# 第1章 天资妖孽李子夜
“秦仙子要来渝州城了！”
大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！
“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”
“当然是为了收弟子！”
多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。
秦婀娜！
说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。
简单的说，美丽，强大，当世无敌。
如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。
但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。
三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。
这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。
“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”
渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。
“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。
“别急。”
说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”
“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。
“当然有关系，还有大关系。”
说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”
“吹吧你就。”
另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”
“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”
说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”
说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。
香水，琉璃，镜子，肥皂，十余年间，一件件新奇却大受欢迎的商品在李家各地的铺子出现，让李家的财富迅速累积，真正达到了富可敌国的地步。
李家为何能开发出这些新奇物件少有人知，但是，李家人却知道。
这都是因为小公子的出世。
小公子李子夜生来便与众不同，发明了许多这个世间没有的奇怪玩意，也让李家的商业帝国再上一层楼。
不过，本来含着金汤匙长大，应该无忧无虑地李子夜，似乎却不怎么快乐。
甚至有些忧愁。
李府后院，一位十六七岁的少年坐在湖中心的凉亭内，一边钓鱼，一边忧愁。
少年生的十分清秀，穿着也很讲究，金丝银线，镶金戴玉，一看就是富贵人家的子弟。
直白说，就是暴发户。
少年就是如今名震渝州城甚至整个大商皇朝的李子夜。
“老李，你答应的十坛醉花酿不会食言吧？”
河岸上，一位醉醺醺的邋遢老者扫了一眼身边的大肚中年人，问道。
邋遢老者身边，随意地摆放着一柄剑，剑倒是不错，有些名剑的模样。
邋遢老者便是剑痴，姓张，名字已无人可知，熟悉的人多称呼其老张，或者，张邋遢。
虽然剑痴形象不怎样，还嗜酒如命，但是，谁都不能否认，这邋邋遢遢的老人是一位名震天下的强者。
而在邋遢老人身边，一身富贵模样的大肚中年人便是李子夜的老爹，李百万。
如果说李子夜的形象多多少少还能找出一些贵公子的气质，那李百万便是纯粹无比的暴发户。
李百万身上，穿的是南疆的云锦，戴的北边的琼玉，坐的是西域的虎骨椅，拿的是东海的黑珍珠。
一套行头下来，价值已不下万金，若不是已经戴不下，李百万恨不得将所有金子，玉石都穿在身上，生怕别人不知道他有钱。
“当然不会。”
李百万听到邋遢老者的问题，笑着回答道，“老张，你说那秦婀娜能相信城中传的那些话吗？”
“不知道，别问我。”
张邋遢拿起酒壶喝了一口酒，道，“你让我做的事我已经做了，信与不信，我管不着。”
“哎。”
李百万闻言，看着湖中凉亭内的独子，面露忧愁之色，道，“老张，你说我这儿子真的没有武道的天赋吗？”

# 第2章 冰清玉洁秦婀娜
三日后，渝州城外。
剑气东来，浩荡三十丈。
随后，漫天梅花飞舞，一抹清丽而又超凡脱俗的倩影踏剑而来，气势恢宏，排场极大。
“哇，梅花剑仙来了！”
渝州城内，百姓们看着空中踏剑而来的梅花剑仙，面露崇拜和尊敬之色。
清风拂过，梅花散尽，秦婀娜落地，收起古剑。
入眼，那女子如谪凡之仙，眉目如画，美丽的有些不真实，一袭白色衣裙不染尘埃，洁净无瑕。
“仙子我爱你，仙子你是我的偶像！”
熙熙攘攘的百姓中，就有那闲的无聊的李子夜，看着秦婀娜排场十足的出场方式，很配合地当起群演，伸出手臂，一边摇，一边大声呐喊道。
“……”
“……”
或许是李子夜喊得声音太大，周围的百姓回头，像看白痴一样看着李子夜，全都下意识退后一步。
于是，李子夜成为了大庭广众之下最靓的仔。
“仙子……我爱……”
李子夜见状，神色僵住，最后一个你字硬生生咽了下去。
怎么了，为什么没人喊了？
大人物的出场方式不都这样吗？他很配合啊！
“这不是李百万的儿子吗？怎么是个傻子。”
“不知道啊，以前没听说李百万的儿子是个傻子呀？”
“你们懂个屁，这小李公子是个天才，天才总有些不同寻常，这叫有性格。”
人群中，有人认出了李子夜，窃窃私语，有人疑惑，有人赞赏。
当然，赞赏的人，明显是睁着眼说瞎话。
“……”
李子夜很无语，见势不对，二话不说，先把脸蒙住，灰溜溜地走了。
丢人了！
人群前，秦婀娜看了一眼灰溜溜离开的李子夜，眸中露出若有所思之色。
傻子？
李府，李子夜回来，后院的湖边，正在闭目养神的张邋遢眼都没睁，开口问道，“见到了？”
李子夜讪讪地摸了摸鼻子，道，“见到了。”
“如何，那秦婀娜可还配做你师父？”张邋遢淡淡道。
李子夜停下步子，注视眼前的糟老头子许久，道，“老张，你是在嘲讽我吗？”
“是。”张邋遢点头道。
“张老头，你一个为十坛醉花酿就出卖节操的人，也好意思嘲讽别人。”
李子夜讥笑了一句，旋即坐在张老头身边躺下，问道，“老张，我看那老秦年纪轻轻，真的像你说的那般厉害吗？”
“武道，不能只看年纪。”
张邋遢闭着眼睛平静道，“你要承认，这世上有一种人，叫做天才，那秦婀娜便是天才中的天才。”
李子夜来到大堂时，看到老爹的舔狗模样，恨不得将其塞到地缝里去。
太丢人了！
“仙子，赶路这么多天，肯定累了，我跟府中大夫学过几手推拿，要不帮你解解乏？”李子夜快步上前，笑的跟花开一样。
“免了。”
秦婀娜不吃这父子俩的一套，神色淡漠道，“我来此的目的，想必你们也清楚，我收徒的条件很简单，只要通过我的考验，便能拜我为师。”
“什么考验？”
李子夜立刻来了精神，问道。
一旁，李百万也凑上前，竖起耳朵听着。
“别挡我，你脸太大了。”
李子夜一把将李百万的脸推开，没好气道。
李百万不好意思地赔笑一声，旋即退后两步。
“三件事。”
秦婀娜看了一眼相处奇怪的父子俩，平静道，“完成三件事，我便承认你通过了考验。”
“三件？”
李子夜心神一凝，这么多，这老秦很不好糊弄啊。
“当然，也不会让你立刻完成三件事，我会给你时间，今日，我便是来告诉你第一个考验。”
秦婀娜起身，淡淡道，“第一件事，给你一天时间，寻到或者铸出一柄剑，要独具匠工，不同寻常。”
说完，秦婀娜没有任何多留，也没有提点半句，迈步走出正堂，旋即飘然离去。
大堂内，父子俩互视一眼，神色各异。
“老秦这是放水？”李子夜一脸疑惑道，问道。
谁不知道他老爹有钱，别说一柄剑，就是一万柄也能买得来。
“会不会有蹊跷，秦仙子说要独具匠工。”李百万倒是有些担忧地问道。
李子夜鄙视了看了一眼前者，道“老爹，你能不能别这么天真，什么叫独具匠工，不同寻常，这就相当于开放式考题，答案正确与否，全都是老秦一个人说的算。”
说到这里，李子夜突然像是想起什么，着急问道，“对了老爹，老秦来的时候，你塞银子了吗？”
“看我这记性。”
李百万拍了一下大腿，肚子颤了颤，一脸懊悔道，“光顾着招待秦仙子，把这事忘了。”
“老李，你怎么不忘了吃饭！”
李子夜一脸恨铁不成钢地说道，“还不快派人查查老秦住在哪里，塞银子去啊！”
“不用查了，那秦婀娜进城后我便派人跟上了。”
就在这时，厅堂外，一位容貌姣好，身段玲珑的女子迈步走入，恭敬地李百万行了一礼，“义父。”
“幼微姐。”
看到来人，李子夜立刻上前，一脸喜悦的笑容道，“还是幼微姐最好，办事让人放心，不像老爹，一点不靠谱。”
李幼薇面露浅笑，轻声道，“小弟的眼光不错，那秦婀娜长得不错，屁股也翘，一看就好生养，先拜师，再拿下，好计谋。”
李子夜：“……”
李百万：“……”
虎狼，虎狼之词啊！

# 第3章 天性纯良李幼薇
第一关过了，如此轻率，如此耐人寻味。
李子夜不会承认他送了礼。
秦婀娜也不会承认，她因为收了礼才放水。
日落时，秦婀娜走了，临走前，说出第二个考验。
一日内，创出一套剑法。
“送分题。”
李子夜听过之后，只说了三个字。
连渝州城的百姓都在传，他十岁便自创了一套剑法，名为太极，这一题，就是送分。
老秦为了放水，也是煞费苦心。
“儿子，有把握？”
李百万看到自己儿子云淡风轻的样子，兴奋道。
“十拿九稳。”
李子夜随意挥了挥手，旋即去后院准备继续钓鱼。
“过了？”
后院，湖边，张邋遢依旧还在老神在在地闭目养神，感知到李子夜到来，问道。
“过了。”
李子夜点头道。
“就凭你那柄金子铸的破剑？”
这次，反倒是张邋遢惊讶了，双眸睁开，问道。
“当然，不可能。”
李子夜皮笑肉不笑道，“昨天，幼微姐给老秦送去了一颗东海夜明珠，一件天蚕软甲，还有那柄鱼肠剑，我家老李这次是下血本了。”
“鱼肠剑？”
张邋遢一下坐了起来，大吃一惊道，“鱼肠剑原来在李府之中？”
“不然呢。”
李子夜捡起一块石子扔入湖水中，道，“若不拿出点看家宝，老秦又怎么会放水。”
“佩服，佩服。”
张邋遢这次真的服气了，感慨道，“果然，有钱能使鬼推磨，秦婀娜，多么超凡脱俗的人物，竟然也不能免俗。”
“都是人，何必装纯。”
李子夜微笑道，“老秦确实非是寻常人，所以，我们给出的价钱也非比寻常。”
“那第二个考验呢，是什么？”张邋遢好奇道。
“一天内，创出一套剑法。”李子夜说道。
“听你这么一说，李府的确有些危险，这么一来，我老头子更要再好好考虑考虑。”
张邋遢喝了一口酒，道，“被皇室盯上，可不是什么好事，你老爹岁数已不小，你这个当儿子的又整天无所事事，家里的事情从来不管，一旦你老爹有什么事，只凭你那个看起来天性纯良的义姐，估计很难撑起偌大的一个李家。”
“天性纯良？”
李子夜一怔，旋即脸上露出一抹古怪之色。
幼微姐吗？
真是再恰当不过的形容啊！
李府书房。
李百万看着李幼薇送来的一本本账册，简单看过后，便放了下来。
“做得不错。”
李百万微笑道，“这些年辛苦了，你经商的才能，已经超过义父我了。”
“都是小弟功劳。”
李幼薇轻声道，“若非他发明的香水，肥皂，镜子这些世上没有的东西，李府到现在也只不过是普通的商贾人家罢了。”
“可惜，小子夜志不在此。”
李百万轻声一叹，道，“自幼，他便想走上武道这条路，对经商一直没什么兴趣。”
“只要是小弟想要的，便是天上的星星，我也会摘给他。”李幼薇缓缓道。
“你啊，总是这么骄纵他。”
李百万无奈道，“幼微，三皇子慕尧来渝州城的事，你知道吗？”
“知道。”李幼薇点头道。
“他来，应该是大商皇帝授意，过来探一探我们李家的底。”李百万说道。
“他什么都不会查出来。”李幼薇神色平静道。
“还有。”
李百万缓缓道，“慕尧善剑，估计也想要拜秦婀娜为师。”
李幼薇闻言，方才还平静的眸子中寒意大盛，一字一顿道，“我派人宰了他，保证做的干净，一丝痕迹也不会留下。”
“……”
李百万苦笑，道，“莫要一提子夜的事便如此冲动，此事，子夜定然已经知晓，他没有表态，便是有把握能胜得了那三皇子，你要做的便是谨慎一些，不要被此人查出我们不想让皇室知道的事情。”
“是，义父。”
李幼薇点头，也没有再争辩。
入夜，皎月高照，夜色迷人。
悦来客栈，敲门声响起，随后，一位衣着锦衣，面容俊朗的年轻人走入了秦婀娜房间。
来人正是如今的大商三皇子，慕尧。
慕尧手中，捧着一个木盒，盒中，一柄古剑陈列，剑在鞘中，寒气隐现。

# 第4章 仙人所授太极剑
李府，前院大堂。
李子夜来了。
一身云州锦绣衣，腰佩东海碧玉石，面如冠玉，神若谪仙。
只看外表和气质，李子夜那就真是一表人才，不落凡俗。
纵然那些仙门的圣子圣女，恐怕最多也不过如此。
总之，李子夜看起来很出彩，很优秀，很唬人。
大堂内，三皇子慕尧看到李子夜气质非凡的样子，眸中同样闪过一抹异色。
好一个李家天骄，果然名不虚传。
渝州城和大商朝各地的那些传言，倒不是空穴来风。
“这位便是子夜兄吧。”
不等李子夜开口，慕尧便起身上前，面带笑容，十分客气道。
“草民李子夜见过三殿下。”
李子夜神色很是惶恐，准备行礼，甩了衣服的下摆，又甩了甩衣袖，庄重的样子，仿佛要三叩九拜。
“子夜兄不必多礼。”
慕尧一把扶过前者，笑道，“这里又不是宫中，繁杂礼节可免。”
这是李府，他自然不可能让李家少爷行此大礼。
“多谢三殿下。”
压根没想行礼的李子夜顺势直起身子，同样笑的很是灿烂。
“子夜兄，请。”
慕尧走回自己的位置坐下，看着坐到对面的少年，道，“来渝州城之前便听过子夜兄的大名，今日一见，果然风采不凡。”
“三殿下过誉，殿下的贤名方才是天下皆知，草民慕名已久。”李子夜轻声道。
两人的寒暄，听起来如此真诚，然而，同是要拜秦婀娜为师的竞争者，这些寒暄，着实虚伪。
“听闻子夜兄剑上造诣不凡，不知是否能赐教一二。”慕尧喝了一口茶，说道。
“三殿下面前，草民何敢称懂剑。”李子夜微笑道。
“子夜兄也不必过谦，如今，大商朝中，几乎每个人都知道，子夜兄是剑道奇才，十岁便自创剑法，就连那位剑痴前辈都对子夜兄的天赋赞不绝口。”慕尧轻声道。
“谣言，终究只是谣言。”
李子夜笑道，“不如殿下，是真正名副其实的剑道高手，草民萤火之光，又怎敢与殿下这般皓月争辉。”
“呵呵，呵呵。”
主位上，李百万听着两人的谈话，只管张嘴赔笑，没有插话。
慕尧默默放下茶杯，眉头暗皱。
这父子两人还真是油盐不进，不好对付。
“三殿下，不知开了第几神藏（zàng）？”
李子夜抿了一口茶，突然开口问道。
武道一途，重在修身，人有五脏，主五气。
修炼者称之为，五神藏！
传说中，世间有大修行者，五神藏皆开，有平山蹈海之能。
“第二神藏。”
慕尧也没有隐瞒，如实回答道。
慕尧和李子夜互视一眼，开口道，“子夜兄，先请？”
“不敢不敢，三殿下先请。”李子夜客套道。
“也好。”
慕尧也没有推脱，从身后的仆从手中接过一柄剑。
握剑刹那，慕尧一身气息变了，由温文尔雅的皇子变成了一口锋锐的剑。
剑动，如惊雷，如长虹，慕尧手中之剑宛如青光匹练，照目间，已是十招联动。
“儿子，他这剑法怎么样？”
李百万偷偷戳了戳李子夜的手臂，小声问道。
“看不懂，不过似乎很厉害的样子。”
李子夜同样很小声地回答道。
“剑如惊鸿，确实不错。”
一旁，秦婀娜似乎听到了两人的谈话，平静道，“大商三皇子，有剑仙之资。”
李子夜，李百万闻言，互视一眼，眸中皆有惊色。
这老秦似乎对三皇子十分看好，这可不是什么好事。
老秦不会是看上这三皇子了吧？
那可不行。
“不过。”
就在两人心生波动时，秦婀娜语气一转，如实评价道，“剑法虽好，可惜，大部分招式都有迹可循，并非自创。”
“咳，天下武学殊途同归，有相似之处，并不奇怪，我相信，这些招式，三殿下还是费了一些心血的。”
看到老秦语气有变，李子夜清了清嗓子，十分虚伪地夸了三皇子一句，充分显示自己的大度。
秦婀娜侧目，注视了前者片刻，旋即收回目光，点头道，“或许吧，既然你为他说话，那这关便算他过了。”
“啪！”
李子夜嘴角一抽，当即给自己一个嘴巴子。
叫你嘴贱！
“该你了。”
秦婀娜嘴角微弯，开口道。
李子夜从恨不得拍死自己的心情中收敛情绪，从身后的小厮手中接过一柄剑，旋即迈步上前。
这一刻，慕尧收剑，走了过来。
两人擦肩而过，目光激烈碰撞，却是谁都没有说半句话。
一道道注视的目光中，李子夜拔剑，神色认真下来。
随之，剑起。
后院，湖边，张邋遢抬起头，看向前院方向，淡然一笑。
太极，可谓宗师之剑。
若非亲眼所见，他绝对不相信，这样旷古绝今的剑招是出自那小子之手。
太极是那小子创的吗，或许是，或许不是，反正他老头子是不信的。
这其中应有蹊跷，但是，那小子不说，他也猜不出来。
秦婀娜，你可不要被这小子骗了。
前院。

# 第5章 不卑不亢张邋遢
日落，皎月东升。
后院湖边，两道身影坐在那里，湖水倒映着月光，波光粼粼，静中带动。
“老张”
李子夜看着湖面，开口道，“连你也没有办法吗？”
“没有。”
张邋遢摇了摇头，道，“那慕尧已开启了第二神藏，而你却是一座神藏未开，差距，太大。”
“我家有银子。”
李子夜轻声道，“要多少，有多少，神兵利器，战衣宝甲应有尽有。”
“那也不可能，除非”
张邋遢注视着湖面，平静道，“你今夜派人宰了他。”
“有道理。”
李子夜想了想，旋即很是认真地点了点头，道，“老张，开个价。”
“呵。”
张邋遢淡淡一笑，道，“老头子我可没有那么下作。”
“一百坛百花酿。”李子夜开价道。
“那是大商的皇子。”
张邋遢冷笑道，“你觉得我老头子傻吗？”
“二百。”李子夜继续加价。
“绝无可能。”张邋遢摇头道。
“五百。”李子夜直接起价。
“我不喜杀人。”张邋遢沉默，片刻后，开口道。
“一千坛，再加上五百坛上好的女儿红。”李子夜报出了自己的底价。
“成交。”
张邋遢起身，迈步朝外面走去。
“老张。”
后方，李子夜开口喊道。
张邋遢转过身，问道，“怎么，后悔了？”
“那倒不是。”
李子夜面露笑意，道，“不过，别把人打死了，现在还不是和皇室彻底撕破脸的时候，让他躺上几天即可。”
“没出息。”
张邋遢冷笑一声，转身离去。
夜深。
悦来客栈，一间客房内，慕尧坐在烛火下，静静擦拭着自己的配剑。
床榻前，小厮铺好床铺，开口道，“殿下，早些休息吧。”
“嗯。”
慕尧点头，应道，“你先下去吧。”
“是。”
小厮领命，刚要离开，又停下了步子，面露担忧之色，道，“殿下，真不用联系渝州城的官府吗，奴才担心那李家会对殿下不利。”
“不会。”
慕尧淡淡一笑，道，“都是懂规则的聪明人，李家定然明白，若我在这里出事，他李家逃不了干系。”
“不是李府？”
秦婀娜皱眉，奇怪，除了李府，还有谁会对三皇子下手。
“秦婀娜，还要打吗，不打的话，老头子我走了。”
张邋遢畅快一笑，脚下再度一踏，纵身远去。
秦婀娜站在街道上，眸中流光道道，没有再追。
她的修为和剑痴相差不大，除非生死相搏，否则，很难将其留下。
究竟是何人，竟是能指使得动这位剑痴。
李府。
后院内，李子夜还在耐心等待。
这时，一道身影掠过，摘下了面具。
“老张。”
李子夜见状，立刻上前，开口道，“办成了吗？”
“我老头子出手，怎么可能办不成。”
张邋遢笑道，“这次，那三皇子怎么也要休养十来日才能下床，不过，你小子敢这么做，就不怕皇室的报复吗？”
“当然怕。”
李子夜笑了笑，道，“只是，这些年来，朝廷已开始有意无意试探并打压我李家，朝廷对李家下手，不过时间早晚问题。”
“呵，敢和皇家抗争，看来，我还是小看你们李府。”
张邋遢眸子眯起，道，“今日，恐怕就算我不出手，三皇子那里也会有人出手吧。”
“谁知道呢，或许老天看不过去，让一些侠义之士帮忙杀一杀皇家的威风。”李子夜微笑道。
“一千坛醉花酿，再加上五百坛女儿红，一坛也不能少。”张邋遢强调道。
“没问题。”
李子夜笑道，“只要你想喝，随时奉上。”
“走了，和你小子多待一会，我老头子就有一种随时会被人算计的感觉。”张邋遢摆了摆手，旋即朝自己的房间走去。
老张回房，李子夜也没有多停留，转身离开。
“吱呀。”
房门推开，李子夜走进房间，看到里面的女子，脸上露出一抹温和的笑容。
“幼微姐，你怎么在这里？”
“等你。”
房间内，烛火跳动下，李幼薇那娇美的容颜显得如此动人。
“等我？”
李子夜走上前，道，“幼微姐有事？”
“给你。”
李幼薇将一个木盒推了过来，盒中，一柄长剑安静躺在其中。
“这是？”李子夜不解道。
“一柄淬了毒的剑。”
李幼薇神色平和道，“无色无味之毒，见血发作，可使人真气散乱，此毒只能维持一刻钟，一刻钟后，毒性便会散尽，无人能查，无人能解。”
“哦？”
李子夜闻言，面露诧异，道，“竟还有这样的好东西，什么时候研究出来的？”
“你义兄今日派人送来的。”李幼薇说道。
“二哥？”

# 第6章 自作自受李天娇
“号外，渝州李家的李子夜拜梅花剑仙为师。”
“号外，李子夜再现太极剑法，天降异象，万剑匍匐。”
“号外，梅花剑仙说李家子夜有剑仙之姿。”
“号外，梅花仙子有意和李家子夜结为道侣。”
“噗！”
李府后院，李子夜听过府内小厮传来的渝州城流言，直接一口茶水喷了出来。
“我没让人传这句话啊。”
看到张邋遢望过来的奇怪眼神，李子夜立刻解释道，“我只是让人把老秦收我为徒的消息传开，道侣什么的，我真不知道。”
“哦。”
张邋遢不咸不淡地应道，“我信。”
我信你个鬼！
“公子，秦仙子来了。”
就在这时，又有一名小厮急急忙忙跑来，说道。
“糟了。”
李子夜神色一惊，老秦这不会是来兴师问罪的吧？
然而，不等李子夜回过神，后院内，一道倩影走来，步伐不快，却是咫尺天涯之间，转眼，已至湖边。
秦婀娜看了一眼李子夜，什么也没说，然后目光移向一旁的张邋遢，平静道，“你果然在这里。”
“秦仙子，好久不见。”
张邋遢睁开双眼，淡淡笑道。
“不算很久，两天前才刚见过。”
秦婀娜走上前，道，“我很好奇，你为什么会帮他？”
“他有钱，有钱能使鬼推磨。”
张邋遢很是自然地说道，“你不也是收了他的鱼肠剑和天蚕软甲才屡次放水的吗？”
秦婀娜沉默，片刻后，认真道，“我是看中了他的武道天赋。”
“武道天赋？”
张邋遢闻言，脸上露出古怪的笑容。
一旁，李子夜也咳嗽了几声，喝茶呛到了自己。
“秦婀娜，你是不是还没有探查过他的经脉？”张邋遢一脸幸灾乐祸地说道。
“经脉？”
秦婀娜柳眉轻皱，道，“为何要探查经脉，我观他武骨清奇，脏腑血气旺盛，神藏的潜力定然超出常人。”
“老头子我之前，也是这么认为的。”张邋遢皮笑肉不笑道。
秦婀娜闻言，察觉到不对，立刻迈步上前，一把抓过李子夜的手臂。
渐渐地，秦婀娜的脸色变了。
“哈哈。”
张邋遢见状，终于忍不住，大声笑了起来。
这小子从来就不会按常理出牌。
正常人，怎么敢在比试的前一夜派人将皇子打的下不了床？
秦婀娜眸子微微眯起，许久，开口道，“让他炼体如何，修炼外功或许是一个选择。”
“炼体？”
张邋遢淡淡一笑，道，“你觉得，他这细胳膊细腿能练到什么程度，没有真气淬炼，即便炼体，也成不了大气。”
秦婀娜沉默，眸子露出思索之色，不知过了多久，缓缓道，“那就只有一个办法。”
说完，秦婀娜目光看着前方湖中心，眸中冷光跳动，道，“强行破开他的经脉。”
张邋遢闻言，神色一凝，道，“你想弄死他？普通人的经脉，脆弱不堪，强行破开，必死无疑。”
秦婀娜冷笑，道，“常人不行，但是，他或许可以，你不要忘了，他李府有钱，有的是钱，每破开一寸，便用数以百计的大药修复，直到破开他全身的经脉为止。”
“当真是再糟糕不过的办法。”
张邋遢眼中异色闪过，道，“你确定，是他身上的经脉先破开，还是他先被你折腾死？即便有山一般多的大药，也不能保证，他就能抗的下来，经脉破碎的痛苦，可不是一般人能承受得了的，更何况，还要破碎数百次，上千次。”
“试试才知道。”秦婀娜淡淡道。
两人说话间，湖中心，一片平静。
“咦，那小子人呢？”
张邋遢突然回过神来，看向湖中心，紧张道，“不会真淹死了吧？”
秦婀娜皱眉，目光也看向湖中心。
“救人！”
张邋遢立刻起身，开口道。
“不用那么麻烦。”
秦婀娜挥手握剑，神藏轰鸣，周身真气涌动，一剑斩向前方湖面。
“轰！”
刹那，剑开天门，整个湖面应声分开，宛如倒挂的瀑布，一分为二。
“哗啦。”
同时，分开的湖面左半边，一道身影从水下冲出，脑袋扭过，待看到被一剑斩开的湖面，顿时吓了一跳。
“我靠，什么情况。”
李子夜一个激灵，口吐芬芳道。
“这臭小子，吓死我老头子了。”
湖面，张邋遢见状，松了一口气，差点，他的一千坛醉花酿就没了。
湖中，湖水落下，浪花翻涌。
李子夜游到湖岸边，目光看着眼前持剑的秦婀娜，崇拜的就差上去亲一口。
“想学？”秦婀娜平静道。
“嗯。”李子夜脑袋点的像鼓槌一般。
“会稍微吃一点点苦。”秦婀娜轻描淡写道。
“可以，可以，一点苦我还是能吃的。”李子夜使劲点头道。
一旁，张邋遢嘴角微弯，那可真是一点苦。

# 第7章 一点小疼不死人
悦来客栈，二楼客房，李子夜前来探望三皇子慕尧，神色之关切，令人动容。
“听说三殿下遇刺受伤，一直想来探望，又怕打扰了殿下养伤，所以，等到了今日才来，还望殿下莫要见怪。”李子夜举起茶杯，轻声说道。
“李兄客气。”
慕尧心中冷哼一声，脸上却没有表现出来，笑道，“李兄能来，我就很高兴了。”
虽然他不知道那夜出手的人是谁，但是，用脚想都能猜出来和李家脱不了干系。
不过，他现在没有证据，如今，也不是和李家翻脸的时候。
“三殿下有何打算，伤好之后，就要回都城了吗？”李子夜试探地问道。
“不急。”
慕尧面露微笑道，“既然来了，我也想看一看这渝州城的风土人情，到时候，免不了还要麻烦李兄。”
李子夜闻言，眸子微微眯起，这白痴，居然还不走了。
“客气，怎么能说麻烦，三殿下愿意留下，我求之不得。”李子夜一脸真诚的笑意，说道。
“多谢。”
慕尧点了点头，犹豫了一下，问道，“对了，有一事，我一直好奇，在都城时我便听说，渝州李家的香水，琉璃还有肥皂生意都是源于李兄幼时的发明，是真的吗？”
“当然，不是。”
李子夜哈哈一笑，道，“殿下怎么还会相信这些传言，李家的香水生意做了十年，十年前，我还是一个不懂事的孩童，又怎能发明创造这些东西，这些不过是说书人用来哄骗无知百姓的噱头罢了。”
“呵。”
慕尧轻笑，道，“看来，我也被这些说书人给骗了。”
说到这里，慕尧端起茶壶，亲自给眼前人倒了一杯茶，仿佛不在意地说道，“这香水和琉璃生意，李家想过要找合作伙伴吗？”
来了！
李子夜听过三皇子的话，眸子顿时一凛，这才是三皇子来渝州城的真正目的。
朝廷，果然想插手他李府的生意。
“合作伙伴？”
李子夜端起三皇子给他倒的茶，喝了一口，面露思索之色，道，“李家的生意，我倒是很少插手，不过听我那长姐说，李府如今的生意确实遇到了瓶颈，若要更进一步，则需要寻找合适的生意伙伴。”
慕尧闻言，嘴角微弯，这两年来，朝廷有意无意在打压李家的生意，虽然收效不大，但是，还是抑制了李家生意的疯狂扩张。
不过，这只是铺垫，朝廷的目的，就是要借机插手李家的生意。
而李府想要继续扩张商业影响，就必须借助朝廷的力量。
“都城倒是有几家不错的选择，财力雄厚，人脉更是不错，李兄若是愿意，我可以为李兄介绍。”慕尧借机说道。
“哦？”
李子夜提起精神，问道，“不知是哪几家？”
“长孙家，商盟，还有尹氏钱庄。”慕尧回答道。
李子夜听过，神色微凝，原来，都城这三个商业巨头，都是朝廷的。
“哈，还是幼微姐对我最好，抱抱。”
李子夜上前，一把抱住了眼前长姐，心情顿时愉悦了许多。
“好了，快去找你媳妇吧。”
李幼薇轻轻敲了敲前者的额头，笑道。
“我媳妇？”
李子夜松开手，旋即反应过来，道，“你说老秦？对啊，我去问问她，什么时候开始修炼，老子就快成为剑仙了，哈哈哈哈！”
猖狂而又嚣张的笑容中，李子夜离开书房，前去找秦婀娜。
看到小弟离开，李幼薇脸上和善的笑容消失，语气变得冰冷道，“义父，我觉得小弟的提议不错，让那三家皇室的走狗先互相狗咬狗，我们坐山观虎斗的同时，找机会蚕食他们的势力，顺便给自己争取一些时间。”
“的确不错。”
李百万点了点头，道，“若是必要，便让庆之暗中出手，加大三家的猜忌。”
“二弟吗？”
李幼薇略作思索，点头道，“最近府中发生不少事，的确要让二弟回来一趟，不过二弟这张牌，能不暴露便不暴露，毕竟，他的真实身份见不得光。”
天下人都知道，李家有兄妹三人，但是，排名第二的李庆之，大家基本都只知其名，其他的事，一概不知，纵然是李府之人，都很少见到这位二公子，更不知道其真实身份。
不过，她，小弟，还有义父却知晓。
天下第一楼，烟雨楼，十年来，大商皇朝势力攀升最快的杀手组织。
而庆之，便是烟雨楼的楼主。
李府财力天下无双，所以，十年间，烟雨楼网罗了无数高手，目的就是为了和李府一明一暗，共同抗衡朝廷。
而创建烟雨楼的最初提议，便是小弟提出的。
想到这里，李幼薇心中轻轻一叹。
也正是因为这个原因，庆之和小弟的关系一直不好。
庆之是真正的武学天才，年纪轻轻修为便已直逼那些宗师级的强者，不过却因为小弟的这个提议，十年来一直身处黑暗中，身份始终见不得光。
若说庆之没有怨恨，那是不可能的。
她明白，小弟同样明白。
所以，一向不肯吃半点亏的小弟，对于庆之这个兄长，始终再三忍让，从不顶撞。
后院，湖边。
李子夜找了一圈没有找到他那仙子师父，不禁开口问道，“老张，老秦呢？”
湖边，张邋遢嘴角弯起一抹冷笑，道，“就在你后面。”
“你骗……骗鬼呢。”
李子夜下意识回头，待看到身后的女子，脸上立刻露出舔狗般的笑容，道，“仙子师父，你什么时候来的？”
“刚来。”
秦婀娜淡淡道，“找我何事？”

# 第8章 兄弟和睦李庆之
日落，秦婀娜走出了药房。
半个时辰后，李子夜被抬出了药房。
怎么形容？
死狗两个字或许最为贴切。
李府下人们吓得大气都不敢喘，这么多年来，他们还是第一次见到小公子如此凄惨。
李百万，李幼薇在听到消息后，全都赶到了李子夜房内。
还有府中的大夫。
“小公子只是疼晕过去了，没有大碍。”
府中大夫在探过李子夜经脉后，开口说道。
李百万闻言，稍稍松了一口气。
“小弟。”
李幼薇坐在床边，一脸心疼地看着床榻上昏迷不醒的李子夜，心中对那秦婀娜也有了一丝怒气。
这秦婀娜实在可恶，就不能用温和一点的办法为小弟疏通经脉吗？
看到李子夜没事，房间内，李百万和大夫离开，唯有李幼薇还守在床边，一直到深夜。
“幼微姐。”
夜深人静的时候，李子夜醒来，勉强睁开双眼，看到床边的女子，轻声唤道。
“小弟，你醒了。”
李幼薇脸上露出喜悦的神情，关心道，“还疼吗？”
“不疼了。”
李子夜故作轻松地应了一句，道，“幼微姐，太晚了，你回去休息吧。”
“不急，我给你做了你最喜欢的莲子羹。”
李幼薇起身，从桌上端来一碗莲子羹，旋即一点点喂给前者。
李子夜默默吃着莲子羹，心中微酸。
在这李府，若说谁对他最好，必定是他这位长姐。
就算老李这个亲爹，很多时候，都要逊色几分。
而且，这些年来，李家的生意大部分都是他这位长姐在打理，很是辛苦。
反而他这个李府的嫡子，整日无所事事，除了混吃混喝，便是做着不切实际的剑仙梦。
说实在话，他心中觉得很对不起他这个义姐。
“幼微姐。”
李子夜开口，想要说什么。
“早些休息，不要胡思乱想。”
李幼薇似乎看出前者心中所想，轻声道，“只要你能开心，长姐便开心。”
说完，李幼薇没有再多留，起身离开了房间。
房间内，李子夜静静地躺在床上，心中从未有过的坚定。
他知道，如今李府的处境，朝廷已开始要对李府下手，以如今李府的实力，还无法真正和朝廷抗衡。
但是，如果李府能出个一两位剑仙，局面就会大不一样。
所以，不论如何辛苦，他都要坚持下去。
他要保护的人，都在这李府中，无论如何，他都不能让李府衰败。
一夜无眠，翌日，天方亮，李子夜便从床上爬了起来。
早饭时，李子夜一双手连菜都夹不起来，哆哆嗦嗦，显然被震碎的经脉还没有完全复原。
“剑是兵中王者。”李子夜再次回答道。
“不对，再答！”
秦婀娜语气明显严厉了许多，道。
李子夜沉默，许久，缓缓道，“剑是，杀人器！”
“不错！”
秦婀娜点头，刹那间，周身气息变化，剑气震荡，安静的湖面顿时泛起波澜。
“剑是杀人器，所以，再精妙的招式，最后都只有一个目的。”
说话间，秦婀娜右手虚握，顿时，不远处的房间内，一柄古剑破空而至。
秦婀娜握剑，一剑挥过，顷刻间，剑气纵横，轰然斩开湖水。
湖边，李子夜看着这惊人的一剑，纵然已不是第一次见，心中依然十分震撼。
“剑之本质，快，准，集中，而剑招本质，不过一挥、一斩、一刺之间。”
秦婀娜平静地讲解道，“从今日起，你只需要练习三招，挥，斩，刺，每日千遍，不准少一遍，直至你出剑，没有任何多余动作，没有任何误差，彻底成为身体的本能。”
“是！”
李子夜抱拳，恭敬行礼，应道。
看到眼前少年第一次如此正式的行礼，秦婀娜神色稍微缓和了一些，道，“若你能练到我所说的境界，即便你最后还是无法打通经脉，在这大商朝中，除了少数几位武道宗师，没人能无视你的剑。”
不远处，张邋遢安静喝着酒，一句话都没有说。
秦婀娜的话的确不错，不过，天下间，能将剑练到如此程度者，屈指可数。
这个大饼，画的虽然不小，但是，至少给了这小子一些希望。
湖边，李子夜听过秦婀娜的话，果然信心增强了不少。
“此剑，名为青霜，可借你暂用。”
秦婀娜将手中的古剑递给眼前少年，认真道，“但是，每一位剑修，都会有自己的剑，所以，你要尽快寻一柄剑，真正属于你自己的剑。”
李子夜接过青霜古剑，轻轻点头，道，“多谢仙子。”
秦婀娜颔首，没有再多言，转身走开。
李子夜则站在湖边，开始一招一式练习起来。
“你竟然会将自己的剑借给他，看来，他在你心中还是不同，没想到这么快你便认可了他。”不远处，张邋遢喝了一口酒，说道。
“从他自己走出药房，他便有了跟我学剑的资格。”秦婀娜淡淡道。
“你真的认为，他能走上武道之路吗？”张邋遢正色道。
“不知道。”
秦婀娜平静道，“不过，从他今日的表现来看，除非他真的死了，否则，他不会放弃。”
“好好的纨绔子弟不当，练什么武，自讨苦吃。”张邋遢淡淡嘲讽了一句，没再多言。
秦婀娜也没有说什么，目光看着前方的少年，每个人都有自己的坚持，或许，他也有想要守护的东西，所以才会如此拼命。
日西行，湖岸边，李子夜还在挥汗如雨地练习着，衣衫和头发都已湿透，贴在身上。
双臂的经脉依旧没有完全恢复，每挥一剑，便是深入骨髓的痛。
隐约间，鲜血沁出，染红衣袖。
“小弟。”
远处，李幼薇看着这一幕，心中不忍，却是明白小弟的性格，没有上前阻止。
一直到日落，一千遍练习完成，李子夜方才浑浑噩噩地回了自己房间，倒在床上，连意识都已变得模糊。
夕阳落尽，黑夜到来，湖边，刚要准备回房休息的张邋遢眸子猛然一凛，看向夜色尽头。
高手！
只见黑暗中，一位衣着银灰色长袍的年轻人走来，神色冷峻，不苟言笑，冰冷的气息，令人不寒而栗。

# 第9章 小小磨炼不危险
湖岸不远处，秦婀娜，张邋遢都看到了这一幕，互视一眼，谁都没有说什么。
李家二公子，当真惊人。
如此年纪，如此修为，简直可怕。
湖边，李子夜默默捡起了地上的剑，一向不肯吃亏的性子，此刻，也没有半句顶撞。
“庆之。”
远处，李幼薇看到李庆之走来，轻声道，“小弟已经很努力了，给他一点时间。”
“长姐，你和义父能护他几时？”
李庆之神色淡漠道，“他若一直如此废材，李府，早晚败在他手中。”
“李府有今日，小弟占了很大功劳，如今，他也在努力守护这个家，庆之，希望你能多给他一点耐心和时间。”李幼薇轻叹道。
“他的确带给了李府辉煌，但是，他没有能力去守，便是最大的错。”李庆之双目余光注视着湖岸边的少年，神色冷漠道。
湖边，李子夜捡起剑，交还给了秦婀娜。
“仙子，能不能请半日假，今天欠下的次数，我回来后会补齐。”李子夜说道。
“去吧。”
秦婀娜并没有多问，接过青霜古剑，点头应道。
“多谢仙子。”
李子夜谢了一句，迈步朝着远处走去。
“二哥。”
两人身前，李子夜快步走来，纵然方才刚被教训一顿，依旧嬉皮笑脸地问候道，“你回来了。”
李庆之注视着眼前少年，淡淡道，“剑练完了？”
“还没有，此前答应三皇子，这两日要给他一个答复。”李子夜回答道。
“你长姐要去都城，此事，你知道吗？”李庆之问道。
“知道。”李子夜点头道。
“都城水深，此事，本该是你这个嫡子的责任，却是因为你的不作为，所以才只能让你长姐去，明白吗？”李庆之冷声道。
“二哥教训的是。”李子夜很是虚心地接受批评，应道。
“你长姐去都城，我也会暗中跟去，渝州城这边就交给你了。”李庆之淡淡道。
“二哥放心。”
李子夜脑袋点的跟鼓槌一般，看上去要多听话，便有多听话，任谁也想不到，这是李家那无法无天的小公子。
“去吧，那三皇子心机深沉，小心应付。”李庆之神色稍稍缓和了一些，叮嘱道。
“多谢二哥关心，我会小心的。”
难得被兄长关心一句，李子夜开心地应了一声，旋即屁颠屁颠离开。
“你啊，对小弟太苛刻了。”
看到前者离开，李幼薇无奈道，“其实，他很尊重你这个兄长，每次你回来，他都会高兴很久。”
“他是李府唯一的嫡子，就应该承担比别人更重的责任，这是命。”
李庆之平静道，“对了，为他寻找佩剑一事，我会留意，据说东海和南疆现世了几柄不错的古剑，若是有时间，我会亲自走一趟。”
“你啊，总是嘴硬心软。”李幼薇轻声道。
悦来客栈，二楼客房。
三皇子慕尧束好发冠，整理好衣衫，旋即走下楼来。
李子夜张了张嘴，刚要喷张老头几句，突然，背后一凉，一柄古剑飞来，铿然插在身前。
“剑练完了？”
后方，清冷的声音传来，虽然悦耳，却是冷的让人浑身发抖。
“马上。”
李子夜立刻起身，拔出身前的剑，继续练习。
张邋遢喝了一口酒，嘴角微弯。
秦婀娜站在一旁，注视着不远处的少年，眸中流光闪过，似乎在思考什么。
“剑痴，你觉得，我给他找个对手如何？”许久后，秦婀娜开口问道。
“你想弄死他？”
张邋遢诧异道，“他才学几天剑，即便你每日以真气和大药为其温养经脉，淬炼肉身，但是，他的经脉毕竟未通，还不能修炼，更何况刀剑无眼，现在给他找对手，就是嫌他命长。”
秦婀娜沉默片刻，道，“玉不琢不成器，如今这么练下去，再过十年，他也追不上火麟儿，要想快些进步，唯有实战，我听说，渝州城北边的山中有不少匪寇，过几日，让他去那里走一走。”
张邋遢闻言，嘴角抽了抽，这女人，是真想玩死这小子。
那些匪寇都是在刀尖舔血之辈，十分凶悍，就这小子如今的实力，去了就是送死。
李子夜不知道自己接下来将要面对的悲惨命运，依旧还在一遍一遍地练剑，不亦乐乎。
而府中其他人，都在为李幼薇前往都城一事做准备，忙碌异常。
接下来的七日，李子夜除了泡药浴就是练剑，每日都被折磨的欲仙欲死，好几次都差点爬不起来。
不过，李子夜的经脉和肉身强度也在这非人一般的折磨中迅速提升，超越常人，无限接近真正的武者。
而在七日后，李幼薇终于要动身了。
李百万亲自前去相送，一直送到了渝州城外。
而和李幼薇感情最深的李子夜却始终没有现身。
“不去送你长姐吗？”
李府后院，湖边，张邋遢看着不远处拼命练剑的少年，随口问道。
“不去，有二哥暗中保护，幼微姐很安全。”李子夜一边练剑，一边应道。
张邋遢笑了笑，这小子，脾气比他还古怪。
“李子夜。”
这时，秦婀娜走来，开口道，“跟我走。”
“去哪？”李子夜停下，不解道。
“给你准备了点磨炼。”秦婀娜应道。
“危险吗？”李子夜下意识问道。
“小磨炼而已，不危险。”秦婀娜随口应道。
当然，对她来说的确不危险，不过，对这小子而言……谁知道呢。
李子夜闻言，收起剑，屁颠屁颠跟了上去。
张邋遢坐在湖边，看着两人离去的背影，一脸幸灾乐祸之色。
以前怎么没看出来，这谪仙般的梅花剑仙也是如此腹黑的一个人。
果然不是一家人不进一家门。
渝州城北边，祁连山前，马车隆隆驶来。
秦婀娜走下马车，看着远方山间的断崖，道，“这断崖上，有一株血参药王，对你修复经脉很有帮助，你若能采来，我有把握能在短期内为你打通一条经脉。”

# 第10章 得意忘形李某某
祁连山，十余匪寇拿着刀在山林间搜寻，模样凶狠，杀气腾腾。
不远处，李子夜小心地躲在大石头后的草丛里，宛如被人欺负的小兽，瑟瑟发抖。
秦婀娜，你大爷的！
李子夜心中这个气啊，哪有这么坑弟子的师父。
女人记起仇来，真是不可理喻。
石头中，李子夜伸出头，看着几个匪寇的位置，心底不断盘算怎么跑。
天也快黑了，一会日落后，他便趁着夜色离开。
呵，秦婀娜，想阴小爷，你还年轻。
就在李子夜开始洋洋得意时，远方，一道剑气破空而来，砰地一声，直接轰在李子夜身前的巨石上。
巨大的声响，如此刺耳，顿时惊动了最近的四五名匪寇。
李子夜愣住了，然后，反应过来，一脸急怒，破口大骂，“秦婀娜，我日你个仙人板板！”
骂完，李子夜立刻起身，撒腿就跑。
“在那里，兄弟们，砍死他！”
五名匪寇看到巨石后逃跑的李子夜，全力追了上去。
远处，树梢上，一抹美丽的倩影静立，看着山林间拼命逃窜的少年，嘴角微弯。
天边，夕阳将落，山林间，光线也变得暗淡下来。
“小子，受死吧！”
一名匪寇追上了李子夜，手中铁刀直直劈了下去。
匆忙间，李子夜身子一滚，避开了刀锋，样子甚是狼狈。
“哈哈，废柴！”
匪寇大笑，一脚踹了上去。
地上，李子夜赶忙横剑抵挡，却是难承匪寇脚上的力道，再度被踹的滚出数米远。
远方树梢上，秦婀娜看到这一幕，眉头轻皱。
这小子，把她教过的东西都忘了吗？
剑，不是这么用的。
看来，让他进山和这些匪寇打斗是对的，不经历生死实战，肉身再强，剑法再练多少次也无用。
山林内，没有任何实战经验的李子夜被匪寇折腾的死去活来，几乎没有什么还手之力。
而在不远处，又有几名匪寇听到这边动静，将要赶了过来。
“这行头，这细皮嫩肉，一看就是大户人家的公子，哈哈，好好的清福不享，非要来送死，大爷就满足你！”
李子夜身前，匪寇看到前者狼狈的模样，神色越发张狂，拎着手中铁刀走上前去。
十步外，李子夜看着身前走来的匪寇，眸中怒火升腾，少年心性，又怎会轻易服输。
这匪寇不是武者，和他一样只是普通人，若这样他都打不过，还学什么武。
十步，五步，三步，近了！
李子夜屏息，生死危机前，逼着自己冷静下来。
三步距离，本来还趴在地上的李子夜突然暴起！
拔剑，挥剑，就在眨眼的一瞬间。
“唰！”
否则，要想再寻一株药王，可没想象中那么容易。
思及至此，秦婀娜脚下轻踏，纵身山林间，掠向远方的匪寇营寨。
十数息后，山林深处，营寨前，一抹倩影踏空而至，身如惊鸿，转眼掠至营寨内。
营寨中，大部分匪寇都已睡去，唯有少数匪寇还在巡逻。
秦婀娜避开巡逻的匪寇，开始寻找血参的下落。
寨内，金银玉器，大药宝石不在少数，一箱一箱堆在那里，显然这些匪寇没有少打家劫舍。
对于金银，秦婀娜看都没看一眼，并非是没有兴趣。
而是，不稀罕。
这些匪寇再有钱，能比她那废材弟子有钱吗？
忽略了金银，秦婀娜目光看向装有药草的几个箱子，一箱箱翻了起来。
箱内，药草多极了，什么人参、鹿茸、何首乌，应有尽有，十分齐全。
“找到了。”
终于，翻找半天，秦婀娜打开一个精致的木盒，待看到里面的血色参王后，不禁轻轻松了一口气。
那小子运气不错，血参还在，没有被这些匪寇给糟蹋了。
“什么人！”
就在这时，营寨内，一道愤怒的声音响起，不远处的虎皮椅上，一位面目狰狞的彪形大汉睁开双眼，豁然起身，抓起一旁的酒坛直接扔了过去。
十丈外，秦婀娜不急不慢地收起血参，身子微侧，躲过了酒坛。
“女人，敢来老子这里偷东西，我看你是活腻了！”
昏暗的火光下，彪形大汉看不清秦婀娜的模样，脚下用力一跺，强壮的身子如同炮弹一般冲了过去。
“聒噪！”
秦婀娜眉头轻皱，随手一挥，顿时，一道强悍无比的剑气匹练破空而出，轰然一声，将彪形大汉震飞十数丈远。
“噗！”
十数丈外，彪形大汉摔在地上，一口鲜血喷出，面露震撼之色。
怎么可能！
“今天就饶你一次，日后，自会有人来取你的性命。”
秦婀娜淡淡说了一句，旋即迈步离去。
这匪寇头子是一个开了一座神藏的武者，不算强，也不算弱。
正适合给那小子做对手。
她这师父做的，可真是用心良苦啊。
山林内，秦婀娜身披月光走来，走了许久，却是没有看到李子夜，更没有看到任何一名匪寇的身影。
沿途，唯有鲜血，染红山林。
秦婀娜眸中异色闪过，迈步朝着山林外走去。
山林尽头，一道消瘦的少年身影坐在那里，浑身是血，大口喘着气。
“人呢？”
秦婀娜走上前，问道。
“都死了。”
李子夜疲惫应道。

# 第11章 开脉
渝州城外，朝阳升起，李子夜徒步走来，一身露水，狼狈异常。
整整一夜，李子夜方才走了回来。
得罪女人，还是秦婀娜这样厉害的女人，后果甚是悲惨。
李府，李子夜一夜未归，李百万急的团团转，只是，碍于后院湖边的恐怖女人，什么也不敢做。
“不用问，也不必找，他死不了！”昨夜，秦婀娜回来时，只说了一句话，便回了自己的房间休息。
李百万心急，却也只能干着急，不敢说也不敢问。
“老爷，公子回来了。”
前院，一位下人匆匆走来，禀报道。
李百万闻言，赶忙上前迎接。
府前，衣衫褴褛，头发凌乱，仿佛乞丐一般的李子夜走了回来，让府中所有人都惊了。
公子这是怎么了？
为何看起来像是被人糟蹋了一般？
“儿子，儿子你没事吧？”
看到宝贝儿子回来，李百万赶忙上前，问道。
“我这像是没事吗？”
李子夜伸出双臂，指了指自己的模样，没好气道，“就是还没死罢了。”
说完，李子夜左右看了看，怒道，“老秦呢，回来了吗？”
“在后院。”
李百万回答道。
“我去找她！”
李子夜气冲冲地说了一句，旋即快步走向后院。
“儿子，别冲动，你打不过她！”
后方，李百万一惊，赶忙拽住前者，提醒道。
李子夜闻言，身子一滞，面露悲愤之色。
他堂堂李府三公子，这世上最有钱的纨绔子弟，开挂的穿越者，天道的亲儿子，竟然会怕一个女人！
不是说，穿越必无敌吗？
肥皂他发明了，琉璃他也造出来了，眼看所有的一切都在按照剧本发展，为何，为何却让他八脉堵塞，无法习武。
这不是玩人吗！
“儿子，有什么话好好说，那女人实在太厉害。”李百万很是忌惮地安慰道。
“老李，你真没出息，一个女人让你怕成这样！”
李子夜收拾好心情，一脸鄙视地看了一眼身后的李胖子，旋即昂首挺胸朝着后院走去。
秦婀娜淡淡道，“你第一次杀人，适应了多久？”
张邋遢皱眉，想了想，道，“一天。”
杀人可不是什么好的感觉，即便如今，他也不喜欢这个感觉。
“昨夜，他杀了十几人，我见他时，他还能说笑，换做你当年，做得到吗？”秦婀娜平静道。
“做不到。”
张邋遢神色微凝，他明白秦婀娜的意思了。
这小子，若不是天生冷酷无情，就是有着无比坚定的心性，适应能力极强。
“李家人，果然都不是寻常之辈。”
张邋遢轻叹一声，道，“原本以为的废材，到头来才是最可怕的人。”
“坚定的心性，是习武最难能可贵的优点，我很期待，他打通全部八脉后，会有怎样的成就。”
秦婀娜注视着不远处的少年，轻声说道。
“难啊。”
张邋遢感慨道，“纵然有那么多大药，还有一株药王，你最多也只能帮他打通一条经脉而已，人有八脉，你上哪找那么多药王，若无药王，仅靠那些大药，依照现在的进度来看，要打通他全部八脉，没有个三年五载，根本不可能。”
药王，可不是说有就有，这种东西可遇不可求，纵然李家财富惊人，也很难找到一口气找到这么多药王。
他和秦婀娜还是小看了重塑奇经八脉的难度，毕竟，这种事之前从来没人做过。
“药王的事，不急。”
秦婀娜平静道，“我听说都城的太学宫有一株千年何首乌，实在不行，我便走一趟都城。”
“太学宫？”
张邋遢闻言，神色微凝，道，“你确定要去那里，太学宫内的那个老家伙可不简单，即便是你，若是强取，也不一定能全身而退。”
这世间，强者无数，很难分出排名，但是，太学宫内的那个老家伙绝对是公认的世间前三，甚至最强者。
太学儒首，孔丘！
“不到万不得已，我不会强取。”秦婀娜轻声道。
两人交谈间，湖边，李子夜还在挥汗如雨地专心练剑，经过昨夜的厮杀，如今的剑上，更添几分肃杀之气。
“仙子，准备好了。”
这时，一名李府的下人快步走来，恭敬道。
“嗯。”
秦婀娜点头，目光看向前方的少年，开口道，“李子夜，等下再练，先跟我来。”
说完，秦婀娜迈步朝着药房走去。
李子夜疑惑地收起剑，旋即快步跟了上去。
药房，巨大的药桶冒着热腾腾的蒸气，今日，水温似乎又高了许多。
“进去。”秦婀娜说道。

# 第12章 一头猪
李府，半日得闲，李子夜直接在湖边躺了半日，一根手指头都不想动。
正午后，秦婀娜走出房间，换了一身衣衫，依旧那样的超凡脱俗，风华绝代。
“去练剑。”
秦婀娜来到湖边，淡淡道。
“好嘞。”
李子夜直挺挺地坐了起来，然后拎着剑便走到一旁练剑。
“秦婀娜，佩服！”
张邋遢开口，认真道。
“是他心性足够坚定，换作他人，我不敢保证还能成功。”
秦婀娜平静道。
“那小子虽然不错，不过，没有你出手，他这辈子都不可能打通一条经脉。”
张邋遢应道，“现在，虽然他的修炼天赋依旧是所有武者中最差的，但，至少他能开始修炼了。”
八脉通其一，便能尝试开辟体内的神藏，若能成功，就算是正式踏上了武道之路。
当然，只是打通一条经脉，这小子的修炼速度必定十分缓慢，甚至慢到令人发指。
好在这李府有的是银子，这小子即便武道天赋差点，也能用无数的大药与灵丹来弥补。
“还有一个问题。”
张邋遢看向不远处的少年，好奇道，“你准备让他修炼什么功法？”
“有一部功法，我想让他试试。”
秦婀娜注视着前方湖面，开口道，“飞仙决。”
“一剑西来，天外飞仙。”
张邋遢闻言，神色一震，道，“千年前，大商立朝时那位初代剑神的剑法，你真的要让这小子学吗，此法几乎和外练之法没有区别，极为难练，千百年来，除了那位初代剑神，再也无人能够练成。”
“死马权当活马医。”
秦婀娜平静道，“他只有三年时间，你认为，他练什么功法能够追上火麟儿？”
张邋遢听过，沉默下来。
三年，实在太短，那火麟儿可是当世四大天骄之一，武道天赋极其可怕，这小子又只通了一脉，不论修炼什么功法，都不可能追上火麟儿。
这便是现实，虽然残酷，但是，无人可以改变。
“修为追不上，便只能从招式入手。”
“听过。”
李子夜使劲点头道，“世间第一修炼之法，据说，极难修炼，除了大商立朝时的那位初代剑神，便无人能够练成。”
“你可知为什么？”秦婀娜继续问道。
“不知道。”
李子夜摇头道。
“因为飞仙决中只有极少的篇章记载了修炼真气之法，不但算不上精妙，甚至比起那些平庸的功法都不如，所以，修炼起来，进度极其缓慢，至于飞仙决其余的篇章，记载的全都是招式，的确称得上精妙绝伦，但是，修炼一途，真气是基础，再精妙的招式都需要真气的催动，空有招式，没有强大的修为，根本无法发挥招式的威力。”秦婀娜说道。
“不能先修炼其他的功法，等拥有强大的修为，再练习飞仙诀的招式吗？”李子夜好奇问道。
“不能。”
秦婀娜摇头道，“你这个方法，已有很多人试过，修炼其他功法，再修炼飞仙诀上的招式，几乎毫无用途，甚至有人执着于此，最终走火入魔。”
“那我修炼飞仙诀上的功法，会不会也像那些人一样进度缓慢。”李子夜说出自己的担忧，道。
“呵。”
湖边，张邋遢嘲讽地笑了一声，道，“放心，慢是必然的，这个问题你完全不需要担心，像你这种只通了一脉的绝世废材，修炼什么功法都一样，基本已没什么下降的空间了。”
“……”
李子夜想一剑捅死这糟老头子。
“剑痴说的是事实。”
秦婀娜及时补刀，想了想，又安慰道，“不过，李府有的是银子，用无数天材地宝和灵丹妙药来堆，加上我和剑痴的指点，或许，你有那么一丝练成的希望。”
“……”
李子夜还是不想说话。
突然，李子夜回过神，目光看向湖边的糟老头，诧异道，“老张，你也要教我练剑？”
“怎么，不行吗？”
张邋遢皮笑肉不笑道，“小子，偷着笑吧，多少天纵奇才求着老头子我教，我都不教，你小子运气好，有我和秦婀娜一同指点，你可争点气吧，若是这样你都毫无成就，我和秦婀娜的脸就真的丢光了。”
“尽量，尽量。”
李子夜尴尬一笑，天赋差不是他的错啊，他也想像那些绝世天骄一般，修为一日千里，当世无敌，可惜，现实不允许。
“你先将飞仙诀的心法背熟，每日晨昏之时修炼。”
秦婀娜将一卷羊皮卷丢了过去，说道，“至于招式，我和剑痴会教你。”
李子夜接过羊皮纸，认真背诵其中的修炼之法。
约莫十几个呼吸后，李子夜抬起头，道，“记住了。”

# 第13章 神藏
日落，满天星斗灿烂。
李子夜练完剑后，便离开了李府，至今未归。
李府后院，张邋遢喝了一口酒，注视着前方湖面，随口问道，“你不跟去，就不怕那些匪寇宰了那小子吗？”
“他若连那些匪寇都应付不了，也不必再学什么剑了。”秦婀娜应道。
“那些匪寇的头子可是一个真正的武者，虽然只开了第一座神藏，却也不是现在的他能够应付的。”张邋遢提醒道。
“不碍事。”
秦婀娜平静道，“我又没有要求他正面和那些匪寇硬碰，即便运气不好，和那匪寇首领遇上了，打不过，还可以跑，山中地形复杂，总有活命的办法。”
“呵，你这师父当的，可真是冷漠无情啊。”
张邋遢淡淡地应了一句，旋即继续喝酒，没有再多说什么。
她这个当师父的都不在意，他更是无所谓。
活着是运，死了是命，就看那小子是否福大命大了。
祁连山，皎月高照，本该安静的山林，此刻却十分的热闹。
夜下，一抹少年身影拼命逃跑，后面，一二十名匪寇玩命追赶，将安静的山林闹的鸡飞狗跳。
李子夜的运气，着实不怎么好。
本来只想趁着夜色，找几个巡逻的匪寇练练手，不曾想，一不小心惊动了匪寇头子。
更麻烦的，不知道是不是秦婀娜偷了血参药王的缘故，匪寇头子正在一身怒气没有地方发，看到李子夜后，发疯一般亲自带着人追了上来。
于是，整个山林便热闹起来。
“给老子搜，就算挖地三尺，也要把那小子给我找出来！”
追了不知道多久，匪寇头子看着前方空荡荡的山林，怒声道。
“是，寨主！”
后方，二十余名匪寇分散开来，拿着火把四处搜寻。
黑夜下，李子夜躲在杂草丛中，看着四处黑压压的匪寇，一个头两个大。
这怎么打，一挑一群？
而且，那匪寇头子还是一个开了神藏的武者。
李子夜握紧手中的剑，趁着夜色小心翼翼朝远离匪寇头子的方向退去。
现在，他还打不过这孙贼，能躲则躲。
等他开了神藏，再找回场子。
约莫退了百余丈，李子夜看着近在咫尺的两名匪寇，身形暴起，直接冲上前去。
“唰！”
青霜出鞘，一瀑寒光照目，两名匪寇甚至来不及反应，咽喉处鲜血喷涌而出，染红黑夜。
“在那里！”
远处，匪寇头子察觉，勃然大怒，喊道，“给老子追！”
现在的情况，实在太诡异，太安静了。
“要不要叫醒他？”张邋遢提议道。
“不可。”
秦婀娜摇头，神色凝重道，“强行将他叫醒，后果可能更糟，再等等看。”
张邋遢点头，耐着性子继续等。
东方，朝阳缓缓升起，第一缕晨曦洒落大地，驱散黑夜的寒冷。
两人注视的目光下，突然，以李子夜为中心，湖岸，无风起浪，水面泛起惊涛。
秦婀娜，张邋遢见状，神色都是一颤，面露震惊。
不可能！
“嗡！”
这一刻，李子夜胸膛，神藏轰鸣，宛如千重雷霆在其中奔腾，周围，无穷无尽的天地灵气涌来，源源不断涌入其神藏之内。
惊人的一幕，让两位见多识广的剑仙都震撼了，无法解释眼前的情况。
“这……这小子不是才通了一脉吗？”
张邋遢张了张嘴，艰难地说道，“这是什么情况？”
“我也不知道。”
秦婀娜压下心中的波澜，有些失神地呢喃道，“或许，我们都错了，不，应该说千年来，所有的人都错了。”
“你的意思是？”
张邋遢神色一震，仿佛听懂了什么，道，“飞仙诀和天下间所有功法的修炼方式不同，千年来，所有尝试修炼此法的人都错了，而这小子误打误撞，找到了正确的修炼方法？”
“这是唯一的解释。”
秦婀娜平静道，“不然，以他的武道资质，不可能这么快就开辟第一神藏。”
“等他醒来问一问就知道了。”
张邋遢目光看向前方少年，啧啧道，“这小子的运气真好，这都能让他误打误撞碰上。”
两人说话间，湖边，随着天地灵气的涌入，李子夜胸膛处，神藏爆发出耀眼的光华，轰鸣声不绝于耳，宛如一方介子世界，雷霆大作，汪洋翻滚。
半个时辰后，李子夜豁然睁开双眼，目光如电，精芒跳动，汹涌澎湃的真气自胸膛神藏内涌出，急剧朝着四周扩散开来。
尘沙飞扬，水波荡漾，惊人的气势，令人侧目。
“这便是武者吗？”
李子夜看着自己的双手，眸中闪过兴奋之色。
他可以！能行！
他感觉，他现在能打三个火麟儿。
“小子，做什么白日梦呢，口水都要流出来了。”
张邋遢看着眼睛放光的李子夜，问道。
李子夜回过神，赶忙擦了一下嘴角，嘿嘿一笑，道，“刚开神藏，有些兴奋。”

# 第14章 红木盒
“那小子呢，你们这群废物！”
夜幕降临，被剑痴狠狠教训过一顿的李子夜满腔怒火地来到祁连山内，找山中的匪寇们撒气。
于是，山林再次热闹起来。
开辟神藏后，李子夜唯一打通的经脉内真气涌动，行动间，不论速度还力量都增强不少。
“寨主，人向西边跑了！”
山寨前，一名匪寇跑上前，急声道。
“愣着什么，还不赶快追！”
匪寇头子怒声道。
“是！”
这一次，除了少数守寨的匪寇，其他人全都乌压压地追了上去。
山林内，李子夜领着一堆匪寇东躲西藏，两个时辰时间，几乎将半个祁连山都转了一圈。
“寨主，这小子要干什么，也不嫌累。”
匪寇头子身边，一个长相尖嘴猴腮的匪寇开口，看着快要消失视野尽头的少年，气喘吁吁道。
“不管他要做什么，都给老子将他活捉了，老子要活活扒了他的皮。”
匪寇头子怒声说了一句，旋即带人继续追了上去。
山林深处，李子夜带着一堆匪寇兜了半夜后，旋即神不知鬼不觉地饶回了匪寇大营。
“什么人！”
山寨内，如今，已只剩下十多人守寨，看到来人，神色顿时一惊。
“风水轮流转，这下，看你们怎么嚣张。”
李子夜看着山寨内十多名匪寇，不怀好意地一笑，道，“放下武器，你们已经被我包围了，投降不死！”
“兄弟们，他只有一个人，给我杀！”
寨中，一位匪寇看到李子夜身后并没有其他人，稍微放下心来，大声喊道。
“杀！”
其余匪寇见状，也壮起胆子，提着马刀冲了上去。
“敬酒不吃吃罚酒。”
李子夜咧嘴一笑，脚步一踏，同样拎着剑冲了上去。
匪寇很凶残，但，这只是对手无缚鸡之力的平民百姓而言。
李子夜，是比匪寇还要凶的变态。
夜下，李子夜身影手持青霜，一剑一剑发狂一般挥砍，仿佛疯子一样，不多时，将十多人全都砍翻在地。
李子夜已开了神藏，多少也算一个武者，今非昔比，而且，匪寇手中的马刀，又怎么能和梅花剑仙的佩剑青霜相提并论。
所以，李子夜终于圆了自己前世的梦，一砍一群。
“哈哈哈！”
匪寇头子扶着一棵大树，口中喘着粗气，上气不接下气地喊道，“小子，只要你交出手中的盒子，你我的恩怨一笔勾销，我可以放你活着离开。”
“呵，做什么梦呢，有本事你追上我。”
李子夜也累得快直不起腰，嘴中却依旧不服输，回应道。
“这样，你交出盒子，我寨中的东西你随便挑，金银财宝，全都归你。”匪寇头子脸色变了变，强压心中的怒气，好声好气道。
“别白费力气了，小爷我什么都缺，就不缺银子，还追不追，不追小爷我就走了。”
李子夜说了一句，旋即勉强直起腰，继续逃跑。
“小子，别让老子抓到你，不然，定然让你生不如死！”
匪寇头子脸色沉下，也强行直起身子，踉踉跄跄追了上去。
东方，一抹鱼肚白泛起，眼见黎明将至。
山林出口就在眼前，李子夜回头看向身后的匪寇头子，神色却是一怔。
人呢？
跟丢了？
“小子，死来！”
这时，不远处，一道身影冲出，拳劲呼啸，破空而来。
毫无征兆的一拳，似有开山碎石之力，连空气都响起了噼啪的爆鸣声。
突来的偷袭，已来不及躲闪，李子夜脸色微沉，手中青霜横过，力挡重拳。
轰隆！
只闻一声惊天动地的碰撞声，李子夜身子飞出，直接撞在身后的大树上。
“噗！”
巨大的拳劲加身，李子夜只感喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
“小子，敬酒不吃吃罚酒，把盒子拿来！”
匪寇头子一步步上前，神色阴沉道。
“做你的春秋大梦！”
李子夜强压伤势，暗自数着两人的距离，等匪寇头子走到三步之前，身形暴起，一剑刺了出去。
匪寇头子眸子一缩，没有想到眼前少年还有余力，一时大意，躲闪不及，胸膛顿时受了一剑。
刺啦！
长剑入体，带出一瀑瀑刺眼的血花，匪寇头子口中闷哼，脚下连退数步。
“想抓小爷，你有这个本事吗！”
李子夜抽剑，重伤在身，丝毫没有恋战，拎着剑踉踉跄跄朝着山林外走去。
后方，匪寇头子欲追，脚下却是一个趔趄，一口鲜血喷出。
“小子！”
匪寇头子看着消失山林外的少年，眸中杀机大盛。

# 第15章 炽火神铁
眼前，红木盒内，一块漆黑的石头静静躺在其中，看上去没有任何的不同。
然而，张邋遢看到这块石头后，神色却少有的起了变化。
“怎么，这块石头有什么不同吗？”
秦婀娜不解地问道，此前，她已看过了这块石头，并没有发现什么特别之处。
“秦婀娜，你虽然修为比我高那么一点，但是，见识这个东西，你就要比我这老头子差上许多了。”
张邋遢恢复心神，看着眼前女子，咧嘴一笑，道，“你知道这是什么吗？”
“不知道。”秦婀娜摇头道。
“这是炽火神铁。”
说话间，张邋遢将一缕真气输入石头中，顿时，整块石头开始发生变化，一丝丝裂痕出现，热浪汹涌。
一旁，秦婀娜见状，神色微凝。
“这神铁可是天下间至阳的神物，据说是天上星辰坠落人间后，在地火中孕育万年形成的宝物，某种程度来说，比你那青霜剑所用的千年寒铁还要珍贵。”张邋遢说道。
“某种程度？”
秦婀娜闻言，眸子微眯，道，“什么意思？”
“就是中看不中用的意思。”
张邋遢皮笑肉不笑地说道，“你是不是想用这神铁给那小子铸一柄属于他自己的剑？我劝你还是别想了，这东西是在地火中孕育而成的，世间恐怕再难有什么火焰能将它熔化，要用它来铸剑，基本不可能，所以，这东西也就是看着珍贵，实际上，啥用没有。”
“一点办法都没有吗？”秦婀娜皱眉道。
“有，但是非常难。”
张邋遢想了想，回答道，“我曾经在一本古籍中看过，孤阴不长,独阳不生，古时大炼器师在炼器时，都会在神料中加入性质相反的东西，既能防止神料过刚易折，又能帮助神料成形。”
“性质相反的东西？”
秦婀娜轻声呢喃了一句，道，“那便需要极阴之物了。”
“不错，不过，要找到和这炽火神铁同等级的极阴之物，可不是一件容易的事情。”张邋遢凝声说道。
“嗯，确实不容易。”
秦婀娜点头，道，“剑痴，你有没有觉得，此事有些不同寻常。”
“什么意思？”张邋遢不解道。
“祁连山内那些不入流的匪寇，怎么会有此神物，然而，这神铁连我都不认识，而那匪寇首领却知道它的珍贵，将它藏得十分严实，是不是太过奇怪了。”秦婀娜说道。
“听你这么一说，的确有些蹊跷。”
张邋遢皱眉道，“若是偶然得到这宝物还能说的过去，但是，一般人就算见到，也只会将它当成一块破石头，不可能认得出来，那匪寇头子能看出这是一件宝物，若非有人指点，不然，唯一的解释，他早就知道这石头是什么东西。”
“匹夫无罪怀璧其罪，若是他人指点，那匪寇首领保不住这神物。”
“很快便能了。”
一旁，秦婀娜开口，平静道，“这几日，你便先修炼飞仙决的心法，待伤势好一些，我会全力教你飞仙决的剑法。”
“真的吗，多谢仙子师父，嘶。”
李子夜闻言，顿时兴奋起来，然而，刚要得意忘形，又不小心牵动了伤口，疼的直吸冷气。
就在李子夜开始正式走上武道之路时，大商都城西边，马车隆隆作响，赶路多日，李幼薇和三皇子一行人终于来到了都城前。
繁华的都城，千年不朽，大商立朝千年，都城经历了无数风雨，依旧屹立不倒，无人能够撼动。
纵然无敌人间的剑仙，到了大商的都城，都要收敛锋芒，这便是千年第一城的底蕴。
都城前，李幼薇掀开马车的车帘，看着前方的千年古城，美丽的容颜上露出一抹凝色。
终于还是来了。
多年来，李家都在尽可能避免和这座皇城的势力有任何瓜葛，但是，如今局势已容不得李府再避让。
李家和都城势力的碰撞，已不可避免。
李幼薇马车的前方，三皇子慕尧看着前方皇城，嘴角微弯弯起。
此行，不虚。
他也算完成了任务。
他就怕，李家的人不肯来，那样，他也没有什么太好的办法，毕竟，在渝州城，李家便是一方霸主。
李幼薇已经来了，距离那李子夜前来，也不远了。
“走吧！进城。”
思及至此，慕尧放下车帘，下令道。
“是！”
后方，马车隆隆，缓缓驶入大商都城内。
这一刻，大商都城各座府邸中，一封封密报传入，没过多久，李家的人来到都城之事便传了开来。
皇宫，一位容貌极其美丽，艳比花娇的少女听过小太监传来的消息，嘴角微弯。
李家人，终于来了。
这几年来，她已不止一次听几位皇兄提起这李家。
甚至，连父皇都曾数次提及渝州城的李家。
可见，这李家在这大商朝已渐渐有了举足轻重的地位。
然而，这些年来，李家却是从来不涉足都城，让她无缘得见李家的人。
“九公主，四皇子来了。”

# 第16章 飞仙诀
李府，距离李子夜被匪寇头子暴揍成重伤已过去五日。
五日时间，李子夜除了被秦婀娜折腾，每日泡药浴，就是全力修炼飞仙诀的心法。
正如秦婀娜和张邋遢猜测，李子夜纵然误打误撞找到了飞仙决的正确修炼之法，又有无穷无尽的大药辅助，修炼速度依旧很慢。
很慢！
慢到令人发指！
超凡脱俗如秦婀娜这般仙子一样的人物，好几次都想不要这个徒弟，撒手走人。
若不是李子夜脸皮够厚，一再舔着脸求情，加上收徒之事已天下皆知，无法改变，秦婀娜就真的忍无可忍，走人了。
“消消气，早就预料到的事情。”湖边，张邋遢幸灾乐祸地说道。
“不行，这个速度，他修炼一百年也追不上火麟儿，必须想办法尽快为他打通其他的经脉。”秦婀娜强压火气，说道。
“难啊。”
张邋遢说道，“李府的确有的是银子，大药也管够，但是，你也看到了，他的身体已对这些大药产生了抵抗，大药的作用越来越弱，照这样下去，就算把这天下间的大药全都搜集过来，也不足以为他打通全部的八条经脉。”
不得不说，这小子就是一个人形的药罐子，这些日子，用在这小子身上的大药恐怕都能买下一座城了。
也就是因为李府富可敌国的底蕴，方才能承受得了这恐怖的消耗。
“实在不行，我就去一趟都城。”
秦婀娜沉声道，若是能拿到太学宫的那株药王，帮李子夜打开第二条经脉，他的修炼速度也能快一些。
“此事，还是从长计议吧，那儒首太可怕了，而且在大商都城，儒首从来不败，即便你亲自前去，也很难得手。”张邋遢说道。
“要想从儒首眼皮底下拿到那株千年何首乌，用武，的确是下下策。”
秦婀娜恢复冷静，说道，“我再想想其他的办法，若是能用交易，换得太学宫的那株药王，或许是最好的办法。”
“儒首孔丘，掌天下儒者，身份不凡，又有什么东西能够打动他呢？”张邋遢轻叹道。
秦婀娜眸子微微眯起，道，“那小子有一句话说的很对，世人逐利，唯一的差别，便是利的不同，儒首虽然地位超然，但是，必定也有他想要，甚至求而不得的东西。”
“说起那小子，人呢？”
张邋遢不想在这个话题上多说，回头看了看，问道。
“去祁连山了。”
秦婀娜平静道，“一早便去了，算算时间，现在也差不多该回来了。”
“仙子师父！”
果然，说曹操曹操到，李子夜人还没现身，杀猪般的声音已经传来。
秦婀娜皱眉，目光看向后院外。
只见后院外，一道狼狈的少年身影跑了回来，浑身破破烂烂，连头发都乱的像鸡窝一样，仿佛被人糟蹋了一般。
仅仅这些招式，就够这小子喝一壶的。
“噗通！”
张邋遢思绪还没落，身后，一道凉风掠过，旋即，李子夜身影飞出，直直冲入湖水中。
“哟，这是怎么了，想不开要跳湖吗？”
张邋遢掸了掸身上飞溅的水花，嘲笑道。
“老张，别说风凉话，这玩意怎么这么难练，帮帮忙不行吗！”
李子夜从湖水中狼狈地爬上岸，说道。
“飞仙决的身法和剑法，本就不好练，尤其当你使用真气时，若不能熟练掌握飞仙决的身法和剑法，反而可能像你现在这样，伤到自己。”
张邋遢笑道，“至于帮忙一事，很负责任的告诉你，老头子我爱莫能助，自求多福吧。”
“交友不慎啊！”
李子夜很不爽地说了一句，旋即爬起身，继续练剑。
于是，李府后院，不时响起“砰砰”地撞墙撞树声，甚至，“噗通噗通”的坠湖声。
后院内，所有的下人走路时都心惊胆战，生怕被发疯一般的小公子波及，一起撞飞进湖中。
一直到日落，李子夜还没能走出超过三步，而秦婀娜留下的脚印，却是有九步之多。
“走喽，回房睡觉。”
夜幕降临后，张邋遢起身，拍了拍身上的泥土，迈步朝自己房间走去。
湖边，就只剩下李子夜还在练剑，一次次摔飞出去，又一次次爬了起来。
不远处的房间中，秦婀娜站在窗前，看着外面执着的少年，美丽的眸子中闪过一抹赞赏。
至少，他这坚韧而又不服输的性格，是很多人无法比拟的。
换作他人，莫说是否能耐得下性子修炼这飞仙诀的招式，就是那开脉的第一关都不可能过得去。
震碎经脉，再修复，每日一次，不断往复，这种痛苦，绝不是一般人能够承受。
她之所以还留在这李府中，就是看上了这小子坚韧不拔的心性。
天才常有，但是，大毅力者，不常见。
修炼一途，终究是漫长的拉锯赛，多少天之骄子有着超越常人的开局，后来却泯然众人，缺的便是这坚韧不拔的心性。
李子夜很不错，或许，他的武道之路开启时不如别人，但是，只要能为他弥补了这先天的不足，迟早有一日，他的锋芒，会让天下人震惊。
一夜漫长，李府的人都相继熟睡，后院中，那单薄的少年身影还在执着的练剑。
他不想输给任何人，即便，连两位剑仙都说他不行。
“噗通！”

# 第17章 慕容
大商都城，望湘楼。
二楼，两位女子坐在窗边的桌前，窗外，便是大商都城繁华的景象。
两人的容貌如此的出众，不禁让人频频侧目。
“李姐姐，请。”
慕容开口，以茶代酒相敬眼前女子，微笑道。
“多谢公主殿下。”
李幼薇同样举杯，旋即轻轻抿了一口。
“听说，李姐姐是和我三皇兄一起来的都城，路上，可遇到什么麻烦？”慕容轻声道。
“没有。”
李幼薇轻轻摇头，道，“多亏了三殿下的照顾，一路上还算顺利。”
“那便好。”
慕容微笑道，“对于李姐姐的声名，慕容慕名许久，得知姐姐来了都城，便迫不及待一见，还望李姐姐原谅慕容的唐突。”
“公主殿下客气，能得公主殿下召见，是幼薇的荣幸。”李幼薇轻声说道。
慕容闻言，轻轻一笑，道，“李姐姐，我们就不要再说这些客套话了，不知李姐姐此来都城，有何打算，不如来我的公主府住上几日，我在宫外的府邸，已经许久没有住过，李姐姐若能来，我也好借此机会向母后请求，去宫外住上几日。”
“多谢公主殿下的邀请，只是，幼微此来都城，是来商议合作之事，行程和住处都已安排好，只能和公主殿下说抱歉了。”李幼薇神色平和说道。
“这样啊，那真是可惜。”
慕容面露遗憾之色，不过，很快恢复如初，笑道，“算了，反正李姐姐就在这都城中，慕容要想见姐姐，有的是机会。”
“嗯。”
李幼薇轻轻点头，没有多说什么。
“对了，李姐姐方才说的合作之事，不知可否有意中的人选，慕容倒是有几家不错的人选，可以向李姐姐引荐。”
慕容半客套，半真诚的说道。
“在渝州城时，三殿下给李家提起过三家，长孙家，商盟，还有尹氏钱庄，三殿下说会帮忙引荐，只是，还没能得见。”李幼薇说道。
“商盟，尹氏钱庄。”
慕容轻声呢喃了一句，美丽的眸子中道道流光闪过。
三皇兄还真会引荐，这两家虽然都和朝廷有关系，但是，同样和三皇兄也牵扯甚深。
三家人选，两家都是三皇兄的势力，目的不言而喻。
看来，这次三皇兄虽然完成了父皇交代的任务，暗地里却也藏了不少私心。
“追上来了？”
李子夜赶忙朝身后看了一眼，发现并没有匪寇的影子后，不禁松了一口气。
没人。
还好，还好。
话说，这些匪寇越来越没用了，这都追不上。
后方，将一里山路外，十几名匪寇气喘吁吁地瘫坐在地，几乎已快站不起身来。
“寨主，这小子怎么变得这么厉害，我们七八个弟兄埋伏，都没拦下他。”一名匪寇开口，不解道。
“那小子很可能开了神藏，如今已成为一名武者。”
匪寇头子脸色阴沉道，“总之，你们遇到他，一定不能落单，最好十几个或者二十几个人一起上，不然，你们拦不住他。”
“好！”一众匪寇们点头应下。
“喂，你们还追不追！”
这时，本来已经逃得没有影子的李子夜竟然原路返了回来，站在山石上，大声喊道。
“小子，别让老子抓到你，不然，一定扒了你的皮！”
匪寇头子听到前者的挑衅，气的脸色通红，怒声喊道。
“大块头，你这句话我听得耳朵都快磨出茧子了，到底追不追，不追的话小爷就走了。”
山石上，李子夜插着腰，泼妇骂街一般大喊道。
“兄弟，给我追！”
匪寇头子大怒，一声令下，带人继续追了上去。
李子夜见状，哈哈一笑，旋即转身继续跑。
一个人打一群是不存在的，不过，要是有人落单，或者三五人落单，他还是可以考虑考虑。
骄阳西行，李子夜身后，还能追的上人越来越少，快到日落时，还能跑得动的只剩下李子夜和匪寇头子。
“小子……你，敢不敢停下来和我打一场。”
临近山林出口，匪寇头子弯着腰，一边大口喘息，一边说道。
山林出口前，李子夜闻言，也停下了脚步，转身看着身后的匪寇头子，道，“打一场，也不是不行，不过，我若赢了，你要回答我三个问题。”
“什么问题？”
匪寇头子神色一沉，道。
“你先答应。”

# 第18章 小子夜，长大了
日昏，骄阳将落。
山林前，匪寇头子听到李子夜的问题，身子狠狠一颤。
他，居然认出了那块石头是炽火铁精。
“你是怎么认出来吗？”
匪寇头子抬头，看着眼前少年，沉声道。
“现在是我问你问题。”
李子夜晃了晃手中的剑，说道，“你最好配合一点，我的耐心很有限。”
“尹家！”
匪寇头子攥了攥拳头，道，“炽火铁精是我从尹家偷出来的。”
“尹家？”
李子夜皱眉，旋即似乎想起了什么，惊讶道，“你说的是都城尹氏钱庄那个尹家？”
他记得，三皇子给他的三个选择中，便有这尹家。
“嗯。”
匪寇头子脸色阴沉地应了一声，旋即沉默下来，没有再多说半个字。
“以尹家的势力，寻常人不可能将这样的宝物偷出来，你和尹家究竟有什么关系？”李子夜皱眉道。
“这是你的第二个问题吗？”匪寇头子沉声道。
“算是吧。”李子夜应道。
匪寇头子深吸了一口气，道，“尹家，是我的仇人，他们害死了我的母亲。”
“你这个回答，说了等于没说。”
李子夜冷声道，“讲清楚一点。”
匪寇头子面露怒色，刚要争辩，待看到身前的剑，不得不将嘴中的话咽了下去，双拳紧攥，道，“我的母亲，是尹家大夫人的通房丫头，也是这个女人，害死了我的母亲。”
李子夜闻言，很快便想明白原因，问道，“你是尹家的私生子？”
听到私生子三个字，匪寇头子双眼立刻睁的浑圆，怒声道，“私生子怎么了，私生子就不该活着吗？”
“这世间原本就没有那么多该与不该的事。”
李子夜淡淡道，“只要你有本事，任何人都不能小看了你，不过，你甘心落草为寇，就怪不得别人看不起你。”
“我若能出去，谁又愿在这深山中躲躲藏藏，苟且偷生。”
匪寇头子怒火冲天，道，“尹家那个贱妇一直在派人寻找我的下落，她若知道我还活着，定然不会善罢甘休。”
“嗯，有道理。”
李子夜捏了捏下巴，道，“或许，我能帮你。”
“你能帮我？”
匪寇头子身子一震，面露难以置信之色，道，“你怎么帮我，还有，你为什么要帮我。”
“怎么帮你就别管了，总之，我能帮你就是了，至于为什么，没有为什么，我高兴。”
李子夜咧嘴一笑，道，“千金难买我高兴，我能帮你躲过尹家大夫人的眼线和追杀，不过，作为回报，你要为我效力十年！”
终于，在城门即将关闭的前一刻，李子夜赶了回来。
李府，李子夜回来后，第一件事就是李庆之写信。
尹匡之事，要好好处理，若他今后去大商都城，此人对他有大用。
交给其他人，他不放心，唯有请二哥帮忙了。
虽然二哥和他的关系很一般，但，却是他最信任的人。
李子夜写好信，很快，一只信鸽从李府后院飞出，朝着东边飞去。
两日后，大商都城，湘水河前的烟花之地莳花苑，三楼，一名红衣女子走来，将手中密信交给了房间中的男子。
“楼主，渝州城来的密信。”红衣女子开口道。
房间内，一位衣着银灰色宽袍大氅的年轻人接过信，打开后，看到信中的字迹，神色立刻凝下。
三弟的信。
跳动的烛火下，李庆之看着信中内容，眸子微微眯起。
看完信后，李庆之将手中信放在烛火上烧掉，开口道，“红烛。”
“楼主！”红衣女子恭敬行礼道。
“你回一趟渝州城，一切听从三公子的调遣。”
说完，李庆之看向不远处的桌案，走上前，拿过一个三尺余长的木盒，道，“将这柄纯钧剑也交给他。”
“是，楼主！”
红衣女子恭敬领命，上前接过剑盒，旋即转身离开。
黎明，大商都城西城门外，红烛骑上快马，千里奔袭，朝着渝州城赶去。
李府后院，一连五日，李子夜都没有再出李府，一直在府中练剑。
当然，主要原因是尹匡已为他所用，他总不好意思去找自己人的麻烦。
第六日，天方亮，渝州城东城门外，一匹快马狂奔而来，马背上，红衣的女子，容貌秀美，英气逼人。
不多时，李府，红烛到来。
李子夜听到消息，立刻走出后院迎接。
“红烛姐姐。”
看到来人，李子夜立刻发挥自己嘴甜和不要脸的优点，笑道，“一路辛苦了。”
“三公子。”
红烛行礼，轻声道，“楼主派属下前来，听从三公子调遣。”
“说调遣就太见外了。”
李子夜一脸人畜无害地笑容道，“我请红烛姐姐来，就是想让红烛姐姐帮个小忙。”
“三公子有什么吩咐，属下定当竭力相助。”
说完，红烛从后背上将一个三尺余长的剑盒递给了过去，道，“这是楼主让属下交给三公子的剑。”
“剑？”
李子夜闻言，眸中露出惊喜之色，二哥送的东西，定然不会普通。

# 第19章 舒服吗？
“让姐姐检查一下，是不是真长大了。”
房间内，看到眼前小公子拘束的模样，红烛更加胆大了，上前一步，伸手就要脱前者衣衫。
“这……不好吧。”
李子夜退后两步，一脸为难道。
“有什么不好的，小时候又不是没看过。”
红烛脸上笑容越发明媚，说道。
“那时候还小，不懂。”
李子夜脸上露出腼腆之色，说道。
“现在大了吗？”
红烛伸出手，抚摸着前者胸膛，并且不断朝着下面滑去。
“现……现在？”
李子夜身子一个激灵，再度向后退去。
然而，再退，后面便是床。
“哎哟。”
李子夜没有站稳，一下子向后倒去，倒的时候，下意识抓向身前的女子。
“啊！”
红烛一声惊呼，身子也跟着倒了下去。
于是，两人的身子便叠在了一起。
近在咫尺，软玉温香，李子夜嘴角，弯起一抹得逞的笑容。
“舒服吗？”
红烛开口，轻声道。
“舒服。”
李子夜应了一句，突然觉得不对，双手下意识握了握，顿时，一股柔软的触感传来。
卧槽！
李子夜不喜反惊，头上冷汗立刻流下。
“啊！”
下一刻，房间内，一道凄惨的痛呼声响起，吓得外面的李府下人们全都不敢说话了。
公子又怎么了？
秦仙子明明还在这里啊！
湖边，秦婀娜、张邋遢嘴角全都一弯，显然很是解气。
活该！
“红……红烛姐，我不是故意的。”
房间内，李子夜蜷缩在地上，疼的腰都直不起来，断断续续地说道。
“我是故意的。”
红烛攥了攥纤细的右手，眸中闪过危险的笑容，道，“小子夜，是真长大了。”
果然是他。
房间内，李子夜带着尹匡进来时，红烛正在梳妆台前整理一些瓶瓶罐罐，五颜六色，好不鲜艳。
“红烛姐，交给你了。”李子夜说道。
“嗯。”
红烛点头，淡淡道，“你可以出去忙自己的事情了。”
李子夜给了眼前汉子一个自求多福的眼神，旋即离开了房间。
尹匡看出了前者眼神中幸灾乐祸的意味，不自觉后背一寒。
湖边，李子夜出了房间后，径直走来。
“小子，不错嘛，那个匪寇头子都被你收服了。”张邋遢说道。
“小意思。”李子夜咧嘴笑道。
“可问出什么？”一旁，秦婀娜问道。
“他叫尹匡，是都城尹氏钱庄的人，那炽火铁精便是他从尹家宝库中偷出来的。”
李子夜如实说道，“不过，他也不知道这世间哪有和炽火铁精相同等级的极阴之物，只是说，尹家有一本《天工要术》，记载着许多奇珍异宝的信息，或许能找到一些线索。”
“天工要术？”
张邋遢闻言，面露诧异，道，“这本残卷竟然在尹家。”
“你知道这东西？”
这次，轮到李子夜惊讶了，这老家伙怎么什么都知道。
“听过。”
张邋遢点头，道，“据说，写下这本书的人，是和大商开朝先祖同一个时代的，此人游历九州，根据自己的所见所闻，写下此书，里面记载着很多世人听都没有听过的奇珍异宝和奇闻异事。”
“这么说来，更要想办法得到此书了。”
李子夜眸中闪过炽热之色，若能找到和炽火铁精相同等级的极阴之物，他便能找人铸造一柄属于自己的剑。
“都城尹家，可不是易于之辈，要进入尹家拿东西，不比进入太学宫容易多少。”张邋遢提醒道。
“我知道。”
李子夜回过神，笑道，“所以，我才要将这个尹匡收为己用，他毕竟是尹家人，对于尹家极为熟悉。”
“那个女子，会易容之术？”
一旁，秦婀娜似乎猜出了什么，问道。
李子夜面露诧异，旋即点了点头，道，“还是仙子师父最聪明，红烛姐的确擅长易容之术，我准备将这尹匡改头换面，送入大商都城，找时机，再送入尹家。”
“佩服！”
张邋遢竖起大拇指，道，“你小子，果然一肚子坏水。”
“多谢夸奖。”
李子夜咧嘴笑道。
“啊！”
就在这时，后方房间内，响起痛苦的叫喊声，在这安静地夜下，如此刺耳。
张邋遢神色一怔，道，“不就是易个容吗，怎么这么大动静。”
李子夜摸了摸鼻子，不好意思地回答道，“这不是担心他被人认出来，所以，稍微用了点激烈的手段，让他的体貌改变的更彻底一些。”

# 第20章 儒首，孔丘
夜色迷人，人，更迷人。
湖边，微风轻拂，一袭红衣的红烛静静坐在那里，侧颜完美无瑕，令人迷醉。
李子夜坐在红烛身边，闻着那沁人心脾的香气，一时间，心神有些恍惚。
红烛姐姐，也长大了。
幼时第一次相见，在渝州城的街上，那时的红烛姐一身破破烂烂的小衣裳，连鞋子都破了洞，看上去可怜极了。
他将红烛姐带回了李府，当时的他，刚满七岁，而红烛姐也不过才十岁。
没想到，一转眼，已经十年过去了。
“红烛姐，你想没想过回家？”
李子夜轻声问道，他以前问过红烛姐的身世，但是，那时，她不愿说，他便没有再多问。
“我没有家。”红烛沉默，片刻后，开口道。
“只要红烛姐愿意，李府永远都是红烛姐的家。”李子夜神色温和道。
红烛闻言，神色一怔，旋即美丽的脸上露出灿烂的笑容，道，“小子夜，真是长大了，都会说好听的话哄骗女孩子了。”
李子夜脸上同样露出笑意，道，“这都被红烛姐看出来了。”
“好了，时候已不早，你也早点回房休息。”
红烛起身，撩了撩耳边的长发，轻声道，“明日一早，我便带那个尹匡回都城了。”
“这么着急？”李子夜惊讶起身，问道。
“你二哥那里正是用人的时候，我们在都城的底子还是太薄，要想要有所作为，必须加快人手的布置。”
红烛说了一句，旋即没好气道，“这些还不都是为了你今后来都城铺路，你可争点气，好好修炼，都城水深，若是出了什么事，即便我和你二哥都不一定能护得了你。”
“红烛姐放心。”
李子夜使劲点了点头，道，“我一定让咱们李府出一位名震天下的剑仙。”
“口气不小。”
红烛笑着说了一句，没有再多言，转身回了房间。
湖边，李子夜看着前者的背影，许久，拎起身旁的剑，继续练习。
月色下，剑光如霜，李子夜身子一次又一次飞出，摔倒在地，旋即再次爬起来。
飞仙诀第一式的身法，只有九步，看似简单，练起来却是极难。
李子夜不分昼夜的练习了很多天，然而，那最后的一步，却始终无法踏出。
不知练了多久，天上，皎月西行，夜色已极深。
“铿！”
剑锋入地，李子夜跪在地上大口喘气，纵然在这寒秋，脸上也都是汗水。
他就不信了，这最后一步，他就不能成功！
少年执着的心，始终不肯服输，李子夜挣扎起身，再次开始练习。
夜色越来越深，东方，一抹白色泛起，眼见黎明将至。
不远处的房间内，房门打开，红烛走出。
而在红烛隔壁的房间，一位陌生的男子也走了出来，模样、身形完全不同以往。
“好好练。”
张邋遢拎着剑走回湖边，拍了拍前者的肩膀，道，诀，共有九式，难度也会成倍增加，尤其是最后三招，连我和秦婀娜也无法教你，希望在等我老头子入土之前，能看到你重现昔日那惊天动地的飞仙三绝式。”
“尽量。”
李子夜干巴巴地笑道。
“去练剑吧。”
一旁，秦婀娜说道。
“嗯。”
李子夜轻应，旋即拎着剑前去练习。
“剑痴，这样下去不是办法。”
湖边，秦婀娜开口，轻声道，“太慢了，前两式还好说，第三式便有二十七步之多，第四式更是有三十六步，按照他现在这个速度，不知道要练多少年。”
张邋遢沉默，许久，感叹道，“他已够努力了，只是，他如今只开了一脉，不论修炼速度还是对身体的控制能力都有限。”
“我去一趟都城。”
秦婀娜沉声道，“这里，交给你。”
张邋遢闻言，神色一惊，道，“你真要去太学宫？”
“总要试试。”
秦婀娜凝声道，“目前为止，我们只知道这一株药王的下落，没得选择。”
“你准备什么时候动身？”张邋遢轻叹道。
“今日。”秦婀娜回答道。
张邋遢皱眉，却也没有再劝，点了点头，道，“李府这里，我会照看。”
“多谢。”
秦婀娜说了一句，伸手拔出一旁的青霜剑，旋即迈步朝着后院外走去。
远处，还在第二式前三步挣扎的李子夜狼狈地从地上爬起身来，看到离开的秦婀娜，不解道，“老秦去哪里了。”
“都城。”张邋遢弧度道。
“都城？”
李子夜一惊，道，“去都城干什么？”
“给你取药。”
张邋遢不咸不淡地回答道，“别废话了，继续练你的剑。”
李子夜看了看秦婀娜离开的方向，旋即收回心神，继续练剑。
老秦要走，怎么也不和他打声招呼？
渝州城外，红烛和尹匡所乘坐的马车方才出城，后方，一抹倩影纵身而至，手持古剑，身法翩然如仙，数息后，超过马车，继续朝着远方赶去。
两日后，大商都城。
秦婀娜持剑入城。
太学宫，一座简陋的小院中，花草生机盎然，院内，种满了青菜，不时有鸡鸭前来啄食虫子，好不热闹。
院内，一位衣着素衣儒袍的老者舀起一瓢水，认真地浇灌园中的青菜。

# 第21章 藏拙的开始
“噗通！”
李府后院，什么东西落水的声音响起，溅起了一丈余高的水花。
“哟，第十一次。”
湖边，张邋遢幸灾乐祸地坐在那里，一边喝酒，一边说风凉话。
“张老头，你这张嘴真是惹人厌。”
李子夜狼狈爬上岸，气喘吁吁躺在地上，道，“你说老秦怎么还不回来，都快十天了。”
“或许不顺利吧。”
张邋遢轻声一叹，道，“太学宫是儒首的地盘，普天之下，谁又能从儒首手中拿走东西。”
“不止一次听你提起什么儒首，他很厉害吗？”
李子夜不解道，他见过人中，最厉害的便是这张老头还有他那仙子师父，其他的高手，他其实知晓的并不多。
“何止是厉害。”
张邋遢感慨道，“若是在大商都城中，儒首就是天下第一人。”
“这么厉害？”李子夜惊讶道。
“大商都城，儒首从来不败，是因为大商都城是天下儒生的聚集地，气运浑厚，儒首身为天下儒者之师，可借助儒门气运，无人可敌。”张邋遢解释道。
“气运是什么？”李子夜疑惑道。
“一种虚无缥缈的东西。”
张邋遢想了想，说道，“就像这天地灵气一般，看不到摸不着，却又真实存在，唯有到了儒首那样的境界，方才能够借助这气运之力，常人，做不到。”
“你和老秦也不行？”李子夜诧异道。
“不行。”
张邋遢平静道，“境界不够。”
“你们不都是剑仙了吗？难道还有比仙剑更高的境界吗？”李子夜不解道。
“有。”
张邋遢平静道，“人体有五脏，对应修行者的五神藏，每开一座神藏，便会踏入全新的境界，所以，修炼一途，其实一共有着五境，而我和秦婀娜都是开辟到第五座神藏，也就是第五境的武者，至于剑仙之名，不过俗人代称。”
说到这里，张邋遢语气一顿，继续道，“传说中，第五境之上，还有更高的境界，五脏凝练五气，走到这一步的大修行者，练五气、聚三花，大成之日，举霞飞升，凡人成仙。”
“怎么感觉这么扯淡？”
李子夜震惊道，“真有飞升成仙的？”
“没有见过。”
张邋遢淡淡道，“其实，我也觉得是扯淡，听听就行，千年来，也只有儒首，可能触及到第五境之上的境界。”
“那儒首岂不是天下无敌了？”李子夜咂舌道。
“至少，在大商都城，儒首不可敌。”
张邋遢点头道，“不过，儒首极少走出都城，其真实境界究竟有没有越过第五境，又或者，越过第五境多少，无人可知。”
“那千年前的初代剑神呢？”李子夜似乎想起什么，问道。
“应该和儒首境界差不多。”
思及至此，李百万开口，张了张嘴，说道，“儿子，你二叔。”
“别提他！”
李子夜神色一冷，转身离开。
半个时辰后，李府前，一驾驾马车集结。
除了最前面李子夜的马车，后面每一驾马车上，都装满了大药和金银珠宝。
当然，还有一驾马车，装满了美酒。
是给张邋遢准备的。
“我老头子这辈子，就是劳碌的命。”
看到一坛坛美酒被装上马车，张邋遢一脸不爽地叹道。
“老张，都城的美酒更多，只要你想喝，我全都买给你。”马车前，李子夜正色承诺道。
“还算你小子有良心。”张邋遢感慨了一声，旋即登上了马车。
李子夜随后上了马车，车队立刻出发，浩浩荡荡朝着渝州城外赶去。
李百万站在李府前，看着远去的车队，神色复杂异常。
都城的危险，他和小子夜都清楚，但是，如今的情况，不能再一位隐忍了。
别人都已把巴掌伸到了他们脸上，难道，他们还要什么都不做，把脸凑上去让人打吗？
李府不想惹事，却也不怕事。
半日后，渝州城外，车队隆隆驶过，最前方的马车上，两人对视而坐，谁都没有说话。
张邋遢依旧自己喝自己酒，他此行就是为了保护这小子的安全，其他的事，他一概不管。
李子夜闭着眼，趁着赶路的空闲时间，继续修炼飞仙诀的心法。
开辟第一座神藏已有半个月，他依旧还在第一境前期，距离突破至中期还很遥远。
马车隆隆作响，车队后方，灰尘飞扬，如今跟着队伍一起来的人，都是李府的心腹，即便最普通的婢女，身世都要清清白白，被李府暗中调查的一清二楚。
李子夜虽然一直排斥前往都城，但是，却也不是完全没有准备。
他不想去，不过，一直以来，还是在不断为这一日做打算。
天际，骄阳西行，夕阳落山，黑夜将至。
车队停下，就地安营扎寨。
队伍中，十几位汉子轮番巡视，警惕任何可能出现的意外。
荒野的夜很冷，营中生起了一堆堆篝火，用来保暖。
李子夜坐在篝火前，看着跳动的火焰，沉默不语。
张邋遢将一坛酒丢了过去，道，“喝口酒，驱驱寒。”
“多谢。”
李子夜接过酒，仰头喝了一口，左手紧攥，眸中不时闪过寒意。
“到了都城，你做事就要小心一些了，那里卧虎藏龙，可不像渝州城，能由着你的性子来。”张邋遢提醒道。
“我知道。”

# 第22章 逼婚
大商都城，李园。
李幼薇来到都城后新购置的产业，作为李家在都城的根基。
本来清新雅致的宅子，多日来，却因为一个人的出现，变得有些乌烟瘴气。
宣武王之子，陈逸飞。
大商都城，权势大族不计其数，不过，要说权势最盛的人，无疑是十位武王。
大商尚武，以武封王，何其荣耀。
可以说，大商十位武王，掌握着整个大商皇朝的半边天。
而宣武王，便位列十武王之一，权势滔天。
更可怕的是，宣武王的妹妹，也就是陈逸飞的姑姑，早年入宫为妃并诞下一子，正是如今风头正盛的三皇子，这让本就显赫的宣武王一家，更加无人敢惹。
所以，陈逸飞的地位，不说媲美皇子，也相差不远。
而在三皇子举办的一场宴会上，陈逸飞第一次见到李幼薇，便惊为天人，多日以来，纠缠不休，更是大张旗鼓地派人下了聘礼，闹的整个都城人尽皆知。
这已是赤裸裸地逼婚，宣武王世子派人下聘礼，在这都城，谁又敢不从。
谁都没有想到，李幼薇便敢。
当着所有人的面，李幼薇毫不犹豫地将宣武王世子送来的所有聘礼全都扔了出去。
陈逸飞为此大怒，在李幼薇出府办事时，派人出手抢人。
若非李幼薇身边有李庆之安排的高手暗中保护，或许，已经吃了大亏。
事情越演越烈，整个大商都城的人都在等着看这场闹剧，最后会如何收场。
“逸飞，凡事做的不要太过，皇室和李家，还不能撕破脸。”
三皇子府，慕尧看着眼前的男子，劝解道，这些日子，他这表弟的所作所为，实在有些过了。
“表兄，一个商贾人家而已，用得着这么抬举他们吗？”
茶座对面，一位长相还算俊朗，脸色却有些虚白的年轻男子坐在那里，不屑一顾地说道。
“李家可不是普通的商贾人家，如今的李家，生意已遍布整个大商，财富惊人，即便是朝廷，也要忌惮三分。”慕尧正色道。
“表兄，李家再有钱又能如何，只要表兄继位，这天下都是表兄的，更何况一个李家。”陈逸飞不在意道。
“不可胡说！”
慕尧闻言，神色微变，沉声喝道，“这天下是父皇的，谁继位，只能父皇说的才算。”
听到表兄呵斥，陈逸飞一惊，也察觉到自己说错话，不敢再多言。
慕尧看着眼前人惊吓的模样，轻声一叹，道，“逸飞，不是表兄严厉，是这皇城中，步步危机，踏错一步，就将万劫不复，母妃在宫中虽然得宠，却也要处处受皇后节制，并不像表面上看起来那般风光，所以，你在外面就少惹些事，知道吗？”
“我知道了。”
陈逸飞点头，轻声应道。
慕尧无奈的摇了摇头，端起身前的茶喝了一口，希望，他这表弟真正听进去了吧。
半个时辰后，陈逸飞离开三皇子府邸，方才还唯唯诺诺的模样立刻消失，面露不屑之色。
“什么东西，仗着表兄的身份，就会对我说教。”
陈逸飞小声说了一句，旋即走上轿子，道，“去李园！”
这时，正堂外，那讨人厌的声音响起，随后，陈逸飞一脸笑容地走来，神色轻浮，进来就要朝李幼薇伸手。
“世子，请自重。”
李幼薇退了半步，躲开了前者的手，平静道，“这里是李园，不是世子的王府，李园有李园的规矩，还望世子莫要逾越。”
“规矩？哈哈。”
陈逸飞闻言，哈哈大笑起来，道，“在这大商都城，还从来没有人和我陈逸飞讲规矩，李姑娘，你果然与众不同，我让你考虑的事情怎么样了，只要你点头，我立刻八抬大轿娶你过门。”
“我已经明确告诉过世子，幼微还没有嫁人的打算，世子请回吧。”李幼薇平静道。
“敬酒不吃吃罚酒！”
再次被拒绝，陈逸飞脸色瞬间阴沉下来，道，“来人，将这不识好歹的女子给我绑回王府。”
“是！”
一声令下，正堂外，四名彪形大汉撸起袖子走入堂内，准备抓人。
李幼薇身后，红烛见状，迈步挡在前方，神色淡漠道，“世子，你确定要动武吗？”
陈逸飞这才注意到李幼薇身后的女子，目光中露出惊艳之色。
这红衣女子竟丝毫不比李幼薇逊色，李园哪来这么多人间绝色。
“敢问这位姑娘芳名？”
陈逸飞轻浮一笑，问道。
“红烛！”
红烛淡淡道。
“红烛，好名字，跟我一起回王府如何，只要伺候好本世子，保证你今后想要有什么有什么。”
话声落，陈逸飞伸出手，朝着眼前女子漂亮的脸蛋摸去。
红烛见状，脸上绽放出明媚的笑容，躲都没躲，目光看着前者身后，轻声道，“可以是可以，不过，你要问过他才行。”
“他？”
陈逸飞一怔，下意识向身后看去。
但见李园中，不知何时，一位衣着云锦衣衫的少年出现，不言一语，一步一步朝着正堂走来。
少年身后，是一位邋遢老头，看上去并没有什么特别。
陈逸飞皱眉，道，“哪来的野小子，别耽误本世子的正事，滚一边去。”
李子夜没有理会，迈步走入正堂，来到李幼薇和红烛身旁，轻声道，“没事吧？”
“没事。”
李幼薇脸上露出温和笑容，轻声道。
“你再不来，就有事了。”
红烛嫣然一笑，生怕事情不够大，煽风点火道。
“就是他吗？”
李子夜转身，问道。
“对，宣武王世子，他爹是大商十武王之一，大人物，不好惹。”红烛笑道。

# 第23章 再次会面
三皇子府，慕尧看着桌上的情报，神色十分凝重。
李子夜，终究还是来了。
比他想象的还要快。
“殿下，世子去了李园，会不会出事。”
一旁，一名书童模样的下人开口，提醒道。
慕尧闻言，神色微怔，旋即立刻起身。
然而，片刻后，慕尧又再度坐了下来，脸色沉下。
来不及了！
现在只希望，他那愚蠢的表弟不要太过激怒那李家嫡子。
那李子夜就是个疯子。
连他这个皇子，李子夜都敢打，更何况一个宣武王世子。
此事，终究是他那表弟理亏，在皇室和李家彻底撕破脸皮前，不会出面为难李家。
所以，即便陈逸飞在李府挨了打，也是白挨。
他那白痴表弟要想找回场子，就只能自己解决。
宣武王府，所有人震惊的目光中，陈逸飞一身狼狈地跑了回来，脸色狰狞，直接闯入了书房。
“父王，我要他死，我要他死！”
陈逸飞看着书房中的男子，怒不可遏道。
书房内，宣武王抬头，看着擅自闯入书房的嫡子，淡淡道，“出去！”
“父王！”
陈逸飞急怒道。
“出去！”
宣武王目光一寒，喝道。
陈逸飞身子一震，这才注意到房间中除了父亲之外，还有一位女子。
女子极为美丽，一袭红粉，容貌娇媚艳丽，唇如丹朱，面带红花，青丝齐腰，尽显红颜祸水之相。
然而，陈逸飞在看到女子的容貌后，非但没有露出痴迷之色，反而浑身一个激灵，面露惊恐，踉跄逃了出去。
罗刹王，陶夭夭！
这个疯女人怎么在这里？
对于这个女人，陈逸飞心中有着巨大的阴影。
因为，他当初不识罗刹女的身份，曾带着下人出言调戏，然后眼睁睁地看到这个疯女人将他所有下人的心全都活生生地挖了出来。
那血淋淋的一幕，他至今都难以忘记。
“世子似乎很是怕我啊。”
书房内，陶夭夭看到宣武王世子狼狈的背影，嘴角微弯，轻声道。
“罗刹王的威名，天下皆知，犬子敬畏，也是正常。”宣武王平静道。
这女人和他同为十武王之一，虽为女子，却是无人敢惹，笑面罗刹，心如蛇蝎。
“看世子的模样，似是吃了不小的亏，如此看来，那李家嫡子可不是什么心慈手软之辈。”陶夭夭微笑道。
李子夜平静道，“至于宣武王世子，恐怕已不是我计较不计较的问题。”
此事，那宣武王世子肯定不会善罢甘休，当然，他也不希望陈逸飞就此消停，否则，他怎么有理由废了那小子。
慕尧听过，轻声一叹，道，“我明白李兄的意思，回去后，我会多劝劝逸飞，不让他再生事了。”
“如此，当然最好。”
李子夜微笑道，“好了，殿下好不容易来一趟，我们就不谈这些扫兴的事了，殿下，大商都城我是第一次来，不知殿下哪日空闲时可否带我转一转。”
慕尧闻言，神色一怔，片刻后，回过神来，笑道，“择日不如撞日，就今天如何？”
“今日？”
李子夜看了一眼外面，道，“也好，那便劳烦殿下了，请！”
“请！”
两人起身，旋即相互示意，前后朝着正堂外走去。
“公子！”
正堂外，红烛行礼，问道，“是否要红烛同行？”
“不用。”
李子夜摇头，道，“你留在府中，守好李园，若有人来闹事，直接打出去。”
“是！”
红烛恭敬应道。
慕尧听到两人的谈话，微微诧异，果然，这红衣女子非是寻常之人。
李家的水，恐怕要比他们想象的都要深。
都城街道上，李子夜和慕尧并肩前行，一同欣赏都城的繁华盛景。
相比渝州城，都城明显要热闹许多，人来人往，到处都是做生意的叫卖声。
然而，两人刚走没多久，前方，百姓惊慌地让开，一群人匆匆地走来。
看到来人，慕尧怔住了，李子夜脸上也露出灿烂的笑容。
真是，冤家路窄！
“就是他！”
一群人前方，陈逸飞看到李子夜后，怒道，“兄弟们，给我打！”
“逸飞，不得放肆！”
慕尧见状，神色沉下，喝道。
“表兄，这事你别管！”
仇人在前，陈逸飞已顾不得那么多，应了一句，旋即向身后的狐朋狗友喊道，“打残了他，今夜，去莳花苑潇洒的银子，本世子一个人包了。”
“哈哈，既然世子殿下都开口了，我们当然要为世子出这口恶气。”
后方，一众狐朋狗友大声附和了一句，然后，全都面带狞笑地走上前去。
“小子，你真是活得不耐烦了，敢招惹我们世子。”
“……”
看到眼前这群纨绔子弟，李子夜连喷回去的心情都没有，怎么哪都有这种不长脑子的白痴。
“兄弟们，抓紧了，干完活后去喝酒！”

# 第24章 陶夭夭
都城，李子夜和慕尧闲逛了半日，“老朋友”相见，相谈甚欢。
在闲逛的时候，李子夜特别注意到，都城内，那矗立在不同方位的十座府邸。
森严霸道，即便还未靠近，都能感受到那来自其中的强大压迫力。
大商十武王！
李子夜暗中记下了十位武王府邸的方位，他知道，若李家今后不得不和皇室对上，这十位大商武王将会是李府不得不面对的可怕存在。
半个日后，李子夜和三皇子分开，准备回府。
然而，在路经一座武王府邸时，对面，迎面走来了一个女人。
一袭红粉的女子，面带花红，唇若丹朱，过分艳丽的容颜看起来甚至有些咄咄逼人，令人不敢长久直视。
李子夜在看到来人后，下意识感觉到一阵强烈的危机感。
罗刹女！
李子夜心神一沉，来之前，他刻意看过大商都城所有势力的资料。
尤其是十位武王，更是让他记忆深刻。
而在十武王中，罗刹女是唯一的女子，虽是女子，实力却极其强横，排名十武王前列。
传说，罗刹女为人心狠手辣，任何得罪这位罗刹女的人，下场都十分凄惨。
就在李子夜心神波动时，对面，陶夭夭也看到了眼前的少年。
旋即，红唇微弯。
这便是儒首提过那个李家嫡子吗？
秦婀娜的弟子，看起来也并没有什么特别之处。
除了长得还人模人样。
罗刹王府前，李子夜压下心中的波澜，不言一语，默默朝前方走去。
陶夭夭见状，脸上露出戏谑的笑容。
她能肯定，这少年认出了她的身份。
两人错身而过，陶夭夭停下脚步，微笑道，“李家嫡子？”
李子夜没有理会，加快步子，想要离开这是非之地。
他可不想这么快就和一位武王对上。
“李子夜！”
看到少年走的更快，陶夭夭脚步轻踏，身如流星闪过，瞬间挡在前者身前。
李子夜神色一惊，旋即强行压下心中的波动，继续装作不认识，问道，“阁下是？”
陶夭夭嫣然一笑，指了指一旁的府邸，道，“这王府，老娘的。”
李子夜见状，脸上露出震惊之色，赶忙躬身行礼，道，“原来是罗刹王，失敬失敬。”
“别装了。”
陶夭夭冷笑道，“你装的一点也不像，秦婀娜没有教过你，遇到长辈要先打招呼吗？”
“此前实在是没有认出罗刹王您的身份，抱歉。”
李子夜依旧死不承认，道，“罗刹王您认识家师？”
“你这小家伙倒是伶牙俐齿，算了，你走吧，免得真有人说我以大欺小。”陶夭夭挥了挥手，道。
“晚辈告辞。”
李子夜抱拳一礼，旋即转身快步离开。
“天命之外的异数，儒首，你老人家的话到底是什么意思？”
陶夭夭看着眼前少年离开的背影，眸中点点流光闪过。
此前，她去太学宫时，儒首曾数次提起这个李家嫡子，并说了一些她听不懂的话，所以，她会对此子如此感兴趣。
在这世间，能让儒首在意的人并不多，而上一次，让儒首再三提及的人，是那个书生。
傅经伦！
一个曾经一腔热血，满腹经纶的年轻人。
如今西域第一大教、天谕神殿的殿主，名震九州的天下第二人！
这李家嫡子，儒首提起的次数甚至比当初的傅经伦还要多，岂不是说，未来李家嫡子的成就还要在傅经伦之上。
李园，李子夜回来时，已近日落。
李子夜脸上，依旧还有一层薄薄的冷汗，显然，路上遇到罗刹王在他预料之外。
“小弟，出什么事了吗？”
内院，李幼薇看到前者神色的异常，关心地问道。
“回来的路上遇上了罗刹王。”
李子夜也没有隐瞒，如实说道，“过了一招，若非罗刹王只是想要试探，今日，我就回不来了。”
“罗刹王？”
李幼薇闻言，神色一震，道，“她为何要向你出手？”
“好像是和秦婀娜有恩怨。”
李子夜回答了一句，问道，“幼微姐，还没来得及问你，合作之事谈得怎么样了？”
“还在谈，你二哥也在调查长孙家、商盟、还有尹氏钱庄背后的势力，不过，可以确定的是这三家都与皇家有千丝万缕的牵连。”
李幼薇凝声道，“你猜的不错，皇家就是想插手我李家的生意，然后兵不血刃地瓦解整个李家，”
“与虎谋皮，自然会步步惊心。”
李子夜颔首道，“二哥呢，他出手了吗？”
“还没有。”
李幼薇摇头道，“应该在等机会，后天，我和他们约好继续商谈合作之事，既然你这个李家嫡子来了，便一起去吧，免得他们又借此生事，说我李家对他们不够尊重，让一个女人出面和他们谈判。”
“也好。”
李子夜闻言，眸中闪过冷色，道，“我便借此机会去会会这些都城的大人物们。”
“小子，说完了吗！”
这时，内院中，张邋遢的声音响起，道，“说完了过来做正事！”
李子夜闻言，道，“幼微姐，我先过去了。”
“嗯。”
李幼薇点头应道。

# 第25章 法儒掌尊
太学宫，儒门执法堂。
气氛凝滞，甚至，有些压抑。
四位掌令神色冰冷，故作严肃，不言一语。
上头有令，今天要故意找茬，没事找事，这不是为难人吗？
执法堂内，李子夜行礼后，直起身，面带笑容地看着四人，安静地站在那里，也不着急。
装吧你们，我就不信你们一直不说话。
果然，过了没多久，四位掌令中，一人冷哼了一声，开口道，“李子夜，你可知罪？”
“不知。”
李子夜微笑道，“晚辈何罪之有？”
“私用刑罚，殴打我太学宫的学子，这是重罪！”
又一位掌令开口，冷声道。
“殴打？”
李子夜笑了笑，道，“整个都城的百姓都可以作证，我只是正当防卫而已，何来殴打之说。”
“你的武学远在他们之上，明明可以点到为止，却不顾仁义下了重手，这不是殴打是什么？小小年纪，便如此心狠手辣，若不惩戒，未来必为祸患。”第三位儒门掌令开口，神色冷漠道。
“呵。”
李子夜冷笑，道，“照掌令这么说，假如有一日，外敌来犯我大商，占我领土，杀我百姓，而我大商只需要点到为止，将敌人吓走即可，这是什么道理？昨日，我可是清清楚楚听到那些人说，要打残了我，倘若我是心狠手辣之人，那几人已不是躺几天的问题。”
“巧言狡辩！”
第四位掌令冷哼，道，“国事，又怎么能和私怨相提并论，李子夜，本来唤你前来，只是为了小惩大诫，没想到，你丝毫没有忏悔之意，冥顽不灵，若不严惩，日后还不定惹出怎样的祸端，来人！”
“在！”
执法堂外，四位儒生走入，恭敬行礼道。
“请戒尺。”
第四位掌令平静道。
“是！”
四位儒生领命道。
不多时，四位儒生双手捧来戒尺，神色恭敬。
执法堂内，李子夜丝毫不见惊慌，目光看着四位儒门掌令，淡淡道，“四位，我不是太学宫的学生，即便要用审判，也轮不到太学宫，难道，如今的太学宫已凌驾大商律例之上，可以私自用刑了吗？”
“不得胡说！”
四位掌令闻言，神色都是一变，喝道。
这个罪名，可不是太学宫能够承担的。
“连大商朝的律例都没有规定，正当防卫是需要受刑，而太学宫却要因为自己学生品行的不端，强行将罪名推给他人，甚至还要动用私刑，太学宫，好大的权势，若我不是李家之子，而是普通的平民百姓，今日，是否就算被打死在这里，也无人敢说什么，如今的太学宫，在这都城当真到了一手遮天的地步了吗？”李子夜冷笑道。
“你，小子，不要信口雌黄！”
四位掌令越听越是心惊，脸上冷汗直流，沉声喝道。
顶不住了。
这小子伶牙俐齿，不好对付啊，这活可真不该接！
“打吧。”
李子夜淡淡一笑，站在那里，一动不动，道，“我不反抗，只是，太学宫要好好想想，如何才能堵住天下人的悠悠之口，当然，太学宫也完全可以不在意。”
这其中，肯定有猫腻。
他要小心一点，不能被人卖了，还替人数钱！
“此事是儒首的交代，本座也不知道为什么。”
法儒掌尊平静道，“你只需要回答，愿意或者不愿意。”
“儒首的交代？可以让我见儒首一面吗？”
李子夜诧异道。
“不可以。”
法儒掌尊淡淡道，“儒首并没有说要见你，不过，你若入了我太学宫，或许有机会能见到儒首。”
“我可以考虑考虑吗？”
李子夜想了想，说道。
“可以。”
法儒掌尊点头道，“你什么时候考虑好了，什么时候给本座答案，不急。”
“多谢掌尊。”
李子夜拱手一礼，谢道，“若无其他的事，晚辈就先告辞了。”
“嗯。”
法儒掌尊颔首，也没有挽留。
李子夜转身离开，心中尽是疑惑。
儒首？
他和儒首都没有见过面，为何，儒首会提起他。
李子夜离开后，法儒掌尊也起身离去。
太学宫不起眼的一角，一座小院内，法儒掌尊走来，行礼道，“儒首，他离开了。”
“没有答应？”
小院内，老人开口，微笑道。
“说是要考虑考虑。”
法儒掌尊回答道。
“嗯。”
老人点了点头，道，“想来也不会这么快答应，由他去吧，这种事，勉强不得。”
“是！”
法儒掌尊恭敬应道。
“对了。”
小院内，老人想了想，道，“你那弟子，太过死板，让他和李家嫡子多亲近亲近。”
法儒掌尊闻言，神色微变，想要说什么，却还是忍了下去，再度恭敬一礼，应道，“是！”
“回去做事吧。”
院内，老人笑了笑，说道。
那小家伙，估计要藏拙很久，接下来，都城肯定会非常热闹！
法儒掌尊领命，旋即转身离开。

# 第26章 狐假虎威
翌日大清早，天刚亮，西厢，李子夜便跑来找白忘语切磋。
结果……
不谈也罢。
“刚才李兄所用的飞仙诀，是天下间最难练的功法，我听说李兄修炼此法才短短不到一个月的时间，一个月，便有如此造诣，甚至只使用此法就和我过了三招，着实天纵奇才。”白忘语依旧很是认真地说道。
“……”
李子夜一脸大汗地坐在地上，有些想哭。
他若不是看这白忘语态度诚恳，他真怀疑这家伙是在拐弯抹角的嘲笑他！
三招，还是在这家伙压制修为的情况下，老天爷，还让不让人活了！
“小弟，该走了。”
这时，西厢前，李幼薇走来，提醒道。
李子夜闻言，立刻起身，差点把正事忘了。
走出两步，李子夜又停了下来，看向后方的小红帽，脸上露出大灰狼一般的笑容，道，“白兄，一起去吧？”
白忘语听过，轻轻点了点头，也没有问要去哪里。
商盟，杏园。
秋风轻拂，满园杏树的树叶早已变得金黄，美不胜收。
园中，三家代表全都已经到齐，随行而来的还有三家的一些小辈，一同来涨涨见识。
长孙家、商盟、尹氏钱庄，可以说是都城财力最为雄厚的三家，而且都有着惊人的背景。
尤其是长孙家，背后便是当今大商朝皇后一脉，可谓权势滔天，也正是因此，长孙家的商业起步最晚，发展速度却最快。
而商盟和尹氏钱庄背后同样有朝廷势力的支持，让人不敢小觑。
今日，三家齐至，共同决定都城商业版图的划分。
“李家代表到。”
就在这时，通传声响起，让热闹的宴会顿时安静下来。
所有人都看向园外。
众人瞩目，三道身影迈步走来，为首少年，一袭云锦，面如冠玉，神若谪仙，怎么一个陌上人如玉，公子世无双。
“李家嫡子！”
三家代表看到了为首的少年，脸上皆露出讶异之色。
这李家嫡子果然是一表人才，难怪，能拜那位梅花仙剑为师。
三家代表中，许多小辈女眷看到李子夜的模样，眸中泛起点点涟漪。
李子夜目光扫过众人，心中甚是满意。
这才对嘛，此前遇到的人都是一些老怪物，看他都像看白痴一样。
然而，不等李子夜骄傲，三家代表看到李子夜身后的白衣男子后，神色都是一惊，立刻起身上前相迎。
“一九！”
李子夜端起一杯茶，随口喊道。
“噗！”
对面，其余两家的代表一口茶水喷了出来，面面相觑。
商盟的代表脸色变得极其难看，道，“李公子，我商盟可是诚心诚意商议合作之事，还请李公子认真一些。”
“我很认真啊。”
李子夜喝了一口茶，道，“肥皂和香水，只有我李家有配方，人脉这东西，商盟有，长孙家和尹家也有，我李家也不一定非要和商盟合作，在场诸位都是聪明人，商人逐利，谁能给我李家更高的价钱，我李家便和谁合作。”
一语落，商盟代表神色更加难看，而长孙家和尹氏钱庄的代表眸中各有思绪。
他们何尝听不出，这李子夜是想分化他们三家的关系，但是，不得不说，李子夜的话对他们很有诱惑力。
“李公子，我尹家对李家的琉璃生意很感兴趣，你看这样如何，李家得六成，我尹家四成。”尹家代表尽可能拿出诚意，说道。
“嗯……”
李子夜略作思考，目光看向长孙家的代表，道，“你们呢？”
长孙家的代表是一位中年男子，然而，在场所有人都知道，长孙家生意的真正掌舵人是他身边的女子。
一袭长裙，容貌娇美，青丝如瀑，年龄看上去大概三十岁上下，既有少女的美丽，又有成熟女人的韵味，令在场男子不断侧目。
长孙南乔，长孙家的三女儿，当今皇后娘娘的亲妹妹，自十年前夫君死后便重新回到长孙家，一直没有再嫁，心思极为深沉，是一朵带刺的毒玫瑰。
“我长孙家想要李家的硝石制冰和酿酒技艺，只要李家可以割爱，条件好谈。”
众人瞩目，一直没有表态的长孙南乔开口说道。
话声落，在场众人面面相觑，这，好大的胃口。
不谈合作，直接买李家的工艺技术，这等于是釜底抽薪，当真够狠。
即便他们也有相同的想法，但是，谁都不敢明说。
“爽快。”
李子夜听到眼前女人的话，笑了笑，道，“想要李家的工艺不是不可以，长孙家可以付出什么代价呢？”
“李公子想要什么呢？”
长孙南乔美丽的容颜上露出一抹明媚的笑容，道，“只要李公子想要的，我长孙家必然竭力满足。”
“我想要！”
李子夜盯着眼前女子，缓缓道，“你！”
“噗！”
这一次，不但三方代表，就连一旁白忘语都将嘴里的茶喷了出来。
在场宴席间，各方的小辈女眷脸上全都露出失望之色，没有想到这李家嫡子是这样一个言语孟浪的登徒子。
唯有李幼薇，对此没有任何异常的反应，反倒是目光很认真地看向长孙南乔，上下审视，看看符不符合李家媳妇的标准。
嗯……

# 第27章 长孙南乔
杏园外，长孙南乔一句话，李子夜着实不知道该怎么回答。
现在的女人，都这么流氓吗？
“我年纪还小，能不能等几年。”
李子夜脸上露出一抹腼腆之色，应道。
“不小了。”
长孙南乔上下打量了一翻眼前少年，微笑道，“十七年华，在我大商朝已经可以成婚，怎么，李公子是嫌弃我年龄太大，还是嫌弃我寡妇的身份？”
李子夜闻言，一个头两个大，自作孽不可活啊，他没事撩这个女人做什么！
看着眼前少年的窘态，长孙南乔嫣然一笑的，道，“好了，不逗你了，说说合作之事吧，李家所有的生意，我长孙家都很感兴趣，李公子可以说一个条件。”
“方才宴席上，我不是已经说了吗？”李子夜说道。
“李公子，明人不说暗话，李家要占七成利润，三家中不会有任何一家能够接受。”
长孙南乔认真道，“六成，这是我长孙家的底线，李家占六成，不过，李家的制作工艺，必须有我长孙家的人参与。”
“不可能。”
李子夜直接否决道，“我李家制作工艺绝不会让任何人参与。”
“李公子先不要着急拒绝。”
长孙南乔平静道，“李家的这些生意已经独自做了十年，很多工艺，已不再是秘密，就算李家保护的再好，再过几年，这些技艺也会慢慢被各家的能工巧匠慢慢研究透彻，届时，李家的优势便不再是优势。”
“长孙姐姐也说了，那是几年后。”
李子夜灿烂一笑，道，“几年时间，足够我李家将生意再做大数倍，届时，各家即便研究出了我李家的工艺，我李家已垄断了大商朝所有的生意渠道，各家模仿的再逼真，天下人也只会认我李家的招牌。”
“李公子莫非真的认为，朝廷会让李家如此肆无忌惮的发展下去吗？树大招风的道理，李公子不会不懂吧？”长孙南乔淡淡道。
“我当然明白，所以，三皇子给我李家选择后，我李家便立刻来了。”
李子夜微笑道，“不过，我可知道，长孙家和商盟、还有尹氏钱庄并不属于相同的阵营，我李家可以选择长孙家，也可以选择商盟和尹氏钱庄。”
长孙南乔闻言，眸子微微眯起，道，“李公子还真是观察透彻，佩服。”
“彼此彼此。”
李子夜平静道，“长孙姐姐应该听说过，我与三皇子私交还算不错，三皇子可是已屡次向我举荐商盟和尹氏钱庄。”
“三皇子能给你的，我长孙家也可以。”
长孙南乔眸中异彩流转，认真道，“甚至，更多！”
“其实，我的确更倾向于长孙家。”
李子夜咧嘴一笑，道，“毕竟，谁都更想和长孙姐姐这样的美人多相处几次，不过，长孙姐姐的条件实在让我李家无法接受。”
“你都叫我姐姐了，那姐姐我能不再退让一步吗？”
长孙南乔白了眼前少年一眼，说道，“利润分配，李家依旧占六成，我长孙家占四成，至于李家的工艺，我长孙家不去参合，这样总行了吧。”
“老白。”
“嗯？”
“我想死。”
“……”
两人有一句没一句的聊着，在白忘语面前，李子夜终于知道，什么叫别人家的孩子。
“老白，你真不知道我师父的下落吗？”李子夜又一次问道。
“不知道。”
白忘语摇头道，“以梅花剑仙的修为，若她有意隐藏行踪，即便四位掌尊也很难发现，此事，你只能去问儒首。”
“儒首。”
李子夜无奈，又是儒首，关键，他怎么才能见过这位太学宫的主人。
“白兄，你见过儒首吗？”
李子夜好奇地问道，“儒首是个怎样的人呢？”
“只见过一面。”
白忘语轻声道，“儒首的小院，只有四位掌尊才能进去，我也是跟着法儒掌尊才有幸见过儒首一面，至于儒首是怎样的人，李兄今后若有机会见到儒首，便会知道，儒首非是常人，而是当世圣人。”
李子夜有些脑袋疼，想问老秦的下落，就只能去见儒首，但是，他现在又见不到儒首，着实，让人头疼啊。
要不绑了这儒门的大师兄，作为人质交换仙子师父出来？
李子夜看向身边的白忘语，很快打消这疯狂的念头。
他打不过这家伙。
坐的有些累了，李子夜在石阶上半躺下来，看着天上的月亮，随口道，“老白，儒门有没有什么速成的武学，教我两招。”
“速成的武学？”
白忘语闻言，面露思考之色，许久，开口道，“有，不过威力一般，李兄要学吗？”
李子夜闻言，立刻又坐了起来，道，“我看看。”
白忘语点头，起身上前两步，并指起剑，顿时，背后太易剑出鞘，剑锋急剧律动，竟是形成十数重残影，真假难辨。
下一刻，十数道剑光破空而出，宛如一道道流星，划破夜空。
“轰！”
只闻一声巨响，剑光划过的刹那，前方，一块巨石应声崩裂，碎石纷飞，洒落一地。
后方，李子夜惊得张大了嘴，像是没见过世面的乡巴佬一般，语气颤抖道，“你管这叫威力一般？”
“对啊。”
白忘语收剑，点头道，“华而不实，高手过招，用途不大。”

# 第28章 烟花之地
夜风轻拂，湘水淋漓，河中，花船停靠，河边，百花争艳。
莳花苑，湘水河畔有名的烟花之地，达官贵人络绎不绝，一夜挥洒百金，只为搏美人一笑。
月上枝头时，李子夜连拖带拽地拉着白忘语走来，将拖进了莳花苑内。
莳花苑中，歌舞升平，一楼高台上，四位舞姬手持琵琶翩然起舞，身姿婀娜，胴`体若隐若现，令人口干舌燥。
“两位公子，里面请，有喜欢的姑娘吗？”
两人刚刚走入，一位浓妆艳抹的妇人上前，手持画扇，看着两人，满脸笑容道。
“第一次来，别废话了，快找两个清倌人来，寻常的胭脂水粉我这位兄弟看不上，银子嘛，少不了你的。”
李子夜一脸豪气地拿出一大锭明晃晃地银子放入妇人手中，嚣张道。
“公子果真豪爽！”
花姑看着手中的银子，笑的嘴都合不拢了，看向后方，扯着嗓子喊道，“快，让杏花和梨花下来，招待贵客！”
“杏花，梨花？”
李子夜听到这两个名字，差点没喷出来。
好好起个艺名不行吗！
“李兄！”
一旁，白忘语看着周围莺莺燕燕的情景，脸上都紧张地出了汗，说道，“我们走吧。”
“急什么。”
李子夜拉着前者在一个空桌前坐下，笑道，“好不容易来一趟，怎么也要放松一下再回去。”
“公子，我们来了！”
这时，二楼，两位花枝招展的女子走了下来，身段那个妖娆，一步一扭，几乎都快要将腰扭断。
“两位公子看看，怎么样？”
花姑拉着两个姑娘上前，笑道。
“清倌人？”
李子夜看着眼前两个风骚入骨的女子，一脸怀疑地问道。
“公子放心，绝对是未开苞的大姑娘。”
花姑满脸笑容地说道。
李子夜闻言，面露狐疑之色，却也没有再多问，他总不能毁自家生意吧，看了一眼两位女子，旋即指了指身边的小红帽，咧嘴笑道，“两位姐姐，陪好我这位兄弟，银子少不了你们的。”
“是。”
杏花，梨花闻言，互视一眼，旋即坐在白忘语旁边，身子如水蛇一般贴了上去。
“两位姑娘，不可，男女授受不亲，有违礼法，成何体统。”
两个女人的包围下，白忘语如坐针毡，一边躲闪，一边惊慌地说道。
“铿！”
琴音刹那停止，宛如衣帛撕裂，如此突兀。
一楼，所有的宾客也愣住了，瞬间安静下来。
于是，李子夜很小声的吐槽，让所有人都听到的。
二楼珠帘后，俞青玄豁然起身，目光看着一楼那众人瞩目的少年，面露震惊之色。
是他！
“哪来的毛头小子，懂不懂音律，敢在这大放厥词。”
一楼中，许多富家子弟听到有人诋毁他们心中的仙子，怒声斥道。
“不懂装懂，也不怕闪了舌头！”
“这是谁，有人认识吗，也不嫌丢人！”
“小厮呢，将他丢出去！”
一人开喷，众人附和，顿时，一楼大堂内，骂声，斥责声，不绝于耳，显然李子夜先前对青玄仙子琴艺的评价引起了众怒。
二楼，一间间包厢中也响起了冷笑声，看着一楼犯众怒的陌生少年，脸上露出玩味之色。
这是哪家的毛头小子，还真是什么都敢说。
“大殿下，他就是李家那位三公子。”
其中一个包厢内，一道阴柔的声音响起，提醒道。
“哦？李家嫡子吗？”
半遮的纱帘后，一位看上去三十岁左右的男子开口，语气好奇道。
男子长相很是普通，比起大商其他几位皇子明显有些平凡，双膝上盖着厚厚的毯子，似乎是腿脚有些问题。
大皇子慕渊，生来双腿残疾，只能依靠轮椅代步，若是寻常妃子所出，这样的皇子断然没有继承大统的机会。
然而，大皇子的母妃家世显赫，加上其皇家长子的身份，所以，即便是残疾之身，依旧有不少人附庸。
慕渊身后，是一位稍年长的太监，名赵桀，跟随慕渊十数年，身手了得，是皇室鼎鼎有名的高手。
“大殿下，用老奴将他唤上来吗？”赵桀问道。
“先不用。”
慕渊摇头，道，“静观其变，本王也想看看，这李家嫡子究竟有什么不同之处。”
“是！”
赵桀轻应一声，旋即安静地站在那里，没有再多言。
一楼大堂内，李子夜看着群情激奋的众人，神色微怔。
至于吗，他不就是说了一句实话，这些人激动的样子，恨不得上来吃了他。
脑残粉，果然不管什么时代都这么可怕。

# 第29章 陪花魁聊聊人生
“卧槽！”
“土包子一个，还敢嘲笑我们！”
“暴发户嘴脸，滚出都城！”
“青玄仙子，此人心肠极其歹毒，千万要小心啊！”
一楼大堂，因为李子夜的一句话，再度沸腾起来，一位位世家公子哥恨不得起身上去砍死这渝州城来的暴发户。
“呵！”
李子夜回复众人的只有一声极其嚣张，不屑的笑容，带着浓浓的嘲讽，旋即转身走上二楼。
一楼大堂内，众人恨的咬牙切齿，只是碍于青玄仙子在此，不愿动手失了风度。
二楼，李子夜走来，直接掀开珠帘，进入了包厢内。
两人目光对视，俞青玄看着眼前少年，一向波澜不惊的心中竟是升起了一抹紧张之色。
她一直在寻找那曲琵琶谱的主人，没想到在这里见到了。
《十面埋伏》是琵琶谱并非琴谱，此事只有谱子的主人才会知道，因为，她已将此谱做过修改，便于用古琴弹奏，所以，这么多年来即便那些通晓音律的人也没有听出来。
包厢内，气氛显得十分安静，俞青玄的眼神暴露了她的紧张。
不过，李子夜对眼前的女人就没那么感兴趣了。
他来这里是要找二哥。
要不是这女人当着这么多的人面喊他，他才不会上来。
“嗨，小妞，找大爷什么事？”
李子夜不愿和眼前的女人有太多纠缠，一张嘴就暴露出自己身为一位纨绔子弟该有的素质，问道。
俞青玄一怔，很快回过神，盈盈一礼，道，“冒然请李公子上来，还望公子见谅。”
“道歉就不用了。”
李子夜鼻孔朝天地说道，“有什么事，说吧。”
对于眼前少年的态度，俞青玄着实有些不适应，却还是保持神色的平静，轻声道，“李公子，请问是如何得知青玄方才所弹的曲子是琵琶谱而非琴谱？”
“瞎猜的。”
李子夜咧嘴笑道。
他能说这《十面埋伏》的谱子是他背下来的吗？
当然不能！
他已这么出彩，一些脑袋有问题的变态已开始怀疑李家的那些稀奇东西是他发明的，如今，若是这谱子也被证实是出自他这里，他就真的百口莫辩了。
他这位面亲儿子的身份最好还是不要暴露。
树大招风的道理他还是懂的。
“公子，青玄并没有恶意，只是想找到这曲琵琶谱的主人，亲自感谢而已。”俞青玄认真道。
“那你找错人了，大爷我压根不懂音律。”
李子夜一脸流氓之像地笑道，“不过，大爷我很懂人生，小妞，长夜漫漫，无心睡眠，要不要一起聊聊人生。”
俞青玄皱眉，目光注视着眼前少年，想要从其脸上看出些什么。
然而，让她失望了。
李子夜脸上除了贱笑什么都没有。
“李公子。”
“小妞。”
李子夜张嘴，刚要再说下去，便感受到来自眼前女子目光中的杀气，立刻改变称呼，道，“俞，俞姑娘是吧，你看，你把我叫上来，让我成为众矢之的，怎么也要负些责任吧？”
“李公子想要什么？”
俞青玄快要压制不住心中的怒气，说道。
“嗯……”
李子夜想了想，道，“药王有没有？”
“没有！”
俞青玄咬着牙应道。
“万年寒铁什么的，有吗？”
李子夜继续问道。
“没有！”
俞青玄怒声道。
“你怎么什么都没有。”
李子夜一脸失望之色地说道。
俞青玄闻言，气的胸脯上下鼓动，银牙紧咬，心中最后一丝理智也快要消失。
“这样吧，你给我一万株大药，我就原谅你了！”
李子夜很是随意地说道。
“砰！”
终于，再也忍不住地俞青玄一巴掌拍在桌上站了起来，身子剧烈颤抖，道，“你，你！”
李子夜吓了一跳，道，“这么激动干什么？你要不同意可以砍价啊，做生意不都是漫天要价坐地还价，何必发这么大火？”
俞青玄闭上眼睛，狠狠吸了几口气，道，“李公子，告辞，后会无期！”
说完，俞青玄拿起一旁的古琴，转身从厢房后的房门离去。
“仙子，别走啊，喂！！哎，素质啊。”
李子夜吆喝了两声，旋即无奈地摇了摇头。
算了，走就走吧。
“那是？青玄仙子的马车！青玄仙子走了！”
这时，一楼大堂中，有人看到俞青玄的马车从莳花苑前离去，惊呼道。
“青玄仙子！”
顿时，一楼大堂中，众人纷纷追了出去，神色间尽是失望。
“老白！走！”
难得的机会，李子夜立刻下楼，一把拽住白忘语，趁乱混出了莳花苑。
“李子夜！”
混乱中，有人看到了两人，怒声道，“别让他跑了，大家抓住他！”
话声落，所有人都注意到了两人，发疯般追了上去。
于是，湘水河前，闹剧般的一幕出现，李子夜拉着白忘语在前面拼命的逃，后面，一大群人疯狂地追，污言秽语不绝于耳。
李子夜也不是肯吃亏的人，一边跑一边回头对骂，一个人对喷一群。

# 第30章 继续找花魁聊人生
李园，鸡鸣破晓时，李子夜又没了踪影。
都城东南，整个都城最安静的地界，繁华似乎与此隔绝，没有奢靡的王公府邸，也没有华丽的烟花之地。
有的只是贫民百姓的日常。
而在这些不起眼的地方，一座同样不起眼的小院中，一位女子早起给花草浇上了水，旋即出门晨练。
俞青玄幼时身体不好，大夫要求多运动，所以，这么多年，晨练的习惯便保持了下来。
都城的贵族子弟们怎么也没有想到，他们心中的仙子就住在这种不起眼的地方。
但是，李子夜知道。
因为，李庆之告诉他的。
“俞姑娘，好巧！”
湘水河边，一身青色衣衫的俞青玄刚准备晨练，后面，便响起了那令人讨厌的声音。
俞青玄回头，朝阳下，一袭运动衣衫的李子夜小跑而来，阳光的脸庞，明媚的笑容，看上来如此的秀气，如此的招人稀罕。
可惜，如今的李子夜，在俞青玄心中的印象已恶劣到极点。
所以，看到李子夜后，俞青玄一句话都没说，转身就走。
“俞姑娘，俞仙子，别走啊，聊聊人生……呸，聊聊音律，聊聊诗词也行啊！”
李子夜小跑追了上去，一直在俞青玄身边晃悠，一脸舔笑之色，说道。
“李公子，我还有事，改天吧。”
俞青玄说了一句，旋即快步离开，就想要摆脱眼前讨人厌的苍蝇。
李子夜还不知道自己已被人当做了苍蝇，依旧不管不顾地上前死缠烂打，道，“俞姑娘，我来是向你道歉的，都是那白忘语的错，非要拉我去莳花苑，还非要灌我酒，不然，我也不会醉酒失礼，俞姑娘，你就原谅我吧。”
“阿嚏！”
李园，西厢，刚走出房门的白忘语鼻子一酸，连续打了两个喷嚏。
受了风寒？
白忘语面露疑惑，自从他习武以来，已经很多年没有感染过风寒了。
今日这是怎么了？
都城西南，湘水河边，俞青玄看着眼前恬不知耻的少年，心中越发反感。
谁不知道那儒门大师兄是一个怎样的人，这人竟然能脸不红心不跳地将污水泼到别人身上。
“李公子！”
俞青玄停下脚步，正色道，“我与公子并没有任何关系，原谅不原谅也毫无意义，公子何必苦苦纠缠！”
“有关系，怎么没关系。”
李子夜赶忙道，“你不是在找《十面埋伏》的主人吗，没错，是我写的！”
俞青玄皱眉，开口道，“何谓十二律？何为七声？”
李子夜一怔，不解道，“什么意思？”
俞青玄闻言，神色越发不耐烦道，“李公子连音律的常识都不知道，又怎么可能写得出《十面埋伏》这样惊才绝艳的乐谱。”
阿弥陀佛，地府的匪寇兄弟们，你们既不是蚂蚁也不是飞蛾，伤了你们的性命实在不好意思了。
“昨夜之事，就算了。”
俞青玄心善，不愿再计较，轻声道。
“真的！”
李子夜面露喜色，上前抓住了眼前女子的手，激动道，“多谢俞姑娘，多谢！”
俞青玄脸色一变，刚要挣脱，不远处，一道愤怒的声音响起。
“登徒子！你放开青玄仙子！”
话声未落，两人后方，一位看上去十五六岁的少年面带愤怒地冲了过来，浓眉大眼，长得虎头虎脑的，三两步跑到两人身前，一把将李子夜推开，怒声道，“你是什么人，敢欺负青玄仙子，小心我让我爹灭了你！”
“敢问，你爹是？”
李子夜被唬的一愣一愣的，问道。
“我爹是十武王之一的东临王！”
少年仰着脑袋说道。
“东临王？”
李子夜神色一怔，又是一个武王世子？什么时候大商武王这么不值钱了，走到哪都有人报他们的名号。
这不是欺负人吗？
“怕了吗，怕了就快走，不然，让你好看！”
东临王世子吴多多叉着腰，一脸我很厉害，你快走的嚣张模样，说道。
“世子，李公子没有欺负我，刚才只是一个误会。”
一旁，俞青玄见误会加剧，心有不忍，开口解释道。
“青玄仙子莫要害怕，有我在这里，他不敢再欺负你！”
吴多多转头，脸上露出自以为最好看的笑容，说道。
他敢肯定，青玄仙子是不敢得罪这登徒子，才会这么说。
他英雄救美的时候终于到了！
“小屁孩，有勇气！”
李子夜伸出大拇手指，为其点赞。
敢在他面前英雄救美，看来他这个反派恶人做的还不够成功。
思及至此，李子夜咧嘴一笑，一步步上前。
“你要干什么！”
吴多多一惊，下意识退后两步，道。
“干什么？”
李子夜脸上露出森森笑容，伸手一把拎起眼前少年，目露凶光，道，“东临王世子是吧，敢在小爷面前多管闲事，活腻了，当心小爷给你扔到河里！”
“你……你放开我！”

# 第31章 最帅还是大师兄
都城东南，湘水流过，一座不算宽敞的小院中，李子夜持笔，歪歪扭扭地写出了广陵散的曲谱。
“好字！”
背写完后，李子夜看着石桌上自己的大作，不禁自我评价道。
一旁，俞青玄看着曲谱，没有在意那蝌蚪一般歪歪扭扭的字体，而是认真地看完谱子，美丽的容颜上渐渐露出震惊之色。
广陵散！
世间竟有如此惊艳的曲谱。
俞青玄眸中波澜涌动，难以抑制。
此曲造诣之高，一旦现世，天下曲谱再无争锋的可能。
若是流传出去，不知道会让多少曲乐大家为之疯狂！
一旁，李子夜看着身边女子震惊的表情，心中很是满意。
这才是正确的打开方式！
他可是位面的亲儿子，怎么可能比不过那什么火麟儿，什么白忘语。
他们会写广陵散吗，会背唐诗宋词吗，会捡肥皂……呸，发明肥皂吗？
“李公子。”
许久，俞青玄回过神，脸色复杂道，“这广陵散我不能收，此谱，价值连城，青玄能亲眼得见，便已无憾。”
“俞姑娘就不要客气了，说好送你，就一定送你。”
李子夜拿过谱子塞入前者手中，咧嘴笑道，“而且，我们都是朋友了，还计较这么多干什么，除非，你不肯认我这个暴发户做朋友。”
“不是。”
俞青玄神色一怔，看着前者坚定的态度，不禁轻声一叹，盈盈一礼，道，“那青玄就谢过李公子的厚赠了。”
“这才对嘛。”
李子夜满意地笑了笑，道，“俞姑娘，既然我们已经是朋友了，你也别我李公子，多生分，叫我子夜就好。”
“子……子夜。”
俞青玄喊了一声，觉得很是别扭。
“青玄。”
李子夜顺杆子就往上爬，笑容满面道，“你每日清晨都会在这湘水河畔晨练吗？”
“嗯。”
俞青玄轻轻点头，道，“幼时身体不好，大夫建议多运动，所以，这个习惯便一直保留下来。”
“太巧了，我每日清晨也要练剑，不如，一起练？”李子夜说道。
“李园，离这里很近吗？”俞青玄疑惑道。
“很近。”
李子夜咧嘴笑道。
近的很，都在大商都城中。
一个城东，一个城西，跑死马，也就半个时辰。
“也好。”
俞青玄也没有怀疑，想了想，点头应道。
这李公子能写出广陵散这样旷古绝今的曲谱，可见才华何等惊人，她若有不懂之处，也好请教。
小院中，清风拂过，俞青玄耳边，一丝长发飞起，淡淡的香气扑入李子夜鼻中，沁人心脾。
然后，李子夜下意识狠狠地吸了一口。
明目张胆，赤果果的流氓行为！
俞青玄一怔，很快回过神，脸色瞬间通红。
两人说都没有说话，气氛一时间变得有些暧昧。
这东临王世子，倒也不是那么让人讨厌。
同样是纨绔子弟，还是有不一样地方的。
至少，比这同为武王世子的陈逸飞要光明磊落的多。
陈逸飞看着离开的东临王世子，面露不屑之色，也没有理会，目光看着前方让他惦记多日的少年，语气阴冷道，“李子夜，今日，若不打残了你，我就跟你姓！”
“我可没有你这么大的儿子！”
李子夜沉声应了一句，体内真元暗运，准备随时出手。
今日看来要有麻烦了，宣武王的绣衣卫至少都是第一境后期的高手，若是一个，他还勉强能应付，如今来了两人，他没有太多取胜的希望。
但是，他不能退。
“李公子。”
李子夜身侧，俞青玄脸上闪过紧张之色，纤手紧攥，脸上露出一抹薄汗。
“青玄，你退后！”
李子夜轻声说了一句，旋即上前一步，将俞青玄挡在身后。
平日玩笑归玩笑，这个时候，他若再不站出来，他就连个男人都算不上。
“这个时候还想着逞英雄。”
陈逸飞冷笑，道，“放心，打残了你，这花魁，我会替你收下，慢慢享用！”
俞青玄身子一颤，美丽的眸子中闪过一抹惊慌之色，下意识拽住身前少年的衣角。
“还愣着做什么，动手！”
陈逸飞看向身后两人，冷声道。
“是，世子！”
两名绣衣卫互视一眼，旋即迈步上前。
顷刻，两人周身，强大的真气涌动，胸膛处，神藏轰鸣，第一境后期的修为尽展。
李子夜见状，眸子微微眯起，胸口的神藏同样开始鸣动，源源不断的真气涌出，只是，修为的差距，如此明显。
飞仙决本就不侧重修为，加上李子夜只通了一脉，修炼速度感人，如今，依旧还在第一境前期。
第一次，李子夜深切体会到了修为落后于人的压力！
他需要力量，强大的力量。
否则，他连身边的人，都保护不了。
下一刻，两名绣衣卫动了，身影极快，瞬息冲上前。
李子夜脚下一踏，刚要运转飞仙诀，突然，身子一顿，目光看向西边。
“唰！”
就在这一刻，远处，剑气冲天，一柄古剑破空而来，浩然正气，纵横三十丈。
铿然一声，古剑落地，直接将两名绣衣卫震飞出去。
李子夜，陈逸飞震惊的目光中，远方，一位白衣儒袍的年轻男子迈步而来，一步一稳，其面容俊朗，神情平和，一身浩然正气，强大而又锋锐。
总之一个字，帅！
李子夜看着白忘语的出场方式，差点没哭出来。
逼都让你装了！
百丈距离，白忘语转眼已走至，看似不急不缓地步伐，却是快得惊人。
“李兄，你没事吧？”白忘语看着眼前的少年，关心道。
“没事。”
李子夜咬牙切齿地应了一句，有些不解地问道，“你怎么知道我在这里？”
“李姑娘告诉我的，说李兄可能会有危险，让我来接李兄回去。”白忘语应道。
“幼微姐？”

# 第32章 破境
太学宫，东边，安静的小院。
秋日天气渐凉，院中的花草和青菜也枯萎了不少。
不过，即便如此，老人依旧每天为园子浇水，日复一日，年复一年。
其实，在这太学宫，甚至在这大商，谁都说不清老人到底活了多少年了，只是，太学宫有的一天，老人便在了。
“哦？那李家三子真这么说？”
院内，孔丘听过法儒掌尊的话，苍老的脸色露出一抹平和的笑容，道，“看来，他有些心急了。”
“儒首，要见吗？”
法儒掌尊凝声问道。
“还不到时候。”
孔丘摇了摇头，将一旁石桌上的木盒拿起，随手丢了过去，道，“这个东西，让你那弟子带给他。”
“是！”
法儒掌尊恭敬一礼，旋即转身离开。
“他走了，你出来吧。”
法儒离去，孔丘看向木屋后，开口道。
“多谢儒首。”
秦婀娜走出，轻声道。
“本来想过些日子，等李家三子进入太学后再将何首乌交给他，不过，既然他主动找来，那便提前送他吧。”
孔丘苍老的脸色露出一抹微笑，说道，“况且，一株药王，换梅花剑仙一年光阴，值得。”
“有一事，我不明白。”
秦婀娜认真道，“儒首看尽天下事，为何，会对李子夜另眼相看？”
“他不同。”
孔丘缓缓道，“其实，世间的传言都是真的，李家那些世间罕见的东西，全都出自李家三子之手。”
“那最多只能说他聪慧而已，天下间，有才能的人虽然不多，却也不少，仅仅聪慧，并不能让儒首多看一眼。”秦婀娜平静道。
“你是他的师父，难道，没有感觉出他与这世间的人，有何不同之处吗？”孔丘微笑道。
“与这世间的人不同？”
听到儒首的话，秦婀娜面露凝色，此话何意？
“梅花剑仙，你虽已开辟五座神藏，修至人间武道的巅峰，但是，你的双眼依旧还不可避免受这个大世界影响，看不到天地的本貌。”
孔丘抬头看着天空，道，“你说，这苍穹之上，是什么？”
“苍穹之上？”
秦婀娜闻言，看了一眼天空，皱眉道，“苍穹之上，不就是天吗？”
“天是什么？”孔丘继续问道。
“天？”
秦婀娜皱眉，这个问题的答案太过虚无缥缈，并无定论。
“其实，这些问题，我也想了很久，一直不得答案。”
寒冬将至，可以预见，九州之乱已不可避免。
“儒首认为这个人是李子夜？”
秦婀娜不解道，“他虽然与众不同，但是，实在太过弱小，莫说改变这个世界，即便自保，都很难做到。”
“武力，并非解决问题的唯一办法。”
孔丘拿起水壶浇了浇园中的花草，道，“李家三子在出生以前，李家不过普通的商贾人家，李家三子出生后，发明了那些稀奇东西，短短十年，李家的财富已让大商朝廷都为之忌惮，这便是武力都无法做到的。”
“但是，绝对的武力终究才是解决问题的最有效办法。”
秦婀娜正色道，“李子夜纵然再特别，若无强大的力量，一样无法真正改变这个世界，因为他会遇到无数阻碍他的人，其中，有些人强大到几乎不可战胜，就比如那个傅经伦。”
“嗯。”
孔丘点头，道，“你说的问题确实存在，所以，从你收李家三子为徒的那一刻起，我便一直在等你来。”
“等我来？”
秦婀娜神色一怔，片刻后回过神，震惊道，“儒首早就知道我会来太学宫取千年何首乌。”
儒门之首，竟然能看的如此远吗？
“他的八脉不通，若无药王，只凭寻常大药的药力，想要全部打通，需要很多年，你等不及。”
孔丘平静道，“所以，你一定会来。”
“儒首之智，佩服！”
秦婀娜拱手一礼，美丽的容颜上露出敬佩之色。
至少，她不如儒首看得这么远。
孔丘淡淡一笑，道，“活得久而已，这几日，你就在太学内等等吧，距离李家三子来太学的日子，不远了。”
……
“儒首还是不肯见我？”
李园，李子夜看着刚从太学宫回来的白忘语，失望道。
“嗯。”
白忘语点头，道，“法儒掌尊已将李兄的话带到，不过，儒首说还不到时候。”
“不到时候？”
李子夜不解道，“什么意思，何时才算到时候？”
高人说话，都是这么云里雾里的吗，听不懂啊，能不能说明白点！
“我也不知道。”
白忘语面露歉意，道，“儒首的话，连法儒掌尊都不能违背，所以，李兄还是再等等吧。”
“只能如此了！”
李子夜沉声一叹，旋即转身准备回内院。
“对了李兄，儒首让我将此物交给你。”
这时，白忘语从怀里拿出一个木盒，递了过去。
李子夜一怔，疑惑地接过木盒，直接打开。
“千年何首乌！”

# 第33章 长孙南乔的提议
李园，内院，天地灵气汹涌，疯狂涌入药房。
药房内，李子夜身体一震，胸膛中的神藏小世界，电闪雷鸣，真元之海惊涛翻涌，无穷无尽的天地灵气涌入，让人真元之海越发浩瀚。
开辟第二条经脉，李子夜吞纳天地灵气的速度快了不止一倍，加上此前日复一日的累积，终于，水到渠成，修为再进一步。
武道第一境中期，破境的刹那，李子夜明显感受到自己神藏内的真元强度急剧攀升，就连神识的感知能力也增加不少。
“熟悉一下自己的身体！”
张邋遢开口，随手一挥，纯钧古剑飞过，落于李子夜身前。
李子夜看了看自己的双手，旋即伸手拔出古剑，脚下一踏，纵身而出。
飒飒剑罡，纵横交错，内院中，李子夜身影不断闪动，残影纷飞，十八步，一气呵成。
最后一步，李子夜身形站定，双手握剑，借势一剑斩下。
“轰！”
三尺剑锋，无坚不摧，李子夜身前，一面石桌轰然崩裂，从正中间被生生斩开，一分为二。
“啪！啪！啪！”
药房外，张邋遢拍手，迈步上前，面露欣慰之色，道，“总算有些长进，没有辜负我老头子的辛苦。”
“老张，我厉害吧，教我第三式如何？”好不容易被夸了一次，李子夜有些飘飘然，说道。
“你确定？”张邋遢闻言，神色顿时变得古怪起来，问道。
“怎么，不行吗？”李子夜不解道。
“行，当然行。”
张邋遢嘴角微弯，也没有拒绝，挥手握剑，脚步急行，剑势凶悍如山坠，大开大合，二十七步间，尽显霸道之意。
示范过后，张邋遢收剑，抬头喝了一口酒，皮笑肉不笑道，“练吧，练会这第三式，第二境下，无人是你的对手，即便真的遇到三皇子那般开了第二神藏的强者，你也足以全身而退。”
“这么厉害！”
李子夜面露惊喜之色，很快，又感觉到不对之处，问道，“你不是说，修为相差一个大境界，即便招式再精妙也无法跨越吗？”
“凡事总有例外。”
张邋遢笑容诡异道，“飞仙决为何被称为天下第一法，就是因为，千年前初代剑神用此剑法不止一次战败过超越自己一个大境界的对手。”
说到这里，张邋遢语气微顿，笑容不自觉间逐渐变态，咧嘴道，“这么说吧，武道五境和飞仙九式之间，基本就是简单的一对二关系，比如，你还在第一境，最多也就能使用飞仙诀的前两招，想要练成属于下一个大境界的第三式，等同白日做梦，因为不入第二境，不论真气强度还是身体的控制能力，都不足以支撑你走完这二十七步，当然，千年前那位剑神做到了，所以，他能跨一个大境界对敌，你若觉得自己也行，便试试。”
“我就不信了。”
李子夜握剑，看着地上的脚印，心中愤然。
看不起谁！
“提议？”
李子夜闻言，脸上故露不解之色，道，“什么提议？”
长孙南乔眸子微眯，笑道，“就是长孙家和李家的合作之事，公子不会忘记了吧？”
“你看我这记性！”
李子夜恍然大悟，旋即面露为难之色，道，“南乔姐姐，你有所不知，我虽然是李家嫡子，但是，生意上的事情都是长姐在管，上次四家会谈，我也就是跟着长姐去见见世面。”
“李公子，明人不说暗话。”
长孙南乔脸上露出明媚的笑容，道，“李府的生意虽是李幼薇在管，不过，我相信，在这李园，公子才是真正的主人，拥有绝对的话语权，只要你开口，李家和长孙家的合作，便是水到渠成之事。”
“南乔姐姐还真是看得起我。”
李子夜端起桌上的热茶，细细品了一口，微笑道，“茶不错，姐姐可以尝一尝。”
长孙南乔闻言，眉头轻皱，端起桌上的茶水，抿了一口，道，“的确不错，我记得，李家的茶叶生意也已遍布大商每一座城，甚至，连西域和漠北都开始有了李家的商铺。
“是吗，生意的事情我一向不太过问，还真不是那么清楚。”李子夜笑着应道。
长孙南乔笑了笑，道，“李公子，你还没有回答我的问题。”
“南乔姐姐，你就别为难我了。”
李子夜苦笑道，“我若随意掺和李家的生意，长姐会很难做的。”
“你这小家伙，还真是油盐不进。”
长孙南乔美丽的容颜上闪过一抹无奈，片刻后，收敛心绪，微笑道，“听说，李公子还不曾婚配，用不用姐姐给你介绍一个？”
“我看姐姐就挺好。”
李子夜又开始口花花，笑道。
“李公子若是愿意，我没意见。”
长孙南乔嫣然笑道。
“我还小，再等几年。”
李子夜有些腼腆地说道。
“不小了。”
长孙南乔扫了一眼眼前少年的双腿之间，意味深长地说道。
李子夜脸上笑容一凛，流氓！
“听说李公子这几日和那小花魁走的很近，小心一些，我可听说，那小花魁来历不简单，公子可不要被别人利用了。”长孙南乔转开话题，提醒道。
“你说的是俞青玄？”

# 第34章 骗子
李园，长孙南乔离开时，脸色远不如来时那般好看。
李子夜的软硬不吃，油盐不进，着实让长孙南乔很是火大。
很快，长孙南乔在李园吃瘪的消息传入了尹家和商盟。
三家之间本来就不齐心，加上李家的生意是一块人人都想咬上一口的肥肉，更是让三家貌合心不合。
若是可能，三家都想要独吞和李家合作的机会，彻底将其他两家打压下去。
夜深，商盟中，一把大火熊熊燃起，照的半个皇城如白昼一般明亮。
李园内，正在月下练剑的李子夜看到远处的火光，嘴角弯起一抹危险的弧度。
二哥那里，终于开始行动了。
时机正合适！
翌日，天还没亮，半个皇城都乱了起来。
商盟的人怒气冲冲地闯入了尹氏钱庄，兴师问罪。
因为，昨夜烧毁的货物中，他们发现了尹家人不小心留下的腰牌。
尹氏钱庄外，被前来看热闹的百姓围的水泄不通，都想要看看究竟发生了什么事。
商盟的大火他们也听说了，不过，从如今的情况看来，此事似乎和尹氏钱庄有关。
“各位，各位，稍安勿躁，稍安勿躁。”
尹氏钱庄内，马上就要过六十大寿的尹家老太爷尹仲都被惊动，拄着拐杖快步走出。
“尹老太爷，给个解释吧！”
前来兴师问罪的众人前，商盟管事将一块刻着尹字的腰牌丢了地上，怒声道。
一位小厮上前，捡起腰牌，恭敬地递给了身边的老太爷。
尹仲接过腰牌，神色微沉，片刻后，开口道，“腰牌的确是我尹家的，但，这场大火绝对不是我尹家之人放的，我老头子敢以尹家的百年声誉担保，此事，绝非尹家所为！”
“尹老太爷，我商盟损失了那么多货物，可不是你一两句话就能推卸责任的！”商盟的管事神色愤怒道。
“姚管事。”
无缘无故被人冤枉，尹仲脸上也有些挂不住，沉声道，“你想怎么样？”
“想怎么样？当然是赔钱！”
商盟管事怒声道，“账我已经给你们算好了，总共三十万两，少一两银子，我商盟都要和你尹家死磕到底！”
“对，死磕到底，尹家太欺负人了！”
遇到同行了！
都是过来挑事的。
果然，经过两人一唱一和的煽风点火后，众人前，商盟管事脸色果然变得难看起来，目光看着眼前的尹家老太爷，沉声道，“尹老太爷，物证在此，还想狡辩，是不是要闹到官府那里，尹老太爷才肯承认！”
“姚管事。”
听到要惊动官府，尹仲脸色变了变，上前一步，低声道，“此事的确不是我尹家所为，可否请姚管事卖老朽一个面子，给尹家十天时间，老朽一定让人查出事情的始末，给商盟一个交代。”
“十天？”
商盟管事冷哼一声，丝毫像尹老太爷一般压低声音，反而提高了一些音量，说道，“尹老太爷一开口就要十天，是想让尹家有时间找一个替罪羊出来顶罪吗？这个面子，我可给不起！”
后方，人群中，李子夜竖起耳朵，听到两人的谈话，立刻高声喊道，“姚管事说的对，我们今日就要讨一个公道！”
“对，讨个公道！尹家欺人太甚了！”
一旁，青衣年轻人也跟着附和，一起煽风点火。
“讨个公道！”
本就群情激奋的商盟众人哪受得了刺激，立刻跟着大喊起来。
人群内，李子夜，青衣年轻人默默记住了对方的容貌，准备今日之后派人查查对方的身份。
在这里都能遇到同行，不是幕后主使，也会是此事的既得利益者，敌人的敌人就是朋友，说不定以后还有合作的机会。
尹氏钱庄中的闹剧，愈演愈烈，外面，百姓越来越多，全都在当吃瓜群众，恨不得看到两家打起来。
李子夜看到这把火也点的差不多了，准备脚底抹油走人。
一旁，青衣年轻人见状，也悄悄从人群后走出，准备撤退。
尹家外，两人相视一笑，伸出了手。
“李大壮。”李子夜自我介绍道。
“孙二牛！”青衣年轻人同样诚实地应道。
两人握手，旋即立刻收回，转身就走。
呸！糊弄鬼呢！
李子夜，青衣年轻人心中狠狠鄙视了一下对方！
李园，李子夜回来后，便派人去查那青衣年轻人的来历。
同样，青衣年轻人回府后，也第一时间派人调查李子夜的身份。
“李子夜？”

# 第35章 自古多情留不住
李园，西厢！
“砰！”
李子夜同学又来找大师兄比武，五招之后，直接被拍飞出去，摔了个狗啃泥。
“呸，呸，不打了！”
看着小红帽歉意的眼神，李子夜心情更加不爽，吐出嘴里的泥土，一屁股坐到石阶上。
都是年轻人，都是人，老天爷也太不公平了。
凭什么小红帽就能这么帅，还这么能打。
“李兄其实已经进步很多了。”白忘语上前，开口安慰道。
“从三招，到五招，确实很多。”
李子夜皮笑肉不笑地说道，“老白，你肯定没有好好教我，说，是不是藏私了！”
“李兄说笑。”
白忘语无奈道，“学武本就是循序渐进之事，不可能一蹴而就的，我学武的时间比李兄长，厉害一些也正常，李兄也莫要太着急。”
“哎。”
李子夜满面愁容地一叹，旋即半躺在石阶上，说道，“可是，还有不到三年的时间，我就要和那火麟儿比试了，我能不急吗？”
白忘语听完，沉默下来，片刻后，轻声道，“那火麟儿，确实很厉害。”
“你认识火麟儿？”
李子夜闻言，立刻坐了起来，道，“你们交过手吗？”
“没有交过手。”
白忘语摇头，道，“不过，我和天谕神殿的神子燕小鱼交过一次手，若火麟儿和燕小鱼实力相当，三年后的比试，李兄确实很难赢。”
“你和那神子交过手？”
李子夜面露诧异之色，道，“结果如何？”
“他未输，我也没有赢。”
白忘语轻声道，“算是平手吧。”
“老白，我有点嫉妒你了！”
李子夜一脸妒忌之色，那神子可是号称世间四大天骄之一，小红帽居然能和他打成平手，当真人比人，气死人！
“李兄如今虽然弱小，但是，潜力惊人，又修有号称天下第一法的飞仙决，总有一天，会超越我的。”白忘语很是认真地说道。
李子夜看着眼前小红帽一脸认真的样子，更想哭。
潜力这东西能吃吗？
他难道会说，老秦并不是因为看上他潜力才教他飞仙决，而是，是实在没有其他办法了，死马权当活马医。
毕竟，他修炼什么，都一样慢。
“我找小花魁谈人生去，和你聊天没意思。”
又一次受到打击，李子夜神情忿忿地怼了小红帽一句，旋即起身朝李园外走去。
“李兄。”
后方，白忘语开口唤道。
“什么事？”
李子夜回头，问道。
俞青玄闻言，目光下意识看向一旁的房屋，稍作犹豫后，回答道，“只是认识而已。”
“不必紧张，我并没有怪你的意思。”
慕渊平静道，“既然你和李家嫡子相识，那便好好相处，这颗棋子，我们用的着。”
“是！”
俞青玄沉默片刻，旋即恭敬应道。
两人说话间，慕渊身后，年长的老太监赵桀目光看向木屋，阴鸷的眸子微微眯起，旋即轻轻敲了敲轮椅，以示提醒。
慕渊有感，目光也看向了木屋。
俞青玄见状，神色顿时紧张起来。
慕渊扫了一眼身前的女子，并没有多问什么，淡淡道，“走了。”
赵桀颔首，推着轮椅朝院外走去。
“恭送大殿下。”
俞青玄恭敬行礼，美丽的容颜上沁出一层薄汗。
好险！
小院外，赵桀推着大皇子上了马车，开口道，“殿下，是否需要老奴将人揪出来？”
“不必。”
马车上，慕渊看着一旁的小院，嘴角弯起一抹冷漠的弧度，道，“我大概能猜出来那屋中的人是谁，只是没想到俞青玄和他的关系，发展的会如此之快。”
“俞青玄会不会背叛殿下？”赵桀凝声道。
“她不敢。”
慕渊平静道，“况且，我又没有强迫她做什么事，和李家嫡子走的近一些，不正是她想要做的吗？”
“殿下英明。”赵桀恭敬应道。
“走吧，回府。”慕渊淡淡道。
“是！”
赵桀应了一声，旋即赶着马车离去。
小院，大皇子走后，李子夜也从房间中走出。
俞青玄看着前者，张了张嘴，想要解释什么，又不知道如何说起。
“不用解释。”
李子夜笑了笑，道，“每个人都有自己的秘密，我的事情，你不也是从不过问吗。”
俞青玄闻言，稍稍松了一口气，脸上重新露出笑容，道，“子夜，我从未想过利用你。”
“我知道。”
李子夜点头，笑道，“不过，我倒是真有一件事，想要请你帮忙。”
“找我帮忙？”
俞青玄诧异道，“什么事？”
“过些日子便是尹家老太爷的六十大寿，听说青玄你受邀前去献艺，不知，可否带我一同前去。”李子夜认真道。
俞青玄神色一怔，片刻后，点了点头，道，“可以倒是可以，不过，我能问问，你要做什么吗？”
李子夜左右看了看，旋即贴在前者耳边，小声说了几个字。
俞青玄感受到眼前男子身上的气息，脸色先是一红，待听到后者说的事情后，不禁失声惊呼道，“偷东西？”

# 第36章 第三株药王的消息
“噗！”
李园，西厢，李子夜正在和小红帽喝喝茶，聊聊理想时，听到李幼薇让府中小侍女带的话，一口茶水喷了出去。
“燕小鱼要来都城？”白忘语诧异道。
“他带了一株药王？”李子夜激动道。
白忘语疑惑地看了一眼身边的少年，李兄关心问题的角度，还真是……独特。
天谕殿的神子要来都城，不比一株药王重要吗？
两人身前，漂亮的小侍女点头，道，“刚得到的消息，神子燕小鱼已在来都城的路上，十日后，应该就能到了。”
“老白。”李子夜看向身边的小红帽，说道。
“嗯？”白忘语疑惑道。
“如果让你帮我偷袭燕小鱼，抢到那株药王，你干不干？”李子夜摩拳擦掌地说道。
“……”
白忘语装作没听见，实在是不想回答这么白痴的问题。
“不讲义气，我去找老张。”
李子夜鄙视了一句，立刻起身，朝着内院跑去。
半刻钟后，内院，张邋遢那震耳欲聋的骂人声传出。
“滚！你怎么不让我去刨了神殿之主的祖坟！”
“问问而已，都这么激动干什么。”
李子夜底气不足的吼了一嗓子，旋即灰溜溜从内院滚了出来，又回到西厢。
“老白。”
李子夜笑容变得很是亲切，道，“法儒不是让你听我的吗？”
“李兄。”
白忘语面露无奈之色，道，“燕小鱼来都城，肯定是带了大量的神殿高手，莫说是我，就算法儒掌尊亲临，都没用，当然，如果你能请得儒首出手，或许有希望。”
“当我没说。”
李子夜很是气恼道，他连儒首的面都见不到，更不用说请儒首出手了。
他的命怎么这么苦。
除了银子，除了钱，他什么都没有。
“李兄很想要那株药王？”白忘语想了想，问道。
即便生在皇室，身份尊崇，也无法遮掩两人本身出众的锋芒。
“兄长，你又输了。”
慕容落子，一局定输赢，脸上露出一抹灿烂的笑容，说道。
“棋艺，我不如你。”慕白放下棋子，坦然道。
“兄长不是棋艺不如我，而是，心不够静。”
慕容嫣然笑道，“这些日子，若不是我每天拉着你下棋，你恐怕早就去找那李家嫡子比剑了。”
“他得梅花剑仙教导，剑法必然非凡，较量一番，有何不可。”慕白神色平静道。
“可我怎么听说，这李家嫡子的修为，并不怎么样，似乎刚开辟第一神藏不久。”慕容说道。
“修为，并不重要。”
慕白淡淡道，“他若修炼的时间尚短，修为不够并不奇怪，我与他只是比剑，不是拼修为。”
“兄长。”
慕容无奈道，“你的心情我理解，也明白，但是，我理解并不代表别人也理解，刀剑无眼，若是你不小心伤了李家嫡子，必定会落人口实，让天下人误认为我们皇室在刻意欺辱李家之人，如今，正是李家人刚进都城的敏感时刻，兄长还是再忍忍吧。”
慕白闻言，眉头轻皱，许久，点了点头，道，“听说，燕小鱼也要来都城了。”
慕容收拾棋子的手一顿，抬头看着眼前兄长，美丽的眸子中尽是警告之意，道，“兄长，你可千万别冲动，燕小鱼此行是代表天谕殿拜访朝廷和太学宫的，你若伤了他，我大商无法和天谕殿交代。”
“放心，我还不至于如此不明事理。”
慕白平静道，“这都城，真是越来越无聊了，所有的人都被所谓的规矩束缚，无法做真正的自己。”
“兄长，这话可不要让小姨听到，不然她又要说你不思进取了。”慕容笑道。
“那就是个疯女人。”
提到长孙南乔，慕白就有些头疼，唯独对这个小姨，他毫无办法。
年龄比他大不了几岁，辈分却比他高，发起飙来还不讲理，他这个皇子，在长孙南乔那个疯女人面前只有挨骂的份。
与此同时，都城之内，天谕殿神子要来大商的消息，像长了翅膀一样迅速传开。
于是，这突来的大事，彻底取代了商盟和尹氏钱庄的闹剧，成为都城最热的话题。
无论权贵，还是平民，又或者是说书人，都在议论燕小鱼来都城之事。
“听说了吗，那神子要来都城，找同为世间四大天骄的慕白殿下比试。”
“真的假的，我怎么听说，神子是要来拜访太学宫，顺便找儒门大弟子白忘语交流武道。”
“你们听的都不靠谱，那天谕殿神子若是想要找慕白殿下或者白忘语比试，早就来了，何必等到今日，据可靠消息，燕小鱼此行的目标并不是他们。”
“不是慕白殿下和白忘语，那是谁？”

# 第37章 我接下来怎么演？
大商西境，车辇隆隆，马蹄奔腾，从西域天谕殿赶来，前往大商都城。
队伍前后，一百全副武装的神殿铁骑随行，从人到马全都覆盖着银甲，就剩下眼睛露在外面，几乎算是武装到了牙齿。
而在队伍的正中间，一驾金玉镶嵌的华贵车辇上，坐着世间身份最尊贵的人。
天谕殿神子！
燕小鱼。
那俊朗的容颜，宛如上天亲手雕刻，剑眉星目，英气逼人，身上，一袭月白长袍，金丝点缀，华丽而又贵气，衬托着那完美的面容，更是让随行的所有人黯然失色。
燕小鱼，神殿有史以来最强的神子，没有之一。
与佛门佛子，朱雀宗火麟儿，还有大商四皇子慕白并称世间四大天骄。
就表露出的实力和天赋来看，燕小鱼已隐隐压过其他三人，排到第一的位置。
当然，也可能是其余三人相对低调的原因，不过，不论如何，燕小鱼的强大毋庸置疑，堪称年轻一代最强者。
“神子，前面是一段山路，地势崎岖，多有山贼匪寇潜伏，可能会有危险，还请神子小心一些。”
将要路过一条山涧时，神殿银甲铁骑的大统领牧守知骑马赶了过来，语气恭敬道。
“神子这里有本座保护，大统领只管在前带路就行。”
燕小鱼还未说话，车辇下，一位身着红袍，雌雄难辨，面容枯槁的老人开口，声音沙哑道。
“嗯。”
牧守知看了一眼前方开口的红袍老者，点头应了一声，旋即勒马朝队伍前方赶去。
“戎女大主教，其实，你可以上来的。”
燕小鱼看着车辇下的红袍老者，神态温和道。
虽然，这柳戎女看起来像是一个行将就木的老人，并没有什么特别，但，其身份却极其尊崇，位列天谕殿四位红衣大主教之一，地位仅次于殿主，即便是他，也要以礼相待。
“不必。”
柳戎女平静应道，“本座习惯了走路。”
燕小鱼闻言，面带微笑地点了点头，没有再多劝。
天谕殿中，形形色色的怪人很多，这戎女大主教尤其古怪，终日像一个苦行僧一样，毫无生趣。
不过，戎女大主教的修为却是极为强悍，无人敢招惹。
马车隆隆，驶过山涧，两边的山坡上，不时有碎石滑落，气氛渐渐显得有些诡异。
神殿银甲铁骑前，大统领牧守知目光看向两边山坡上，眸子微凝。
有些不对劲！
“哈哈，等了这么久终于逮着一只大肥羊，兄弟们，银子送上门来了，给我杀！”
这一刻，一边的山坡上，一道粗犷的大笑声响起，震的山谷都隆隆作响。
“杀！”
接着，数以百计的身影从山间杂草丛中冒了出来，抱起身前的石头和滚木就朝下方砸去。
顿时，巨石滚过山坡的隆隆之声响彻山涧。
神殿竟然派了一位红衣大主教保护那燕小鱼，这还玩个屁。
他总不能在一个第五境的绝世强者眼皮下，派人敲那燕小鱼的闷棍吧？
“柳戎女也跟来了？”
白忘语听到消息后，一向波澜不惊的脸上也露出诧异之色，有些麻烦啊。
那戎女大主教的实力，深不可测，恐怕连法儒掌尊都稍逊一筹。
“嗯。”
一旁，李子夜应了一声，脸上写满了郁闷。
不用惦记了，强抢第三株药王的幻想彻底泡汤。
他还是继续考虑出卖色相的计划吧!
果然，他还是更适合吃软饭。
实在不行，明日和长孙南乔游湖时，他便委屈点自己，从了算了。
“老白。”
想到这里，李子夜看向一旁的小红帽，再三叮嘱道，“明日你和我一起去，见机行事，如果陈逸飞那些纨绔子弟要趁机找我麻烦，你就打残他们，如果是长孙南乔对我用强，你就装作看不见，明白吗？”
“……”
白忘语瞥了一眼身边的白痴，不想说话，怕白痴是病，会传染。
翌日，天方亮，李子夜便屁颠屁颠拉着小红帽，前往长孙府接长孙南乔。
长孙府外，两人没等多久，长孙南乔便穿着长裙走出，姣好的面容明显做过精心的打扮，看起来娇艳动人。
“南乔姐姐，请。”
李子夜扶着长孙南乔上了马车，旋即给了小红帽一个眼神，道，“老白，赶车。”
说完，李子夜也自己钻入了车厢内。
白忘语坐上马车，不言不语，默默做起了车夫。
车厢内，李子夜看着眼前的女子，一脸灿烂的笑容。
完全没觉得自己的行为有多么过分。
让儒门大师兄当车夫，普天之下，也只有李子夜敢这么做，还如此心安理得。
“李公子找我，是不是有什么事？”
长孙南乔看着眼前少年脸上的笑容，感到一丝丝说不出的不自然，忍不住开口问道。
“游湖，踏青！”
李子夜咧嘴笑道。
“现在是秋天。”
长孙南乔提醒道，秋天踏青，她还是第一次听说。
“秋天怎么了，只要南乔姐姐在，哪里都是春天。”
李子夜开始发挥自己不要脸的本事，笑容满面道。

# 第38章 屁股大好生养
湘水湖边，长孙南乔看着身边少年呆住的神色，似乎读懂了其心中所想，掩嘴轻笑。
傻了吧！
笑过之后，长孙南乔收敛脸上笑意，双眸盈盈如水，泫然若泣道，“李公子，你太厉害了，妾身真是恨自己早生了几年，不然，定然非公子不嫁！”
“……”
李子夜无语，姐姐，能再假点吗？
秋风拂过，长孙南乔耳边，一丝长发飘起，落在李子夜脸上，痒痒的。
然后，李子夜悄悄地吸了一口气。
真香！
“好闻吗？”
长孙南乔侧过脸，问道。
“什么？”
李子夜面露茫然，道，“南乔姐姐在问我吗？”
长孙南乔嫣然一笑，没有再追问，小家伙，你就装吧！
这时，湖中，一位身穿斗笠的老者撑着独木舟飘过，新的一天，开始准备接活。
而目标，就是像李子夜这样吃饱撑的前来游湖的。
果然，老者刚撑着独木舟飘过，李子夜的声音便响起，“老人家，坐船！”
“来嘞，公子！”
湖中间，老者笑着应了一声，旋即撑船朝岸边靠去。
船靠岸后，李子夜拿出一钱碎银子递给了老者，豪气道，“不用找了。”
“公子，老朽撑船的话，两钱银子才够。”老者为难道。
一旁，长孙南乔闻言，噗呲一笑。
“这么贵！”
李子夜也顾不得丢人，神情震惊道，抢钱啊。
“李公子，你这是一钱银子，不是一两。”长孙南乔掩嘴轻笑道。
“那我自己撑船，一钱总够了吧。”
李子夜一脸肉疼的说道，虽然他有钱，但是这都城的物价也太贵了，而且这里还是郊区！
“公子要自己撑船？”
老者看了一眼旁边的女子，又看了看眼前的少年，苍老的脸上露出鄙夷之色。
没见过这么小气的男人，白瞎这个漂亮的姑娘了。
“老人家，你，你这什么眼神。”
李子夜感受到老人眼光中的鄙夷，顿时觉得自己的人格受到了侮辱。
“走了。”
一旁，长孙南乔轻笑着说了一句，旋即迈步走上了小舟。
李子夜在老人鄙夷的目光下登上了小舟，拿起竹篙，准备带佳人泛舟游湖。
但，李子夜想得太美好，忘记了他其实并不会撑船。
于是，在李大公子一顿手忙脚乱的折腾下，小舟开始剧烈摇晃，幅度越来越吓人，似乎随时都会翻过去。
“啊！”
“南乔姐姐，我们先去换换衣服！”
看到身边女子要着凉，李子夜不得不放过眼前的老头，扶着长孙南乔朝马车那里走去。
马车前，白忘语悠闲地背靠马车，看着手中儒门经卷，怡然自得。
不论什么时候，儒门大师兄都是那么淡然，比起一惊一乍，像个傻子一般的李子夜，简直是两个极端。
“老白！”
说曹操，曹操的声音就响起，湖边，李子夜扶着长孙南乔快步走来，吆喝道，“马车里有备好的衣服吗？”
“没有。”白忘语淡淡道。
“没有？”
李子夜闻言，神色一怔，道，“怎么不准备点干衣服？”
“我没想到你们划个船也能掉湖里。”白忘语认真道。
“老白！”
李子夜咬牙切齿地从牙缝中挤出几个字，道，“信不信我扒了你的衣服。”
“呵。”
白忘语淡然一笑，懒得回应。
李子夜这样的，他一个人能打一百个。
李子夜没有想到他在小红帽心中已成为武力计数单位，不然，非跳起来和其拼命不可。
“李公子，我们回去吧。”
长孙南乔抱紧身子，有些打颤地说道。
“好！”
李子夜点头，神色担忧地看了一眼身边女子，旋即走到小红帽身前，上手就开始扒其衣服，道，“把衣服给我。”
“我只有这一件儒袍！”
白忘语反抗，宁死不从。
“你个大男人，不穿也没人看！”
李子夜又加了几分力，打定主意要把这小红帽的衣服扒下来。
几个回合的拉锯战后，李子夜获胜！
因为，白忘语再反抗，儒袍都要被撕烂了。
“南乔姐姐，你先披上衣服暖和暖和，我们现在便回去。”
李子夜将小红帽的儒袍披在身边女子身上，慷别人之慨大献殷勤，理都没理就剩一件单衣的小红帽。
两人走上马车后，李子夜这才想起来小红帽，回头道，“老白，赶车！”
白忘语嘴角抽了抽，忍了好几忍，才没有动手打人。
晨曦洒落，照在湖岸边，马车吱呀呀驶过，原路返回。
一场游湖踏青，刚要开始，便戛然而止。
马车内，长孙南乔紧了紧身上的儒袍，依旧感觉到很冷。
“南乔姐姐，你若是不介意，我帮你暖暖身子吧！”
一旁，李子夜看着眼前女子颤抖的样子，面露不忍，伸开手臂，好心道，“这里也没有其他人，不会有人知道的。”
长孙南乔抬起头，稍显苍白的脸上露出一抹危险的笑容，口吐芬芳，道，“滚！”
“……”

# 第39章 真实的男人
“其实，我和她没什么？”
房间中，李子夜目光扫过众人，狡辩道。
“哦。”
张邋遢淡淡应了一句，旋即没了兴趣，转身离开房间。
“这果干不怎么甜，我去换一盘。”
红烛也不咸不淡地说了一句，迈步离开。
“幼微姐。”
李子夜把目光移过房间中最疼他的长姐身上，眼神中满是期望之色，希望得到信任，理解！
“小弟，好好努力，这弟媳妇不错。”
李幼薇嫣然一笑，拍了拍前者的肩膀，旋即也离开了房间。
“……”
李子夜一脸苦笑，这真是百口莫辩啊！
房间内，长孙南乔脸色苍白的躺在床上，美丽的容颜这一刻看上去如此柔弱。
“公子，药熬好了。”
这时，一个漂亮的小侍女走了进来，羡慕地看了一眼床上的女子，恭敬道。
“嗯，给我就行。”
李子夜接过熬好的药，旋即迈步走到床榻前。
小侍女离开，临出门前，漂亮的小脸蛋上满是失望，公子很少带女人回府的，这女子难道就是她们未来的主母吗？
年纪看上去要比公子大好多，她们的公子这么优秀，这女人配不上公子。
小侍女带着失望的心情离开房间，情绪很是低落。
一旁，红烛端着一盘果干路过，看到小侍女的模样，面露古怪之色。
看样子，李园的这些漂亮小侍女都把她们的公子当宝贝了。
年纪轻轻，眼光就这么不好，可惜呀。
要是这些小丫头知道，她们的公子是一个多么卑鄙无耻外加不要脸的人，估计就不会如此失落了。
红烛捏了一枚果干塞入嘴中，无奈地摇了摇头，旋即飘然离去。
个人崇拜，要不得啊！
房间内，李子夜端着汤药一勺一勺喂给了昏迷中的长孙南乔。
或许因为一直昏迷未醒，喂到长孙南乔嘴里的汤药，很多都洒了出来。
李子夜看了看碗中剩余的汤药，旋即目光移向长孙南乔那娇艳欲滴的朱唇，在想要不要委屈一点用嘴来喂。
想了想，李子夜决定委屈一下自己，于是，一口将剩下的药喝进了嘴里，然后俯身下去。
“咳咳……”
就在这时，床榻上，长孙南乔突然轻咳了几声，旋即，双眼缓缓睁开。
都城内的人，都太过守规矩，即便那些老狐狸也都活在条条框框的约定中，不会轻易逾越。
但是，这小家伙不同。
他的到来，他的不按常理出牌，已经开始破坏都城维持多年的平衡。
接下来，会有越来越多的平衡和规矩会被打破，这死寂的都城，也会越来越热闹。
她倒要看看，这小家伙，能将这大商都城改变至何种程度！
还有那即将来到商都城的燕小鱼，可是被誉为这世间最守规矩的人，信仰光明的神之子，厌恶一切规矩之外的异数。
这两人，又会碰出怎样的火花？
“公子。”
就在这时，房间外，一名下人快步走来，恭敬道，“长孙府的公子来了，就在府外，说是要接他姑姑回去。”
“长孙府的公子？”
李子夜闻言，神色一怔。
“封宇来了，我也该走了。”
长孙南乔笑了笑，旋即起身下床，站起身后，目光看向身边少年，道，“李公子，你再不说今日找我的目的，可就晚了。”
“南乔姐姐。”
李子夜脸上露出一抹腼腆之色，道，“你看这样如何，我李家的硝石制冰，还有酿酒生意和长孙家一起做，利益还是之前商量好的六四分，不过，长孙家要答应我李家一个条件。”
“什么条件？”
长孙南乔眸子微眯，道，“李公子只愿意将这两个生意交给长孙家一起合作吗？我长孙家还想要更多！”
“饭要一口一口来吃，万事开头难，总要先走出第一步。”
李子夜笑道，“我说的这个条件，就是长孙家要把你们手中的药材生意分一半给李家，另外再拿三株千年药王出来作为我们两家合作的见面礼！”
长孙南乔听过眼前少年的条件，还没痊愈的身子一颤，纤手紧攥，差点没忍住打人。
一半药材生意，加上三株千年药王！
这小子怎么不去抢！
“一半药材生意不可能，药王也没有！”
长孙南乔强忍心中的躁火，说道，“你这条件太过分了，别说一半药材生意，就是半成都没可能，至于药王，你当是萝卜呢，说要就要，那东西可遇不可求，我们长孙家做了这么多年药材生意也没见过几次。”
“那就没有办法了，一拍两散，南乔姐姐请回吧，不送。”
李子夜立刻变脸，速度简直比翻书还快，一屁股坐在床上，懒洋洋地说了一句，送都不肯再送。
长孙南乔看着眼前少年变脸的速度，瞠目结舌。
这也太现实了！
刚才有说有笑，转眼便翻脸便不认人。
“春天里那个百花香，浪里个浪里个浪里个浪……”
床榻上，李子夜悠闲地坐着，哼起了小曲，一副，你拿我怎样的欠揍表情。
长孙南乔恨得咬牙切齿，却又不能真的把这小子怎样。

# 第40章 儒首的心思
李园前，长孙南乔临行前那魅惑众生的笑容在李子夜脑中不断回荡，久久不止。
妖精！
李子夜使劲晃了晃脑袋，将脑中杂念晃了出去。
折腾一天，总算有所收获。
李子夜转身走入府中，嘴角微弯。
他已出招，就看长孙家能不能接得住了。
都城，夕阳将落，余晖洒落，整个都城显得有些古色古香。
街道上，行驶的马车中，长孙封宇看着眼前安静不语的姑姑，关心地问道，“姑姑，有什么心事吗？”
“就在方才，李家开出了合作的条件。”
长孙南乔揉了揉有些头痛的脑袋，道，“他们要长孙家两成药材生意的份额，再加上一株千年药王。”
“我去！”
长孙封宇闻言，差点没忍住爆粗口，道，“这李家也太黑了，我长孙家以药材生意立本，铺子遍布整个大商朝，两成份额是多么庞大的数字他们知道吗，李家怎么不去抢，还要什么千年药王，当药王是萝卜吗，我们上哪给他找去！”
说到这里，长孙封宇看着眼前人，怔怔道，“姑姑不会答应了吧？”
“答应了。”
长孙南乔点头道，“长孙家，需要李家这样的合作伙伴。”
别人或许不清楚，但是，她很明白，长孙家的生意已经到了一个瓶颈，同样，有这样困扰的还有商盟和尹氏钱庄，三家的竞争，或明或暗，越发趋于白热化，想要打破这个僵局，就必须借助李家这股东风。
“可是，李家要的药王，我们并没有。”长孙封宇凝声道。
“有。”
长孙南乔眸中闪过一抹异色，说道，“你忘了，神殿的队伍，马上就要来都城了，而他们带来的礼物中，便有一株千年药王。”
“神殿？”
长孙封宇诧异道，“可是，神殿的东西，我们又如何做主？”
“我们不能，你皇后姑姑可以。”
长孙南乔平静道，“神殿进贡给朝廷的礼物，终究会由陛下来分配，按照惯例，陛下会选几样赏给后宫和朝中有功之臣，你二姑姑身为后宫之主，提前选一两样礼物还是能够做到的。”
长孙封宇听过，神色一怔，旋即伸出大拇指，佩服道，“还是小姑姑你聪明！”
“聪明的不是我，是李家嫡子。”
长孙南乔淡淡道，“封宇，你可要好好学学，此子心思之深，连我都感到头疼。”
“姑姑意思是，李子夜一开始的目的便是神殿的那株药王？”长孙封宇震惊道。
“不错。”
长孙南乔神色凝重地点了点头，道，“本来我也一直困惑，为何李家嫡子前后态度变化如此之大，直到方才我才想明白，李家之所以改变主意，答应和我们长孙家合作，就是看上了燕小鱼带来的那株药王，而我们长孙家不过是李家嫡子为达成目的所需要的一颗棋子罢了。”
“想利用我们长孙家，那李子夜好大的胆子。”
长孙封宇闻言，神色沉下，道，“他这是连二姑姑也算计进去了。”
若长孙家想要得到那株药王，就必须请求二姑姑这位大商的皇后娘娘出面，李家嫡子的心思，竟是如此深沉。
真是太解气了！
老天有眼。
“白公子，外面有一位自称太学宫弟子的儒生要找您。”
就在这时，西厢前，一名小厮快步走来，神色恭敬道。
“太学宫的人？”
白忘语闻言，神色一凝，快步朝着府外走去。
李园前，一名身着儒袍的少年正在等待，看到大师兄走出后，面露喜色，道，“大师兄。”
“你怎么来了，有什么事吗？”白忘语开口道。
少年恭敬一礼，道，“是儒首之令，让大师兄回一趟太学宫。”
“儒首之令。”
白忘语神色一惊，不敢片刻耽搁，道，“那快走吧。”
说完，两人动身，一同朝着太学宫方向赶去。
李园内，李子夜听到小红帽走了，面露疑惑，发生什么事了？
儒门怎么突然把小红帽召唤了回去。
可别啊，没了这金牌打手，他还怎么出去浪全图。
太学宫，东边的小院。
夕阳落尽，最后一丝余晖洒落，院内，老人收拾好菜园子，直起那已经十分苍老的身躯。
“参见儒首！”
小院外，白忘语一人走来，恭敬行礼道。
“和那李家三子相处的如何？”
院中，孔丘将锄头放下，问道。
“李兄聪慧，见识非凡，忘语不如，这些日子，跟李兄在一起收获良多。”
白忘语神色认真地回答道。
“嗯。”
孔丘点头，道，“李家三子虽然修为尚浅，却是精于人情世故，这一点，也正是你缺少的，你跟在他身边，多学，多看。”
“是！”白忘语恭敬应道。
“天谕殿的燕小鱼要来都城，此事你知道了吗？”孔丘问道。
“知道。”白忘语应道。
“你与那燕小鱼曾交过手，对他多少有些了解，你觉得，以李子夜现在的武学进度，多久能够追的上？”孔丘平静地问道。
白忘语闻言，犹豫了片刻，旋即如实道，“追不上。”
孔丘听过，点了点头，道，“那你便帮帮他。”
“是！”

# 第41章 燕小鱼
李园，天色渐黑，皎月升起。
前院，李子夜还在焦急地等待，神情患得患失，就像是失恋一般。
直到皎月高挂星空时，李园外，一抹白衣儒袍的身影才迈步走来，面容俊朗，气质非凡。
看到来人，李子夜顿时激动地迎了上去。
小红帽终于回来了，吓死他了。
“老白，我以为你不回来了。”
李子夜一把抓住小红帽的手，感动的都快哭了出来。
一定是小红帽不舍得他，所以才坚持回来的。
白忘语忍着恶心，抽了抽手，没抽出来，然后使劲一抽。
“儒首找我，所以回去了一趟。”
说话间，白忘语不留痕迹了擦了擦被李子夜抓过的手，怕有病，传染。
“儒首找你？”
李子夜没有注意到小红帽的动作，有些好奇地问道，“是有什么急事吗，若是需要我帮忙的话尽管说。”
“没什么事，就是交代了几句话，让我跟着李兄身边多学，多看。”白忘语神色平静道。
“跟着我学习？”
李子夜闻言，神色一怔，他耳朵没有出错吧？
别人家的孩子要向他学习？
老李，你听到了吗，你儿子出息了！
“儒首不愧为儒首，能发现常人发现不了的优点。”
李子夜伸手拍了拍眼前小红帽的肩膀，道，“好好学吧，我会耐心教你的。”
“……”
白忘语无语，他的确学到了不少东西，比如，厚脸皮。
“睡觉去，等了你半夜，困死小爷了！”
看到小红帽安然无恙的回来，李子夜也放下心来，摆了摆手，旋即转身朝内院走去。
“李兄。”
后方，白忘语开口，唤道。
“嗯？”
李子夜停步，回过头，疑惑道，“什么事？”
这十多年来，大商朝和天谕神殿之间虽然偶有摩擦，不过，总体上还算是和平。
所以，大商的百姓对于天谕神殿此次来访的使者们并没有什么敌意。
尤其是来访的人中还有名震天下的天谕殿神子燕小鱼，更是让大商的百姓们心生好奇，都想来看一看这传说中神子究竟长什么模样。
当然，这些无聊的人中，就有更无聊的李子夜，强拉着很是不想来的小红帽。
街道两边，人群后，等了许久，白忘语见那神殿队伍还没出现，不想再继续等下去，开口说道，“李兄，我已见过那燕小鱼了，还交过手，就先回去了！”
“别啊！”
李子夜一把拉住前者，道，“来都来了，怎么也看看热闹再走。”
“李兄为何对燕小鱼这么感兴趣？”
白忘语不解地问道，以他对李兄的了解，就算燕小鱼长得跟花一样，但只要他是个男的，李兄就不会有任何兴趣。
相处的这些日子，李兄的性格爱好，他多少也能看出一点。
“我不是对燕小鱼感兴趣，我是对我的那株药王感兴趣，先看着点，不然万一丢了，我哭都没地方哭去。”
李子夜一边解释，一边踮起脚尖看向街尾，这神殿的队伍怎么还不来，难道还要在城外吃个饭不成？
“李兄为什么对这药王如此上心，忘语实在不解。”白忘语忍不住再次问道。
“当然有大用！”
李子夜看了一眼身边的小红帽，想了想，道，“也罢，我可以告诉你，但是你不能告诉别人。”
这些日子的相处，他觉得小红帽很不错，把这秘密告诉他也无妨。
“我不告诉别人。”白忘语一脸好奇地点了点头，应道。
“其实。”
李子夜左右看了看，压低声音，小声道，“我体内八脉不通，要借助外力震碎八脉，然后用药王修复，以此法重塑奇经八脉。”
白忘语闻言，身子一震，难以置信地看着眼前的少年，心中震撼难掩。
八脉不通？
能让梅花剑仙收为弟子，又让儒首如此在意的人，怎么可能八脉不通！
想到这里，白忘语一把抓住前者的手臂，真气探入经脉，然后，脸色越来越震惊。
李兄没有说谎。
八脉中，六脉堵塞，即便打通的两脉也尚且没有完全修复，明显是刚重塑不久。
“李兄，你。”
白忘语看着眼前少年，目光复杂，已不知道该说什么。
“千万保密啊！”

# 第42章 冲突
都城街道上，李子夜、燕小鱼两人第一次相见，似乎并不算很友善。
至少，燕小鱼很不喜欢李子夜。
当然，李子夜同样也不喜欢燕小鱼，或者说，他讨厌所有比他帅的男人。
除了可爱的小红帽。
街道中间，神殿的队伍隆隆驶过，车辇旁，神殿红衣大主教柳戎女一言不发地迈步前行，若非那一袭显眼的红袍，谁都无法相信，这形容枯槁的老人竟是一位开了五座神藏的绝世强者。
“柳戎女。”
人群后，白忘语第一眼便看到燕小鱼车辇旁的老人，神色凝重道。
“那老头就是天谕殿的红衣大主教？”
李子夜顺着小红帽的目光望去，旋即一脸诧异地问道。
看起来着实不怎么像，这老头的形象，看起来还不如他家那位剑痴张邋遢。
“李兄小声点！”
白忘语闻言，神色微变，道，“第五境的大修行者感知远超常人，我们说的话，他都能听得到。”
果然，两人的话声刚落，燕小鱼的车辇旁，柳戎女目光望向两人，苍老的眸子中爆发出耀眼的光华。
人群后，白忘语见状，神色一变，一把将李子夜拉到自己身后，周身浩然正气急剧涌出。
“怦！”
下一刻，剧烈的冲击力爆发，白忘语身子一震，脚下退出半步，嘴角处，一抹鲜血悄然滑落。
“老白！”
李子夜见状，神色一变，上前一步，待看到小红帽嘴角的血迹后，脸上少有的露出一抹愠怒。
欺人太甚！
李子夜目光看向神殿队伍中的柳戎女，眸中怒火炽盛，双拳紧地咔咔直响。
在他大商，还敢如此放肆，这天谕殿，当真太无法无天了。
“哦？”
车辇旁，柳戎女感受到少年愤怒的目光，面露异色，知道他是第五境的大修行者，还敢如此明目张胆的回应，这小子，倒是有些胆量。
车辇上，燕小鱼这一刻也认出了白忘语的模样，嘴角弯起一抹诡异的弧度。
原来是儒门的大弟子，没想到他也来了。
“李兄，不可。”
人群后，白忘语伸手抓住身边的李子夜，摇了摇头，轻声道，“是我们无礼在先，神殿使者们远来是客，我们不得失礼。”
李子夜闻言，眉头轻皱，旋即收回目光，神色前所未有的认真道，“老白，我向你保证，今天的场子，日后我一定帮你找回来，绝不会让你白白吃这个亏。”
白忘语看着身前少年前所未见的认真表情，先是一怔，片刻后，脸上露出一抹温和的笑容，道，“我相信李兄。”
微风拂过，两人同时收回目光，好不容易严肃下来的气氛，瞬间破碎。
恶心！
李子夜掐了一把自己的大腿，心中后怕，他不会弯了吧！
车辇上，燕小鱼目光看着白忘语身边的少年，眉头再次一皱，这人到底是谁，敢如此和儒首说话？
而且，白忘语一直护在他身边，看起来关系不同寻常，难道，这少年是大商皇室的人吗？
但是，大商的每位皇子，神殿都有卷宗记载，他看过画像，似乎并无此人。
若不是皇子，难道是哪位皇亲国戚或者武王的世子？
燕小鱼心中，思绪不断闪过，一时间着实想不出白忘语身边的少年究竟是什么身份。
人群中，李子夜感受得到众人的目光，却是丝毫不在意，目光看着太学宫方向，等待儒首的回应。
他是真的有些担心他的仙子师父。
只是，儒首似乎没有听到李子夜的质问，并未回应。
于是，李子夜有些急了。
一旁，白忘语看到李子夜要爆发，赶忙一把将抓住，道，“李兄，梅花剑仙应该不会有什么事，你别着急！”
“儒首！”
李子夜不顾小红帽的劝阻，继续喊道，“给声回应吧！”
街道上，众人看着人群后有些发神经的少年，面露疑惑之色。
这人是谁，疯了吗，竟然敢对儒首如此无礼！
众人瞩目中，李子夜一直焦急地等待儒首的回应。
他相信，儒首能听到他的声音，但是，为何儒首不回答他，难道仙子师父真的出什么事了吗？
越想越是担心，越是害怕，终于，李子夜再也忍不住，一把甩开白忘语的手，怒声道，“老头，放个屁不行吗！”
街道上，瞬间安静下来。
就连神殿队伍中的人也吓了一跳，全都停了下来。
李子夜身边，白忘语吓得脸色都变了，一头冷汗，生怕儒首会出手，一巴掌拍死这家伙。
太学，东边的小院中。
孔丘听到李子夜大不敬的话后，哑然失笑，说道，“你这弟子，还真是胆大包天！”
“他是有些急了。”
秦婀娜说了一句，心中却有些感动。
她知道，李子夜那小子虽然无法无天，却是极为聪明的人，不会不明白，儒首的身份是何等的尊贵。
他之所以如此失态，恐怕是真的在担心她的安危。
“这小子不错，你没有看走眼。”
孔丘笑了笑，道，“梅花剑仙，还是你亲自回应吧，别让你这弟子太过担心。”
“嗯。”
秦婀娜点头，纤手一挥，青霜古剑应声出鞘，刹那间，天地一滞，温度急剧降低。
唰！
下一刻，青霜剑划破虚空，一道璀璨而又强大的剑气破空而出，飞向远方。

# 第43章 奇迹
“李兄，下次可不要再这么鲁莽，方才我都快被你吓死了。”
李园，白忘语看着眼前的少年，苦笑道。
到现在，他背后的冷汗还没干。
这几日，他跟着李兄担惊受怕的次数，已超过以前半辈子的。
“淡定。”
李子夜拍了拍小红帽的肩膀，咧嘴笑道，“儒首是天下之师，又怎么和我一个小辈计较，况且，儒首让你跟在我身边，就说明我于太学宫还有价值，怎么可能这么轻易就拍死我。”
他是有些急了，但是，他又不是傻子。
找死的事，他可不会干。
“……”
白忘语无语，他承认，儒首应该不会因为这点小事而轻易生气，但是，李兄的举动实在太过惊世骇俗。
在这世间，谁又敢对儒首如此无礼。
即便西域天谕殿那位惊才绝艳的殿主，见到儒首，也要客客气气执礼。
“老白，你就是太过守礼了，儒首抛去太学宫之主的身份，也就是一位再平常不过的老人家，又不是洪水猛兽，你至于这么害怕吗？更何况，你还是儒门的大师兄，他还能吃了你不成。”李子夜一脸恨其不争地说道。
“咳！咳！”
白忘语闻言，一口气差点上不来，脸色一阵潮红，掩嘴剧烈咳嗽起来。
“老白，你怎么了，是伤势复发了吗？”
李子夜见状，上前一步，面露关心道。
“没事。”
白忘语深深吸了一口气，道，“李兄，算我求你，别再说了，我真怕我哪天一口气上不来，被你气死在李园。”
李子夜鄙夷地看了前者一眼，道，“老白，我鄙视你！”
“鄙视吧，本来想指点你一下飞仙诀的第三式，现在看来，还是不用了。”白忘语淡淡说了一句，旋即迈步朝着西厢走去。
李子夜一怔，旋即回过神，急声道，“老白，不，白兄，我错了，我最佩服的人就是你！”
西厢，李子夜追来，一眼便看到西厢的变化。
院中，一根根红线纵横交错，红线上，拴着一个个铃铛，正好二十七个，与飞仙诀第三式的步数相同。
显然，这红线阵法，是刻意为飞仙诀第三式而布置的。
李子夜见状，立刻感动的泪流满面。
这肯定是老白为了他，专门布下的，看样子，这些天老白为了帮他，没少花心思。
“怎么样？”
白忘语迈步走来，认真道，“什么时候，你能不借助外力走完这二十七步，你就真正成功了。”
“老白，你真是个天才，我好嫉妒你。”
李子夜躺在地上，气喘吁吁地说道，别人家的孩子，怎么都这么优秀，就他像个地主家的傻儿子，干啥啥不行，惹事第一名。
“我比你大两岁，读过的书会多一些，对武学的感悟也就更深一些，其实，李兄你比我聪明。”白忘语怕眼前少年失去对武学的信心，于是开口安慰道。
“我也这么觉得。”
李子夜很不谦虚地应道，他觉得自己还是很聪明的。
“……”
白忘语觉得自己的安慰实在太过多余。
他现在真想一脚踩在这小子脸上，看看这家伙的脸皮是不是比他的鞋底还厚。
“我决定好好修炼，然后拳打火麟儿，脚踢燕小鱼，天下无敌，名震九州。”
地上，李子夜幻想着未来的某个场景，脸上的笑容越来越变态。
白忘语像是看白痴一样看着眼前少年，他真怀疑，这小子练武把脑子练坏了。
“嘎吱！”
李子夜从怀里拿出几株百年古参，像是嚼萝卜一样啃了起来，口齿不清地说道，“老白，太学宫有没有什么快速恢复真气的灵丹妙药，卖我点，老啃这东西，咽不下去啊。”
一旁，白忘语看的嘴角忍不住抽了抽，李家的豪横程度，真是见识到了，这大药像是不要钱一样，当萝卜来啃。
不一会，李子夜吃了好几株古参后，体内真气也恢复的七七八八，于是，一个鲤鱼打挺跳了起来，准备继续练习。
“这飞仙诀精妙无比，你若能在第一境的时候便练成这第三式，你便是千年以来，除了初代剑神外的第一人。”
白忘语开口，正色道，“三年之内，你若想追上火麟儿，就要不断创造奇迹，这第一步，你必须迈过去。”
“我明白。”
李子夜闻言，目光也认真下来，点头应了一句，旋即脚下一踏，再度掠身而出。
“叮！叮！叮！叮！”
接着，一声声铃声响起，纵横交错的红线中，李子夜身形不断腾挪，速度越来越快，同时，身上的伤口也越来越多。
红线十分坚韧，得以让李子夜借力，然而，因为速度实在太快，每一次飞出，李子夜身上都会被红线划出一道伤口，鲜血隐现。
这世间，除了极少数的天才，任何人都需要付出百分的努力，才能收获五十分的结果。
李子夜的天赋，和天才完全挂不上边，用李庆之的话说，就是个废材，所以，如果不拼命努力，又如何追得上火麟儿和燕小鱼这样的绝代天骄。
红线外，白忘语看着前方挥汗如雨的少年，沉默不言。

# 第44章 大火
黎明，东方天际，一抹鱼肚白泛起。
石阶上，李子夜双眼猛然睁开，准时醒来。
晨昏交替，天地间，阴极转阳，正是修炼飞仙决心法最好的时候。
李子夜盘坐下来，运转心法，吞吐天地灵气。
刹那间，院落周围，无穷无尽的天地灵气汹涌而来，源源不断没入其干涸的神藏中。
时间一点点过去，东方，骄阳升起，第一缕晨曦洒落大地时，李子夜周身，真元波动渐渐收敛。
神藏，人体宝库，自成小世界，神藏内，电闪雷鸣，天地灵气汇聚，形成无边无际的真元之海，巨浪翻滚，惊涛咆哮，景象震撼人心。
随着李子夜修为日渐精深，真元之海的规模也随之不断扩张，一望无际，不见尽头。
拓开第二条经脉后，李子夜修炼速度也比此前快了一倍有余，真元之快的扩张速度，也成倍增加。
“唰！”
半刻钟后，李子夜豁然睁开双眸，但见，一股锐芒闪过，宛如一柄凌厉的神剑，锋芒逼人。
一旁，白忘语有感，脸上露出一抹异色。
好凌厉的剑意！
仅仅第一境，便有如此锐利的剑意，飞仙诀，不愧为天下第一法。
“李兄，要不要比试一下。”
白忘语想了想，开口问道。
李子夜闻言，脸上也露出跃跃欲试的表情，一下跳了起来，道，“好，老规矩，你将修为压在第一境中期。”
“嗯。”
白忘语点头，来到院子中间，旋即右手虚握，太易古剑应声出鞘，刹那，浩然正气汹涌而出。
对面，李子夜拔出纯钧剑，咧嘴一笑，道，“请！”
话声落，李子夜身影瞬间动了，先发制人。
极快的身法，宛如飞仙，难以捕捉，只见，转眼间，纯钧剑锋已至白忘语身前。
“铿！”
太易、纯钧，双剑交锋，真气震荡，李子夜手中剑锋转势，身影再动，瞬间来到小红帽身后。
纯钧剑锋挥过，锋芒刺目，凌厉的一剑，令人防不胜防。
然而，白忘语却是不闪不避，回身一剑，铿然挡下凌厉剑锋。
快，快的令人反应不及，两招交锋后，李子夜剑势再度改变，身法也越来越快。
朝阳下，两口剑，不断交锋，火花四溅，竟是有平分秋色之势。
转眼，十招已过，白忘语挥剑，一剑震开了战局，赞叹道，“不用打了，李兄总共只学了不到三招，却能在我手中坚持十招，不落下风，李兄的进步，当真令人刮目相看。”
“怎么听起来怪怪的。”
李子夜收剑，嘟囔道，是他想多了吗？为何觉得这句话夸得他很不舒服。
“公子。”
就在这时，西厢外，红烛迈步走来，恭敬道，“时辰快要到了。”
俞青玄白了身前少年一眼，旋即把手中的古琴递了过去，笑道，“二牛哥，走吧，一起进去。”
“好嘞！”
李子夜接过古琴，咧嘴一笑，迈步跟在俞青玄身边，一同走入尹家府邸。
尹家院中，戏台早已搭起，名伶唱戏，擂鼓震天。
下方，宾客叫好，十分的热闹。
府中，前来贺寿的宾客都是都城有头有脸的人物，不过，在看到俞青玄的身影后，还是有不少人主动凑了上来，大献殷勤。
对于这些人，俞青玄只是态度平淡地回应了几句，丝毫没有攀附的意思。
一旁，李子夜目光扫过尹家的各个方位，心中竟是有了一丝紧张。
能不能得到那本《天工要术》，就看今日了！
“各位，今日是家父的六十大寿，所以，特意邀请了青玄仙子为大家献琴，大家欢迎。”
这时，戏台上，一位中年男子站了下去，看着下方众多宾客，笑道。
“青玄仙子！”
“青玄仙子！”
顿时，下方，所有的人都大声吆喝起来，尤其是一些年轻人，更是激动的面红耳赤。
一旁，李子夜被这突来的阵势吓了一跳，目光看向身边女子，面露难以置信之色。
这姑娘在都城很红吗？
脑残粉这么多！
俞青玄似乎感受到李子夜目光中的诧异，展颜一笑，旋即接过古琴，迈步朝前方走去。
戏台上，俞青玄落座，将古琴放了下来。
下方，中年男子拍了几下手，戏台旁，几位身姿曼妙的女子走了上去，为青玄仙子的琴声配舞。
“叮！”
俞青玄抚琴，悦耳的琴音响起，宛如潺潺清泉，纯净而又透彻。
琴音动，后方，几位女子随之起舞，曼妙舞姿，与琴音相得益彰。
下方，众多宾客安静下来，一边听着琴音，一边看着歌舞，如痴如醉，好不自在。
不远处，李子夜却是没有心情欣赏歌舞，目光看着尹家后院，等待尹匡的动作。
与此同时，相距尹家不算太远的鸿胪寺，神殿的使者们被安排在此，等候大商皇帝的召见。
鸿胪寺中，正在修炼的燕小鱼缓缓睁开双眼，目光看向外面，眉头轻皱。
哪里这么吵人！
燕小鱼起身，迈步朝着外面走去。
“神子！”房间外，神殿骑士恭敬行礼道。
“去问问谁家，如此吵闹。”燕小鱼开口道。
“是！”
神殿骑士领命，旋即快步离开。

# 第45章 神迹
密道前，尹匡神色变得十分凝重，小心翼翼地一步一步向前走去。
后面，李子夜却是站在原地，没有跟上。
他有预感，此行没有那么容易。
思绪还未落，前方，尹匡刚走出没几步，突然，脚下石板一沉，两边的墙上，无数利箭飞了出来。
“不可能！”
尹匡神色一惊，脚下一踏，身形腾挪，避开一支又一支暗箭。
后方，李子夜见状，眸子微微眯起，开口道，“退回来！”
听到提醒，尹匡不敢再犹豫，立刻纵身退回密道入口。
“怎么会这样！”
退回入口后，尹匡看着前方满地的箭矢，神色间尽是不解，他并没有走错，为何还是触碰了机关。
“不奇怪。”
李子夜应道，“你此前偷了尹家的炽火铁精，尹家若没有防范，才是真的奇怪，这密道的机关肯定都已经变了。”
“那怎么办，难道就此放弃吗？”
尹匡脸色沉重道，他们布局了这么久，若是就此放弃，实在可惜。
“当然不可能放弃，你去外面守着，我来！”
李子夜注视着前方密道，神色平静道。
本来计划，若尹匡能通过这些机关，顺利拿到他想要的东西，那最好不过，他也不用跟着涉险，但是，如今看来，没那么容易了。
尹匡闻言，脸色微微一变，想要说什么，却还是点头应下，道，“公子小心一些。”
说完，尹匡转身离开密道，去祠堂外把风。
入口前，李子夜看着前方阴沉昏暗的密道，片刻后，身子掠出，快如惊雷。
同一时间，整个密道仿佛都被激活，两边的墙体上，无数利箭飞出，宛如暴雨，射向擅闯者。
“叮！叮！叮！叮！”
利箭撞在石板上，火花四溅，李子夜的身影掠过，辗转腾挪，快的不可思议。
飞仙决，被誉为天下第一法，除了剑招精妙外，最大的特点便是其身法极快，堪称世间无二。
所以，面对尹家密道的机关，李子夜施展飞仙决，以绝对的速度破之。
数个呼吸的工夫，密道尽头，李子夜身影掠至，停了下来。
后方，遍地箭矢，整个地面和墙体都变得坑坑洼洼的，显然，这些利箭若是射在人身上，恐怕会直接扎成蜂窝。
密道尽头，李子夜看着前方的石门，眸中异色闪过。
这石门的机关，不会也换了吧。
思绪间，李子夜抬起手，同时旋转石门上的两个石环。
刹那，寂静的密道中，隆隆之声响起，石门缓缓打开。
李子夜迈步走入，然而，就在这一刻，石室中，一道黑影猛然扑了上来。
说话间，李子夜神色冷下，不愿再避让，身影如流星一般冲出。
同一时间，侏儒也兴奋地冲了出去，一双利爪，欲要撕裂眼前的猎物。
“铿！”
金石交锋的声音再度响起，李子夜手中软剑瞬间转势，同时，脚步踏转，掠至侏儒身后。
刺啦！
长剑划破衣衫，鲜血飞溅，侏儒口中一声凄厉的惨叫，立刻回过身，再度扑了上去。
李子夜身子一折，避开利爪，旋即双手握剑，踏步，定身，石破天惊的一剑，轰然斩下。
“吼！”
危机袭来，侏儒恐惧地嘶吼一声，野兽的本能反应下，拼命朝一旁滚去。
轰隆！
一声巨响，三尺剑气破空，前方，一座装满宝物的架子应声而断，所有的宝物全都掉落下来，噼里啪啦，摔得满地都是。
“嗯？”
这时，摔落满地宝物中，一个青色木盒也跟着掉了下来，如此显眼，李子夜见状，脸上露出喜色。
终于找到了！
就在李子夜找到天工要术的下落时，尹家后院，熊熊大火下，场面变得越发的混乱。
后院的大火，烧的半边天都红了起来，尹家老老少少全都前来救火，甚至连官府的人都惊动了，派兵来帮忙。
尹家外，一袭月白长袍的燕小鱼迈步走来，目光看着前方熊熊燃烧的大火，眸中异色闪过。
火势着实不小。
不过，他总觉得这场火，来得很是奇怪。
时机太巧了。
这场火，早不来，晚不来，非赶在尹家老太爷大寿之日出现，怎么看，都像有人故意为之。
“让一让，不去帮忙救火也不要挡路！”
这时，后方，一名官兵伸手一把推开了燕小鱼，旋即带着人匆匆进入了尹府。
燕小鱼皱眉，厌恶地看了一眼被官兵碰触过的地方。
看来，这袍子回去后要扔掉了。
秋风吹过，一丝凉意袭来，街道上，阳光渐渐消失。
燕小鱼有感，目光看向天际。
天空上，不知何时，骄阳已经消失，厚厚的云层遮蔽阳光，竟是有了一丝下雨的征兆。
然而，尹家内外，所有人都在忙着救火，谁都没有注意到天气的变化。
尹府前，燕小鱼看着天际的阴云，嘴角微微弯起。
光明之神在上，感谢您的眷顾。
“神说，众生悲苦。”

# 第46章 最帅，始终是大师兄
尹家密室，李子夜发现天工要术的下落，丝毫没有犹豫，立刻冲了上去。
“吼！”
一旁，侏儒见眼前入侵者要偷宝物，嘶吼一声，同样冲了上去。
倒落的木架前，李子夜身影掠过，一把抓起地上的青木盒，旋即身影一折，避开后方袭来的利爪。
砰然一声，侏儒扑来，一双利爪直接将倒落地上的木架拍碎。
一步外，李子夜一脚踹在眼前侏儒身上，借势再退。
侏儒闷哼一声，稳住身形后，立刻又扑了上去。
“还来？小爷不奉陪了！”
李子夜冷笑一声，挥剑震退眼前的侏儒，旋即脚下再度一踏，从石门中退出。
“砰！”
退出密室后，李子夜双手拽住两个石环，直接将石门关上。
“吼！”
侏儒撞在石门上，不甘地嘶吼起来。
石门关闭，整条密道再度安静下来，李子夜打开手中的青木盒，看到里面的残卷后，心中稍稍松了一口气。
终于拿到了！
“公子。”
就在这时，密道外，尹匡快步走来，急声道，“公子快点，有人来了！”
李子夜闻言，收起手中残卷，朝着外面赶去。
尹家祠堂外，三五个家仆走来，扑灭大火后，尹老太爷也开始怀疑是有人故意纵火，派府中人四处查看是否有什么异常。
祠堂内，李子夜看到外面大雨中走来的家仆，凝声道，“我去引开他们，你趁机离开，不要暴露了身份。”
说完，李子夜冲出祠堂，朝着尹府外掠去。
“那里有人，快追！”
一个家仆发现了李子夜的踪迹，大喊了一声，立刻带人追了上去。
祠堂中，尹匡见状，立刻走出祠堂，趁机离去。
尹家前院，李子夜快步走来，趁乱出了府邸。
府前，尹家老太爷等人还在感谢燕小鱼的帮忙，没有注意到李子夜的踪迹。
天空上，雨势这时渐渐小了许多，一场急雨，来的快，去的也快。
这让尹家和街道上的百姓更加相信这一场雨就是天谕殿的神子所降。
神迹！
除了神迹，尹家众人和百姓们已不知道该用什么来形容。
尹府前，李子夜出来后，直接朝着不远处的马车走去，因为场面混乱，并没有人在意李子夜这样一个无关紧要的人。
然而，一个人除外。
燕小鱼！
众人恭维的目光下，燕小鱼眉头突然一皱，看向不远处走来的少年。
这股违和感，好熟悉。
殊不料，就在这时，街道前方，十几名铁骑狂奔而来，速度极快，不闪不避，直接迎着李子夜和红烛的马车冲来。
“吁！”
马车上，赶车的小厮见状，急忙勒马躲避。
“隆！隆！隆！”
十几名铁骑奔腾而过，为首的将军，一袭青衣战甲，身材挺拔，气质不凡。
铁骑掠过，将军低头，看了一眼马车身后的燕小鱼，眸中异色闪过。
此人穿着，并非大商人士，莫非是天谕殿来的那些神棍吗？
短暂的一眼，将军并没有停下，率领亲卫铁骑绝尘而去。
“吁！”
街道上，不知是不是被铁骑的肃杀之气惊吓到，马车前的大黑马突然发起疯来，任凭小厮如何安慰，大黑马都无法平静下来。
马匹受惊，上蹿下跳，马车也开始颠簸起来。
“公子，快下来，惊马了！”
赶车的小厮眼见马匹已制不住，不禁急声喊道。
话声还没落，大黑马拖马车连续撞上好几个石阶，接着，马车彻底失去平衡，直接翻了过去。
危急时刻，马车上，李子夜一把拽住小厮跳了下来，在地上连打好几个滚。
相比较而言，红烛就要显得优雅的许多，一掌破开马车，从空中落下。
安静的街道上，李子夜起身，后方，燕小鱼一言不发地站在那里。
场面顿时变得有些诡异。
李子夜很想继续装作没有发现身后跟踪的人，只是，已然不可能。
燕小鱼!
怎么是这孙贼！
这可是小红帽都不敢说能赢得了的对手，修为已至第二境巅峰，距离开辟第三座神藏也相去不远。
打不过啊！
怎么办，要跑吗？
可是，要是跑也跑不过怎么办？
要不，和红烛姐联手，或许能打赢也说不定。
不对，也许燕小鱼对他们没有敌意，并不会出手。
短暂的一瞬间，李子夜脑袋中再次开始风暴，寻找脱身之法。
“公子，你没受伤吧？”
这时，红烛走来，一边问，一边使眼色。
走！
“没有，走吧，这里离王府已不远，我们走路回去。”
李子夜心领神会，提高声音回了一句，旋即装作什么也没发生，继续朝前走去。
两人快步前行，一刻也不敢停留。
天谕殿的神子，可谓是年轻一代的最强者，绝非一般人能够应付的。

# 第47章 儒首的承诺
都城，街道上，李子夜危机时刻，白忘语再次现身。
仿佛是上天的安排，也或许是命运的使然，李子夜每次有危险，小红帽都会很及时的出现。
亲爹都没有这么上心。
“白忘语！”
燕小鱼看到来人，脸色沉下，他怎么会出现在这里？
“神子，这里是大商都城，不是天谕殿，还请遵守我大商朝的戒律，莫要当街动武。”
说话间，白忘语迈步走来，拔出地上的太易剑，淡淡道，“若是神子非要比试，在下，奉陪！”
前方，李子夜脸上尽是感动之色。
果然，还是小红帽最霸气！
感谢阿弥陀佛，阿门，哈利路亚，每次在他最危险的时候，都会将小红帽送到他的身边。
“很好。”
燕小鱼看着眼前的儒门大弟子，脸上也露出一抹战意，道，“上一次交手，已是两年前，我也想看看，这两年，你进步了多少！”
话声落，燕小鱼周身神光大盛，洁白无瑕的光芒升腾，宛如神迹，照亮整条街道。
“李……两位兄台，还请退后一些。”
白忘语看向身后两人，刚要唤出那熟悉的两个字，又强行咽了下去，改变称呼，说道。
李子夜，红烛闻言，互视一眼，旋即一言不发，默默后退，将空间留给两人。
打！
打起来！
打残这条臭鱼！
“神子，请赐招！”
街道上，白忘语抬起手中剑，神色淡然道。
“请！”
燕小鱼神色凝重地应了一句，面对儒门年轻一代最强的大师兄，不敢任何大意，第二境巅峰的修为全开，两座神藏轰鸣，强悍无比的威压弥漫开来。
下一刻，燕小鱼身子动了。
白色神光宛如惊涛巨浪，燕小鱼一掌，似乎有惊神之威。
街道中间，白忘语看着汹涌而至的掌威，神色不见丝毫惊慌。
太易剑挥斩，浩然正气澎湃，轰然一声，挡下神子掌威。
咫尺之间，两人目光对视，掌劲，剑气碰撞，余波震荡，从两人身边划过。
周围，尘浪翻涌，气劲所至，到处一片狼藉。
一招交锋，平分秋色，儒门大师兄，天谕殿神子，尽显当世绝代天骄风采。
算了，不说也罢。
“儒门白忘语，名不虚传，今日，领教了，后会有期！”
对手一时难，燕小鱼不愿再恋战，冷声说了一句，旋即转身离去。
“不送。”
白忘语回了一句，看到燕小鱼离开后，目光移过，看向战局外的两人，脸上露出温和的笑容。
李子夜快步上前，兴奋地几乎想要将小红帽抱起来。
小红帽太帅了，又打跑了一个！
“李兄，看懂了多少？”白忘语开口，微笑道。
“三招。”
李子夜伸出三根手指，咧嘴笑道，“不过，看不懂的也记了下来。”
“那便好。”
白忘语点了点头，欣慰道，“那燕小鱼很厉害，我也无法一直拖战。”
“原来，你是在故意拖延，好让公子观战。”
一旁，红烛上前，平静道，“幸亏白公子及时赶到，不然，今日我和公子都会有大麻烦，只是，你如何得知，我们有危险的？”
“我不知道。”
白忘语轻轻摇了摇头，笑道，“我只是觉得，以李兄的性格，出门后很可能会惹事，所以，过来看看。”
“老白你！”
李子夜闻言，刚才还兴奋的脸上顿时像被泼了一盆凉水，气的咬牙切齿道，“你是说，我是个惹事精了？”
一旁，红烛听过，也不禁掩嘴轻笑，这白忘语还真是了解小公子。
“李兄莫要误会，我并没有这个意思。”
白忘语果断否认，旋即转过话题，问道，“你们是怎么惹上这燕小鱼的？”
“不清楚。”
谈到正事，李子夜神色凝下，摇头道，“我趁乱从尹府出来后，便立刻和红烛姐汇合，坐马车往回赶，中间并没有出任何差错，我也不明白，这燕小鱼为何会盯上我们。”
“奇怪。”
白忘语看着眼前少年，不解道，“李兄的样子，若非红烛姑娘在身边，连我都认不出，那神子没见过红烛姑娘，应该猜不出李兄的身份才对。”
“怪事年年有，今年特别多。”
李子夜嘟囔了一句，抬起胳膊闻了闻，道，“难道我身上有什么特别之处，那燕小鱼属狗的，一闻就能闻出来？”
“……”
红烛无语，道，“先回府再说。”
“好吧。”

# 第48章 神殿的问题
都城，自从尹家大火后，已过去五日。
五日时间，李子夜再没有出过李园。
西厢，纵横交错的红线阵中，一头猪躺在里面，半途，真气耗尽，累的站都站不起来。
白忘语默默走入其中，将猪拖了出来。
地上，划出长长的一道血迹。
“咔哧！”
石阶上，李子夜拿出几株大药，咔哧咔哧地啃了起来。
一旁，白忘语擦拭着手中剑，语气不咸不淡地说道，“李兄，多少天了，进步了吗？”
“一点点。”李子夜咬牙切齿地说道。
“哟，进步了啊，我还以为没变化呢。”白忘语阴阳怪气地说道。
“……”
李子夜气的想拿手中的萝卜砸死眼前家伙。
听听，这是人说的话吗？
仗着自己天赋高，就能明目张胆地嘲笑别人吗！
五天，从十三步，到如今的十七步，进步相当明显啊。
“老白，你很快就要对我刮目相看了！”
李子夜咬了一口大药，口齿不清地说道，“今天陛下已下旨召见神殿的使者，只要那株药王到了大商这边，我便能得到它，届时，我再打通一条经脉，修炼速度必定会大增。”
“呵，通三脉，好多啊！”白忘语皮笑肉不笑道。
“滚！”
李子夜很优雅地吐出一个，道。
这人，真讨厌！
小红帽已不是刚来李园时那个纯洁的小天使了。
也不知道皇宫那边怎么样了。
神殿带来的那株药王，是否献给了大商朝廷？
李子夜一口一口啃着大药，心思早已不在西厢，恨不得长个翅膀现在就飞到皇宫去。
大商皇宫。
一座座巍峨壮丽的大殿此起彼伏，众殿拱卫中，一座雄伟异常的大殿矗立，前方，千层汉白玉砌成的石阶由玄武门直达天听，霸气异常。
大商，千年皇朝，春秋鼎盛，纵然世间王朝更迭，大商依旧不朽。
燕小鱼脸上露出如太阳般和煦的笑容，道，“我以天谕殿神子的身份，向大商陛下求亲，而这三件宝物，便当作我神殿的聘礼。”
一语落，满朝皆惊，大殿内，所有人都看向前方的燕小鱼，面露震惊之色。
天谕殿神子，要求娶九公主？
“醉翁之意不在酒。”
众臣前方，几位一直没有说过话的武王互视一眼，眸中流光闪过，很快便反应过来天谕殿究竟是何目的。
凤阳城！
九公主深得陛下喜爱，一年前，赐下凤阳城作为封地，虽然，九公主还从未去过凤阳，但是，名义上，凤阳城的确已是九公主的封地。
而且，凤阳城在大商西境，濒临边疆，位置特殊，可谓兵家要地。
理论上，公主出嫁，封地也会陪嫁，赐予驸马。
可以说，从陛下赐封地给九公主的一刻起，就没有想过让九公主远嫁异国。
这燕小鱼求娶九公主，其心当诛！
果然，龙椅上，商皇听到天谕殿神子的要求，眉头立刻皱了起来。
“大商陛下。”
下方，燕小鱼看着大商君臣的反应，脸上笑容丝毫不减，继续道，“我知道九公主是陛下的掌上明珠，所以，也不会强娶，不如这样，我神殿出三个问题，三日时间，若大商答得出来，我身后的三件宝物无条件奉上，若大商中没人答得上来，陛下便将答应我神殿的求亲，当然，这三件宝物依旧会当作聘礼，献给大商朝廷，如何，陛下敢不敢和我赌这一场？”
“放肆！”
燕小鱼的话声方落，殿中群臣脸色顿时变了，一位老臣站了出来，怒斥道，“区区一小辈也敢如此和我大商陛下说话，你们殿主没有教过你规矩吗？”
燕小鱼闻言，眸中冷意闪过，很快便压了下去。
“吕卿，先退下。”
龙椅上，商皇开口，平静道。
“是，陛下。”
下方，吕思清恭敬行了一礼，旋即再次退了回去。
大殿中，其余的臣子这时脸色也不是很好看，这天谕殿的神子太过放肆了，在他大商的皇宫中竟也敢如此咄咄逼人。
众臣之前，几位武王神色也微微凝下，此事不好办。
若是陛下拒绝，毫无疑问，神殿的这些人肯定会将此事添油加醋地宣扬出去，说大商朝廷怯懦，不敢接受天谕殿的赌局，届时，朝廷必会颜面大损。
只是，若陛下答应，万一输了赌局，后果同样不堪设想。
虽说皇室嫁女是再平常不过的事情，但是，九公主毕竟不同。
“大商陛下，考虑的如何？”
大殿中间，燕小鱼眼看大殿君臣一直没有答复，再添一把火，皮笑不肉不笑道，“大商朝廷一向自诩君明臣贤，大商的太学宫亦号称人才济济，太学的儒首更是被誉为天下间最智慧之人，为何，如今一小小的赌局，就让各位如此为难？”

# 第49章 一看你就活不过两集
李园，西厢，白忘语听到李子夜含糊不清的话后，目光顿时移了过去，问道，“李兄知道解题之法？”
“不知道。”
李子夜使劲摇头道，“我什么都不知道。”
就那几道破题，但凡受过点九年义务教育的都会。
“不对。”
白忘语察觉到眼前少年言语前后的矛盾，追问道，“李兄，你一定知道解题之法，是不是？”
“老白，你就别咸吃萝卜淡操心了，这又不关你的事，朝中有那么多能臣，总能猜出来的。”
李子夜一边啃着手中“萝卜”，一边说道，还别说，这大药啃得多了，味觉都变了，竟是觉得这玩意味道还不错……
“李兄，这可不是小事。”
白忘语神色认真地解释道，“万一大商答不出来天谕殿的三个问题，丢的可不仅仅是面子而已，那九公主是凤阳之主，她若嫁人，凤阳城也要跟着陪嫁的。”
“哦。”
李子夜咔哧一口咬下半株“萝卜”，不咸不淡地应道。
白忘语看着前者不上心的样子，气的恨不得打他一顿。
这小子，事不关己的时候，真是一点力也不想出。
得想个办法，让这家伙出出力才行。
白忘语心中思绪百转，一时间却也想不出什么好的办法。
太学宫。
神殿出的三个问题很快传了过来，所有太学的学子和教习先生都开始埋头苦想。
“以水生火，这题不是扯淡吗！”
一位老教习想了半日，气的一把掀了桌子，愤怒道。
“南珠穿孔，老朽试了，完全不可能，告辞！”
另一位老教习以内力控制丝线，试了好几次，都不能将丝线穿入南珠之内。
然后，一吹胡子，拂袖而去。
老教习是武道第三境的高手，能一巴掌拍死好几个李子夜的强大存在。
“一百匹马，我去他大爷，有没有养马的，告诉老子怎么区分！”
更有脾气火爆的老教习已开始骂人，口吐芬芳，就差问候神殿那些人的祖辈。
几位老教习发飙的时候，儒门四位掌尊也为神殿的事头疼不已。
朝廷一早便派人前来，让太学宫帮忙解题，但是，这些问题实在是闻所未闻，他们一时间也找不到答案。
堂中，法儒掌尊回过神后，道，“就把儒首方才的话带给李家那小子，帮不帮忙，他自己考虑。”
“是！”
白忘语恭敬一礼，旋即转身离开。
李园。
“噗！”
好不容易休息一会，刚要喝口茶的李子夜听到小红帽带回来的话后，一口将嘴里的茶水喷了出去。
“用炽火铁精铸剑还必须要有那水火珠？”
李子夜听过，立刻从怀里将《天工要术》拿了起来，赶忙翻找。
水火珠是什么玩意，此前他压根没有在意。
找了半天，终于，在破书的犄角格拉里找到了一句关于水火珠的记载。
水火珠，产自极西阴阳交汇之地，呈青红两色，可炼化阴阳，是铸器的神物。
“没了？”
看到这一句记载后，李子夜赶忙向后面翻找，却是再也找不到有关水火珠的任何只言片语。
靠！
“李兄，儒首从不说谎，他说水火珠对你用，便一定有用。”
看到眼前少年失算的模样，白忘语心情大好，一脸你自己选，我不干涉的模样，说道。
李子夜咬了咬牙，起身就要朝西厢外走去。
“李兄做什么去？”白忘语诧异地问道。
“我去找长孙南乔，让她把水火珠也给我整来。”李子夜咬牙切齿道。
“呵呵。”
白忘语淡淡一笑，道，“李兄，你认为，儒门想要的东西，其他人能抢得走吗？当然，李兄也可以试试，毕竟长孙家在宫中还有一位皇后娘娘，说不定能帮李兄拿到那颗水火珠。”
李子夜闻言，刚要迈出的步子顿住，目光看着眼前小红帽，咬着牙，说道，“你们这是威胁。”
“哦。”
白忘语不咸不淡地应道。
解气，爽！
谁说君子报仇十年不晚，早上的仇，现在就报，不爽吗！
李子夜看着小红帽快尾巴都要翘起来的模样，恨不得上去踹上一脚。
报复，赤果果的报复！

# 第50章 慕容来访
“我不嫁，谁爱嫁谁嫁！”
皇宫，九公主府，慕容听到外面传来的消息后，一向冷静的性子此刻也压制不住心中的愤怒，发起飙来。
一旁，四皇子慕白坐在桌旁，一边喝茶，一边看着自己的妹妹发脾气。
“兄长！”
慕容看到前者安定自若的模样，不禁有些生气道，“你怎么还这么坐得住！”
“放心，父皇不会让你嫁到天谕殿的。”
慕白淡淡道，“你可是凤阳之主，父皇比任何人都清楚这件事的利害关系，定然不会轻易妥协。”
“可是，若是大商答不出天谕殿的三个问题呢？”
慕容强压下心中的躁动，坐在一旁，道，“我可听说，到现在为止，朝中那些大臣都没有什么进展。”
“不是还有太学宫，还有儒首吗。”
慕白平静道，“你不相信朝中那些大臣，难道还不相信儒首么？以儒首的智慧，定然能想出解决的办法。”
“就怕儒首不肯理会此事。”
慕容有些心烦意乱道，毕竟儒首一向很少过问朝事，若这次，儒首也不愿出面，她就真的要远嫁西域了。
一旁，慕白放下手中的茶杯，道，“你若真的放心不下，为兄建议，你可以去问一个人。”
“谁？”慕容问道。
“儒门大弟子，白忘语。”慕白平静应道 。
“白忘语？”
慕容闻言，面露异色，道，“听说，他现在一直待在李园。”
“你不是和李家的那个长女有几分交情吗，可以借着这层关系前去问一问。”慕白提醒道。
慕容眸中流光闪过，片刻后，点了点头，道，“兄长提醒的是，正好，我也一直想去李园走一趟，看看让南乔小姨头疼不已的李家嫡子究竟和何方神圣。”
“可用为兄陪你？”慕白问道。
“兄长要一起去？”
慕容脸上露出警惕之色，道，“我看，兄长不是要陪我，而是别有目的吧？”
“李园有白忘语和李家嫡子，都是年轻一代罕见的剑道高手，纵然不能真正较量，交流一下武学经验也是好的。”慕白丝毫没有掩饰自己的目的，如实应道。
“就知道兄长不见到那李家嫡子不会甘心。”
慕容无奈地应了一句，道，“也罢，我可以带兄长一起去，不过，事先说好，兄长不可在李园和人家大打出手，最多交流几招，点到为止。”
“嗯。”
慕白点头，神色平静地应下。
李园，西厢。
就要不要帮大商朝廷解决麻烦一事上，李子夜和小红帽两人经过一番明争暗斗后，以小红帽压倒性的胜利而告终。
李子夜没能挣扎几个回合便妥协了，谁让人家儒门势大，不妥协，便没办法拿到水火珠。
“李兄，不练剑了吗？”
台阶上，白忘语看着身边的少年，问道。
他还是跟过去吧，别再出什么乱子。
李兄的那两把刷子，别人不知道，他还是知道的。
前堂，慕白、慕容到来，李园的漂亮小侍女进来奉茶后，便退了下去。
不多时，前堂外，李子夜、白忘语两人一前一后迈步走来。
“四殿下，九公主大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
李子夜脸上露出招牌式的灿烂笑容，寒暄行礼道。
“李公子客气，是我和兄长突然到访，多有打扰。”
慕容上前一步，扶起前者，嫣然笑道。
后面，慕白神色平静地注视着眼前少年，目光中闪过一抹异色。
这便梅花剑仙的弟子吗，果然气度非凡，名不虚传。
李子夜身后，白忘语看出慕白目光中的欣赏之色，嘴角微扬。
果然，慕白也被李兄的外表给蒙蔽了。
不得不说，若是不知真相的人，谁第一次见到李兄，都不会去怀疑那些传言的虚实。
长得唬人，也是一种优势啊。
“白兄。”
观察过李家的嫡子后，慕白移过目光，看向李子夜身后的白忘语，点头致意道。
“殿下。”
白忘语拱手还礼，旋即安静地在李子夜旁边坐下。
“不知二位殿下此来，是有什么事？”
李子夜看着对面的两人，主动开口问道。
“我与李姐姐曾有一面之缘，对李姐姐的才情颇为敬佩，一直想登门拜访，可是没有找到机会，今日，我陪兄长出宫办事，正好顺道来看一看李姐姐。”慕容一脸笑容的说道。
“九公主是来找幼微姐的？”
李子夜闻言，遗憾道，“真是不巧，幼微姐今日一早便出府办事，可能要日落时才能回来。”
说完，李子夜嘴角不露痕迹地撇了撇，扯吧你就，反正我不急，扯到天黑都行。
“那真是太不巧了。”
慕容美丽的容颜上同样露出遗憾之色，目光看向一旁的兄长，道，“兄长，你可有什么事吗？”
“有。”
慕白看着前方两人，道，“李公子，白兄，我等都是用剑之人，不如，趁此机会交流一下武学之道。”
李子夜闻言，微微一怔，早就听说四皇子是一个武痴，今日一见，果然不假。
但是，他懂个屁的武学之道，他才学武几天，这不是逼张飞绣花吗！
而且，交流武道不免动手过几招，他这点修为，哪够这两人折腾。
于是，李子夜给一旁小红帽使了个眼神，意思是，你上。
白忘语心领神会，应道，“四殿下，李兄近日身体不适，不如，我陪殿下交流武学如何？”

# 第51章 他来了，他踏着七彩祥云走来了
李园。
半个时辰后，慕容，慕白两人一同乘坐马车离去。
李园前，李子夜目送两人离开，旋即哼着小曲回了府中。
别说，这九公主长得真好看。
娶来当媳妇也不错。
就是屁股不够大，幼微姐可能不喜欢。
前堂外，白忘语看着心情大好的李子夜，好奇道，“什么事这么高兴？”
“不告诉你。”
李子夜神赳赳气昂昂地回了内院。
他这次帮了九公主，说不定，九公主一感动就会以身相许。
到时候，他要不要答应呢？
为难啊！
内院，张邋遢看到一脸花痴模样走来的李子夜，便知道，这小子又在胡思乱想了。
都城，回皇宫的路上。
马车内，四皇子慕白安静地坐在那里，不言不语。
对面，慕容一双美丽地眸子盯着眼前的兄长，若是眼神能杀人，慕白或许已经被砍成碎片了。
“不是故意的。”
许久，慕白承受不住自己妹妹目光中的杀气，主动开口道歉。
“呵，四皇子殿下真是厉害啊，跑到别人府中大逞威风，要不是人家白忘语主动收手，殿下是不是准备打到天黑去了？”
慕容眸中闪动着危险的光芒，问道。
“不是。”
慕白立刻摇头道，“只是切磋，白忘语即便不收手，为兄也会及时停下。”
他又不是傻子，怎会看不出他这妹妹已经到了爆发的边缘，他可不想被伤及无辜。
“哟，兄长还有这个觉悟？”
慕容淡淡笑道，“那我让你问的事情，你问的怎么样？”
慕白闻言，神色一怔，旋即暗暗吸了一口冷气。
完了，光顾着比剑，把正事给忘了！
果然！
慕容见状，眸中的光芒越来越危险，问道，“兄长是不是忘了？”
慕白沉默，不敢说话。
慕容闭上眼，深深吸了一口气，忍了好几次，方才将心中蹭蹭上蹿的火气压了下去。
男人，果然没一个靠谱的！
都是大猪蹄子！
石阶两边，众臣看到天谕殿神子嘲讽的目光后，虽然心中有火气，却也说不出什么话来。
“再等等。”
奉天殿前，商皇开口，平静道。
下方，燕小鱼闻言，目光看向石阶上的大商皇帝，道，“陛下让等，我神殿自然可以等，只是不知，要等到什么时候？”
“一炷香的时间。”商皇缓缓道。
“好！”
燕小鱼淡淡一笑，道，“我神殿便再等一炷香的时间。”
三天，整个大商都答不上来的问题，他就不信，一炷香的时间，他们能有什么进展。
不过只是在拖延认输的时间罢了。
奉天殿前，宫中的老太监端来了一炷香放在木桌上，以火折子点燃，旋即退了下去。
宫中的香都是特制，短的两刻钟就能烧完，长的则能撑过半个时辰。
为了多拖延一点时间，老太监刻意挑了一根最长的。
石阶下方，燕小鱼看出大商朝廷这点心思，冷笑一声，并没有点破。
拖吧，看你们能拖到什么时候。
奉天殿外，时间一点点过去，秋风拂过，香灰掉落，大商所有臣子的目光都盯着这一炷香，希望这炷香能多烧一会儿。
群臣之前，慕白神色平静地站在那里，一如既往的淡然自若，好像有着泰山崩于前而不慌的镇定。
慕容说，那李家嫡子会来，那他就一定会来。
他并非是相信李家嫡子，而是相信慕容看人的眼光。
“一炷香的时间快过了。”
约莫半个时辰后，石阶下，燕小鱼看着奉天殿前的大商皇帝，微笑道，“陛下，还要等吗？”
“香还没有烧完，不急。”商皇淡淡道。
“呵。”
燕小鱼轻蔑一笑，这大商的君臣还真是不到黄河心不死。
石阶两边，大商的臣子们看着上面快要烧完的香，神色越发焦急。
陛下到底在等什么，难道真的会有人来？
“来了，来了！”
就在这时，一名小太监一脸激动地从玄武门外跑来，急声道，“陛下，儒门白忘语求见，还带来了一个名叫李子夜的年轻人。”
“宣！”
龙椅上，商皇闻言，眸中爆发出耀眼的光芒，喝道。
“是！”
小太监恭敬领命道。
下一刻，玄武门外，一抹白色儒袍的身影迈步走来，众人瞩目，光芒耀眼。
然而，让所有人都吃惊的是，白忘语此刻却是跟在一位少年的身后，那少年，面如冠玉，气质非凡，脸上带着淡然自信的笑容，让人一眼便难以忘怀。

# 第52章 御前破局
皇宫，奉天殿前，李子夜准备一人单刷神殿群怪，动作之前，气势先起。
“陛下，解题的过程中，或许要用到一些人手，还望陛下能够恩准。”
李子夜转身，看向石阶最上方的商皇，语气恭敬道。
“准！”
商皇点头，应道，“今日，宫中所有的臣子和侍卫，都可以为你所用。”
“多谢陛下。”
李子夜谢恩，旋即移回目光，看着神殿众人，咧嘴笑道，“现在，先来回答你们第一个问题，南珠有孔，不用手，如何将线穿入。”
说完，李子夜从怀里拿出一颗南珠，一根金线，然后将南珠放在地上，金线放在了南珠的孔前。
接着，在大商所有臣子好奇的目光下，李子夜退出了三步外。
一个呼吸，两个呼吸……
所有人紧张的目光中，本来一动不动的金线突然一颤。
“动了！动了！”
顿时，几名眼力不错的臣子激动地喊了起来。
众人闻言，立刻仔细看了过去。
只见南珠的细孔前，金线像是自己长了腿一般，一点一点沿着细孔钻了进去。
龙椅上，商皇见状，眸中异色闪过。
奇了！
相反，神殿使者们看到这一幕，脸色全都像是吃了苍蝇一般难看，目光中尽是不解。
这是怎么回事？
神子说，这些问题的答案，除了他无人知道，这小子究竟使了什么妖术。
神殿众使臣前，燕小鱼看着前方的李家嫡子，眸中危险的光芒跳动。
此子，果然不能留。
今日想来，那天在尹家前见到的少年，很可能就是这李家嫡子。
那种违和感，如此相似，让他感到厌恶。
可惜，当日被白忘语出手阻拦，未能当场抓到此人。
“穿过去了！”
这时，大商的臣子们突然爆发出激烈的欢呼声，众人瞩目中，金丝穿过南珠，方才渐渐停下。
李子夜上前，拿起南珠，随手丢给了神殿众人，道，“看看吧。”
神殿一位使臣接过南珠，看着上面穿着的金线，神色无比的难看。
“李家小子，你是怎么做到的？”
石阶一边，老臣吕思清一脸好奇之色，问道。
“粗鄙！”
神殿众使臣气的脸色通红，回应道。
石阶两边，大商臣子们就当没有听到李子夜的话，目观鼻鼻观心，其实，若非碍于身份，他们早就想骂人了。
这小子，很不错！
“李子夜，莫要再逞口舌之利，还有两个问题，说出你的答案吧。”
神殿众使者前方，燕小鱼注视着前方少年，冷声道。
“别急。”
李子夜淡淡道，“很快就会如你所愿。”
说完，李子夜看向奉天殿前的商皇，开口道，“陛下，这第二道题，需要用到一百匹马作为实验对象，所以，方才来的时候才会耽搁了一些，如今，这些马就在皇宫外，请问陛下，可否将这一百匹马带入宫中。”
“准！”
华盖之下，商皇点头，应道。
皇宫外，一位浑身邋遢的老人赶着一群马在宫外等着，待听到来自皇宫的消息后，咧嘴一笑，将所有马全都赶入了宫中。
老人赶着第一批马进入皇宫后，不多时，又有身着斗笠的人赶着第二批马到来，这一次，全都是刚出生没多久的小马。
两批马先后进入皇宫，立刻有禁军将士上前帮忙牵马，皇宫重地，不敢大意。
而老人，和后方身着斗笠之人，看起来如此平凡无奇，分别赶着母马和小马进入皇宫，不受任何人注意。
然而，奉天殿前，李子夜看到前后走来的两人，神色明显一震。
众臣前方，慕白石阶尽头的两人，不知为何，心中有着说不出的压迫感。
奇怪！
慕容目光盯着两人，仔细观察了许久，却也没有察觉出异常。
没有真气波动，看上去就是普通人，但是，他感觉到了剑压，不同寻常的剑压。
而且，两人身上，竟然都有这种剑压！
石阶两边，朝中众臣倒是没有察觉到什么异常，目光看向不远处的李家嫡子，等待后者为他们解开答案。
众人瞩目，李子夜从震惊中回过神，压下心中的波澜，目光看向一眼奉天殿前的商皇和两边众臣，开口道，“陛下，各位大人，请看好。”
说完，李子夜站在石阶上，朝着从玄武门外走来的两人恭敬行了一礼，道，“请两位师父和各位禁军将士把马放开。”
玄武门前，老人和身着斗笠之人远远地互视一眼，旋即相继松开了手中的绳子。
一旁，禁军大统领犹豫了一下后，也下令松开缰绳。
刹那，玄武门前，壮观的一幕发生，五十匹母马和五十匹小马嘶鸣，拼命地朝着对方奔去。
石阶两边，众臣看到这壮观的景象，目光中皆露出震撼之色。
众人震惊的目光中，玄武门前，五十匹母马很快找到了自己的孩子，欢快哺乳。
石阶两边，一些臣子见状，神色若有所思，已开始明白过来怎么回事。
原来如此！

# 第53章 一剑惊世
御前，李子夜破神殿赌局，只差最后一题。
众臣瞩目，神色间既有期待，又有紧张。
这是最后一题了，若答得出，大商便能赢下这场赌局。
若答不出，则会前功尽弃。
李家小子，可不能输啊！
众臣看着前方的少年，目光中尽是鼓励和期待。
前所未有，一个人少年承载着所有人的希望。
这一刻，他是电，他是光，他是唯一的神话。
石阶中间，李子夜感受到众臣期盼的目光，立刻给回了一个放心的眼神。
意思是，神殿这种级别的小怪，他分分钟打趴下。
众臣得到回应，纷纷露出和善的笑意，稍稍放下心来。
神殿一边，燕小鱼等人看到李子夜和大商臣子们的眉来眼去，气的咬牙切齿，却也无可奈何。
“神子，我们不会输吧？”
一位神殿使者上前，凝声说道。
“不会。”
燕小鱼沉声道，神殿，无论何时都不会输。
说完，燕小鱼看向一旁的红袍老者，点头示意。
柳戎女颔首应下，目光看着天空，苍老的眸子微微眯起。
看来，要用上殿主所授的天谕神术了。
没想到，大商朝廷能将他们逼至这个程度。
石阶中间，白忘语安静地御气为剑削着手中冰块，一下一下，不受任何人打扰，仿佛超越于天地之间。
“唰！”
“唰！”
“唰！”
剑气每次划过，都会带起一片晶莹的冰花，清脆的声音，渐渐地，吸引了在场众人的注意。
也许，有种人，天生就给人那种安心的感觉，白忘语，便是如此。
在这样紧张的气氛下，每个人都不免心生沉重的感觉，然而，当众人目光看向中间的儒门大师兄时，一颗心，渐渐都平静下来。
就这样，越来越多的人看向大师兄，只是静静地注视着，不再言语。
李子夜见状，眸中几乎萦出泪花。
都这样，你还能装逼！
说好的，今天不抢风头的，说好的，今天是他的专场呢！
地球这么大，都快装不下你了。
众人瞩目，李子夜忿忿的注视下，白忘语手中，冰境渐渐成形。
寒气弥漫，冰境晶莹剔透，如此美丽。
“大商陛下，请问，这第三个问题，大商可有解答之法，若没有，此局，可就算我神殿赢了。”
天谕神一方，燕小鱼看着石阶上方的大商皇帝，嘴角弯起，说道。
奉天殿前，商皇没有回答，目光看向下方的李家嫡子，等待答案。
石阶两边，朝廷重臣也看向了中间的少年，目光中尽是期待。
这个令所有人为之震惊的李家嫡子，还能继续创造奇迹吗？
众人期待的目光中，李子夜看了一眼天际的阴云，道，“就没人能把这云劈开吗？”
“天谕神术，无人可阻，即便是五境大修行者也不行。”
龙椅上，商皇开口，平静说道。
下方，众臣闻言，目光下意识看向几位武王。
“陛下所说不假。”
几位武王点了点头，应道。
五境，有强有弱，天谕殿的五境，也不止一人，然而，百年以来，能修成天谕神术的人，只有那位天谕殿主。
也正是因为这个原因，天谕神术，无人可阻。
不是因为天谕神术强，而是那个书生太强！
但是，今日这柳戎女竟然也使用出了天谕神术，着实令人不解。
即便柳戎女的天谕神术不如那位天谕殿主，也不是寻常五境修行者可破。
除非，太学宫的儒首亲自出手！
但是，谁都知道那几乎是不可能的事情。
儒首带着太学宫已近百年，就从未真正出过手，谁都知道儒首很强，却没人知道儒首究竟有多强。
石阶两边，众臣听过商皇和几位武王的回答后，心情全都变得沉重起来。
难道，真得没有人能破得了这天谕神术吗？
玄武门前，邋遢的老人和身着斗笠的女子这时也看向天际遮蔽骄阳的阴云，眉头同时皱起。
“你来，还是我来？”
身着斗笠的女子开口，传音道。
“你是他的师父，当然是你来！”
邋遢老人咧嘴笑道。
身着斗笠的女子点头，目光看向远方奉天殿前的商皇，开口道，“陛下，可否借一口剑！”
女子的声音不大，却是如同惊雷一般清晰地传到了奉天殿前每个人的耳中。
石阶两边，大商群臣神色都是一惊，目光纷纷看向玄武门前。
谁在说话？
玄武门周围，一位禁军统领闻言，脸色也是一变，目光看着前方的女子，立刻握刀戒备起来。
龙椅上，商皇神色反而没有太多变化，帝王气度，处变不惊。
玄武门前，身着斗笠的女子立于禁军的包围中，不言不语，目光看着远方奉天殿前的商皇，等待回答。
“准！”

# 第54章 等了好久终于等到今天
玄武门前，梅花剑仙一剑破阴霾，斩开云霄，重现天日。
神殿红衣大主教柳戎女受天谕神术反噬，身受重创，再也没有能力施展第二次。
神殿一方，所有使者的脸色都十分难看，没想到这个世间，除了殿主和太学宫的儒首，还有人能破除天谕神术。
神殿使者们难受了，大商臣子这边却是笑了，笑的如同花开一般灿烂。
终于，终于有人给他们出这口恶气了！
听说梅花剑仙是这李家小子的师父来着？
这对师徒，当真不错。
太给他大商朝长脸了！
“仙子师父！”
石阶中间，李子夜看向玄武门前那风华绝代的女子，扯着嗓子大声喊道，“我想你了！”
突来的一嗓子，将在场所有人都吓了一跳。
大商虽然以武立国，以法治国，但是，礼教同样严格，像李子夜这样在大庭广众之下，尤其还在御前，如此大喊大叫的着实有失体统。
不过，这是对其他人而言。
或许是李子夜和秦婀娜这对师徒刚为大商立下了汗马功劳，在场的朝臣们突然觉得，李家小子这不拘礼节的样子，倒也率真，可爱！
李子夜没有理会这帮双标狗，目光灼灼地看着玄武门前的仙子师父，眸中思念难掩。
玄武门前，秦婀娜听到李子夜惊世骇俗的表白，嘴角露出一抹温暖，语气却依旧淡漠道，“做好你该做的事，若是输了这一局，小心我回去收拾你！”
“仙子师父放心，若是输了，不用你开口，我自己从这奉天殿上跳下去。”李子夜咧嘴笑道。
“嘶！”
石阶两边，大商朝臣们听到李家小子这口无遮拦的话，全都倒吸一口凉气。
疯了，疯了！
从奉天殿上跳下去，这话那小子也敢说！
大逆不道啊。
算了，陛下都没说什么，他们也就权当听不见！
龙椅上，商皇看着下方可以说是大逆不道的小子，神色间不但没有不愉快，反而露出了笑意。
这李家嫡子假如是一个心机深沉，毫无破绽的人，他反而会有一些忌惮。
但，若这李家嫡子只是有些小聪明，却随时都能被抓到把柄或者破绽，朝廷，倒是可用！
石阶下，李子夜背对商皇，嘴角不留痕迹地弯起。
树大招风啊！
“李家小子，你手中的冰境都快化了，要不要再向陛下要一块冰，重新做个冰境呢？”
皇宫，玄武门，一袭红衣的红烛迈步走来，后方，三五名禁军抬着东西，累的满头大汗。
奉天殿前的石阶两边，朝廷重臣看着禁军抬着的东西，神色都是一怔。
这什么，鼎不像鼎，炉子不像炉子的。
“咣当！”
石阶下，禁军将铜炉放下，旋即朝着奉天殿前的商皇行了一礼，转身退下。
“去检查检查吧。”
李子夜瞥了一眼神殿众使者，讥讽道，“别一会输了再找借口！”
神殿一方，众位神殿使者脸色沉下，却还是派出了一人上前检查，看有没有什么异常。
“神子。”
片刻后，前去检查的神殿使者摇了摇头，示意没有什么异常。
“开始吧，不用那冰镜，我看你还怎么以水生火！”
燕小鱼见状，目光看着前方李家嫡子，沉声道。
“瞪大你们的眼睛看好了！”
李子夜冷笑一声，旋即迈步上前，从一位小太监手中接过一桶水，直接泼进了铜炉中。
做完这些，李子夜随手将木桶丢在一旁，迈步走了回来。
“没了？”
大商朝臣这边，众人一怔，吕思清回过神后，赶忙开口问道。
“对啊。”
李子夜点头，道，“没了。”
吕思清和众臣闻言，目光看向石阶下方的铜炉，不解道，“火呢？”
李子夜笑了笑，没有回答。
现在就说明，便太没有期待感了。
众人见状，目光看着石阶下方的铜炉，开始等了起来。
然而，等了许久，铜炉一动不动，半点反应都没有，于是，大商的朝臣们开始紧张起来。
不会出什么岔子吧？
不远处，一直提心吊胆的神殿使者们看到铜炉始终没有什么动静，提起的心稍稍放下，一脸讥讽地嘲笑起来，道，“还以为你们大商有什么本事，到头来不过是故弄玄虚。”
龙椅上，商皇见状，眉头也轻轻皱了起来。
究竟怎么回事，难道这小子真的只是故弄玄虚？
但是，儒首选的人，应该不会有错才对。

# 第55章 国士
奉天殿前，火光冲天，所有的人这一刻都被震住了，瞠目结舌。
李子夜悄悄抹了一把冷汗，还好没有演砸！
“这，这不可能！”
神殿一方，众位使者一脸难以置信地摇着头，无法相信眼前的一幕。
到底发生了什么，为何会突然有这么一大团火光。
“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”
李子夜看着众人震惊的神色，心情大为舒畅，哼起小曲来！
终于，终于扬眉吐气了一次！
从来都城的那一刻起，他就没这么痛快过，一直被小红帽各种吊打，各种被秀操作，就连装个逼、打个小怪，都要严防死守这家伙关键时候出来抢他人头。
今日，终于破天荒，当着所有人的面成功抢到了风头！
此刻，李子夜有些想哭了。
太不容易了！
“怎么回事，发生了什么？李家小子，快解释解释！”
大商朝臣中，吕思清第一个忍住心中好奇，看着前方不知道犯什么病的少年，急声问道。
龙椅上，商皇脸上也有着好奇之色，等待下方李家小子的解答。
“其实，这铜炉分上下两层，下层中，我放了一种叫做石灰的东西。”
李子夜咧嘴笑道，“各位大人，应该有人听过。”
“石灰？”
石阶两边，诸位大商臣子互视一眼，有的迷茫，有的人都露出若有所思之色。
“老头子倒是听过，那不是方士炼丹用的东西吗？”
活得久也见识多的吕思清开口应了一句，有些不解地继续问道。
“老大人有所不知。”
李子夜笑道，“这石灰分生石灰和熟石灰，生石灰遇到水，会大量产热，只要在铜炉上层放上棉花，枯牧草这些易燃的引火物，便足以点起火。”
“那也不对，方才的爆炸，分明不是什么棉花，枯牧草！”吕思清察觉出不对之处，说道。
“老大人还真是明察秋毫。”
李子夜笑了笑，目光瞥了一眼不远处的神殿众人，道，“我这不是担心神殿的朋友们眼神不好，火焰小了他们看不清吗，就没用棉花、枯牧草这些东西，而是准备了一些方士发明的稀罕物，名叫黑火药！”
“黑火药？”
大商臣子们闻言，互视一眼，纷纷摇了摇头，闻所未闻。
很好，这小子真正惹怒他了，这么多年来，他还是第一次如此想要杀一个人！
李子夜身后，白忘语感受到燕小鱼的杀机，迈步上前，神色也冷下，很直接地表达了自己的态度。
想动他，要问过我！
李子夜见状，一脸感动，还是小红帽对他最好，刚才，他差点就怂了。
有小红帽撑腰，李子夜的腰板顿时又直了起来，丝毫不畏惧地盯着燕小鱼，眼神中尽是挑衅。
你过来啊！
“咔咔！”
燕小鱼双手攥地咔咔直响，胸口处，神藏轰鸣，几乎快要忍不住。
龙椅上，商皇看着下方一幕，静静地坐在那里，丝毫没有阻止的意思。
若这天谕殿神子敢在奉天殿前动手，他不介意将把此人彻底留在这里。
折了那个书生的这只臂膀，想必，那个书生也会很心痛。
奉天殿前，气氛渐渐凝重，所有的人都屏住呼吸，注视事情的发展。
“我们走！”
许久，燕小鱼强行忍下心中一口气，朝着奉天殿上的商皇拱手一礼，旋即带着神殿众使臣转身离去。
石阶两边，众臣见状，同时松了一口气。
说实话，他们也怕这天谕殿神子会动手，毕竟这是御前，惊了圣驾，没人担待得起。
然而，石阶上，商皇眸中却闪过一抹遗憾之色，可惜了！
看来这燕小鱼并不是什么鲁莽之辈。
玄武门前，燕小鱼带着神殿众使者走过，两边，张邋遢、秦婀娜静立，一者浑身酒气，咧嘴傻笑，一者风华绝代，气质脱俗，不同的两人，却是给了神殿众人相同的、甚至有些窒息的压迫力。
人间仙剑，敢拔剑向天，无所畏惧，这便是剑仙。
他们敢说，方才，他们若在奉天殿前动手，这两位剑仙一定会把他们全都斩尽。
两位剑仙的注视下，天谕殿众人匆忙离开皇宫，奉天殿前，大商群臣的注视力重新回到中间的少年郎身上。
这一刻，众臣脸上都露出了和善的笑容。
今日，这小子算是他们都长脸了！
“李子夜，今日，你为我大商立下大功，可想要什么赏赐？”
龙椅上，商皇看着下方的少年，脸上也露出微笑，道。
“陛下，我想要水火珠。”
李子夜恭敬一礼，直接说道。

# 第56章 三藏
奉天殿前，众臣见状，不及弱冠之年的李子夜受封国士，风光无两。
不过，对于这个国士封号，李子夜搞懂究竟是什么后，着实没了什么兴致。
简单的说，就是国家给他颁发了一张官方证书，除了好听，好看，屁用没有。
就如同，他长得帅，难道国家不给他颁布证书，他就不帅了吗？
当然不是！
他的帅，毋庸置疑，天然存在，亘古流传！
不像某些喜欢穿白袍、背着古剑，整天耍帅的人，有用吗？
思绪间，李子夜看了一眼身后的某个穿白袍的人，不错，说的就是你！
白忘语注意到前者看过来的眼神，认识这么久，一眼就看出来这家伙心中又在说他的坏话。
看来，下次再有人找这家伙麻烦，他要好好考虑考虑，是否要出手了。
就在神殿之事已了，李子夜受封时，玄武门前，秦婀娜看着远方奉天殿下的少年，美丽的眸中露出一抹欣慰，也许，再过不久，他就真正能独当一面了。
“剑痴，接下来，交给你了。”
说完，秦婀娜转身，朝着宫外走去。
“真是风一样的女人。”
张邋遢见状，感慨了一句，就他老头子，天生劳碌命，还要帮人教徒弟。
奉天殿前，李子夜拜谢了商皇的奖赏，转身看向玄武门前，神色一怔。
仙子师父呢？
一旁，白忘语顺着前者的目光望去，旋即，心中轻轻一叹。
梅花剑仙应该是和儒首有什么约定，否则，也不会如此来去匆匆。
此时想来，儒首肯将儒门的那株千年何首乌赠予李兄，也并非只是因为欣赏。
皇宫外，一袭长裙的秦婀娜停步，纤手挥过，钉在宫墙上的青霜剑飞至，没入手中。
小子夜，不要让为师失望啊！
秦婀娜握剑，转身最后看了一眼皇宫，旋即迈步离去。
太学宫，东院。
秦婀娜提剑走来，朝着小院中的老人，恭敬一礼。
“梅花剑仙，一剑破天，当世剑上之道，已少有人能出你左右。”
白忘语犹豫片刻，道，“一柄适合自己的剑，的确能让你的实力有不小的提升，甚至，达到质的飞跃，当然，前提是你铸出来的这口剑，至少要能够匹敌天谕殿那位殿主手中那口剑。”
“天谕殿主也是用剑之人？”
李子夜诧异问道，每次听人提起剑仙，老张和仙子师父的名字他都听过，却唯独没有听过这天谕殿主。
“那傅经伦，和剑痴、梅花仙剑不同。”
白忘语神色凝重道，“傅经伦是一个非常奇怪的人，极少用剑，甚至不愿用剑，因为，他认为剑是制造杀业的戾器，而天谕殿的宗旨是救世，所以，他虽然有剑，却几乎从来不用。”
“这位天谕殿主不杀人吗？”李子夜疑惑道。
白忘语沉默，片刻后，轻声道，“杀，而且他杀的人比任何人都多，只是，他认为，死在天谕神术下的人，将得到救赎。”
“这人就是个疯子！”
李子夜撇嘴道，这在后世，就是严重的精神分裂，俗称，神经病！
“嗯。”
白忘语点头，道，“儒首和法儒掌尊都这样评价过。”
“这天谕殿主手中的剑，很厉害？”李子夜好奇问道。
“天谕神剑，又称光明神剑。”
白忘语凝声道，“是一柄被历代天谕殿主以光明之力加持过的神剑，某种程度来说，已超越了人间之剑的范畴，已不是厉害两个字能够形容。”
“嘶，这么厉害！”
李子夜闻言，倒吸一口冷气，道，“老白，你这就有点强人所难了，我要怎么铸剑，才能超越这天谕神剑。”
“不容易，却也不是完全无法做到。”
白忘语压下心中的思绪，脸上重新露出微笑，道，“至少，人间便有三件神器，能比得上傅经伦手中的那口剑。”
“哪三件？”李子夜一脸好奇问道。
“太学宫，儒首手中的天书，佛门，西来佛手中的青灯，还有一件，下落我不是很清楚。”白忘语回答道。
“任重而道远啊！”
李子夜面露感慨之色，拍了拍眼前小红帽的肩膀，道，“老白，等吧，等我铸一口天下第一剑出来，到时候，也借你用用。”
“那便先谢过李兄了！”白忘语笑着应道。
后方，红烛看着前方两人有说有笑的样子，问道，“老张，那两人在说什么呢？”
“在做白日梦。”张邋遢咧嘴笑道。
这儒门的大弟子才来李园几天，也跟李子夜这小子学的满嘴胡言乱语。

# 第57章 少女，郡主，妖女
“快点，郡主要是出了什么事，王爷回来后，我们所有人都要掉脑袋！”
大商西南境，快马奔腾，一队铁骑奔腾而过，为首的将军神色凝重，带着人快马加鞭朝境外赶去。
青青郡主失踪，整个西南王府都快疯了。
更麻烦的是，西南王不久前刚被朝廷召回都城，世子也一同前往，如今整个西南王府群龙无首，只有王妃一人坐镇，面对这突发的情况，也失了往日的冷静。
此前，西南王府很多人都在传，这次西南王被召入都城，是因为皇室有意和王府联姻，稳固皇室和西南王府的关系。
大商西南境外，有那一尊西来佛，一座寺，几乎等于一个国。
佛门，和西域的那座天谕殿一样，以信仰笼络了太多信徒，青灯宝刹，里面的那尊西来佛，是世间最强大的人之一，被世间的信徒视为人间佛。
在西来佛的影响下，青灯宝刹外，无数庙宇兴起，佛徒百万，自成佛国。
这对大商而言，是极大的威胁。
而西南王府的存在，便是震慑着这一方佛国。
也正是这个原因，西南王府才会被朝廷如此重视。
据说，此次和西南王府联姻的皇子，极有可能会被封为太子。
西南边境外，武王近卫铁骑狂奔而过，尘沙飞扬，可见，青青郡主的失踪，让这些身经百战的将士们都有些慌了神。
毕竟，如今青青郡主的安危，关系的已不仅仅是西南王府。
大商都城，李园，西厢之中，李子夜正在练剑，不多时，一位小厮快步走来，恭敬道，“公子，查清了。”
红线阵法内，李子夜脚下一踏，纵身而出，开口道，“什么身份？”
那一日，他从尹家老太爷寿宴上赶回时，曾被一队铁骑惊了马，在这大商都城，能调动骑兵的人并不多，所以，他很想知道，那为首的年轻将军究竟是什么人。
“西南王世子，祝青歌！”小厮回答道。
“西南王世子？”
李子夜闻言，面露异色，道，“他和西南王不是一直镇守在西南边境吗，怎么回都城了？”
西南王和宣武王、罗刹女一样，位列十武王，不过，西南王却常年不在都城，而是镇守边境，威慑那扩张速度越来越快的佛国。
“回禀公子，那西南王也回都城了。”
小厮恭敬应道，“据探子所报，此次西南王回京，是要商议青青郡主和皇室的联姻之事。”
“皇室和西南王府联姻？”
李子夜听过，心中一惊，继续问道，“是哪位皇子，打听出来了吗？”
西南王府的影响力，可不是一般武王可比，若是哪位皇子能与西南王府联姻，或许将直接被封为太子。
“没有。”
“公子，长孙姑娘来了。”
这时，又有一名小厮快步走来，禀告道。
“长孙南乔？”
李子夜顿时来了精神，道，“我的药王到了！”
说完，李子夜也顾不得和小红帽的赌局，快步朝着西厢外走去。
前堂，长孙南乔正坐在座位上喝茶，桌上，放着一个木盒，药香若隐若现。
李子夜一进入堂中，目光便移不开了，那样子，比看见赤果果的姑娘还要激动。
终于，终于到手了！
李子夜泪眼婆娑，太不容易了。
“李公子，这才几日没见妾身，便如此思念了吗？”
长孙南乔看着堂中目光炽烈的少年，似笑非笑道。
李子夜回过神，看向前方祸水一般的女人，咧嘴笑道，“一日不见如隔三秋，听到南乔姐姐要来，的确有些激动。”
“我看你想见的不是我，是它吧？”
长孙南乔拿起桌上的木盒，晃了晃，皮笑不肉不笑道，“李公子一句话，妾身可是腿都跑断了，为了拿到这药王，单单皇后娘娘那里就不知跑了多少趟。”
“怎么会！”
李子夜笑道，“南乔姐姐和皇后娘娘是一母同胞的姐妹，南乔姐姐想要的东西，皇后娘娘必定不会拒绝。”
“呵。”
长孙南乔轻声一笑，道，“你果然将姐姐也算计了进去，李子夜，你真是好大的胆子，连当朝皇后娘娘也敢算计。”
“南乔姐姐可不要乱说。”
李子夜义正言辞道，“从始至终，我都只是在跟南乔姐姐在做交易，又如何扯得上皇后娘娘。”
“算了，说不过你。”
长孙南乔白了前者一眼，将手中木盒丢了过去，道，“东西给你送来了，我们两家的合作，什么时候开始。”
“不是已经开始了吗？”
李子夜接过木盒，随手放在一旁的桌上，笑道，“我对姐姐可是一百二十个放心，早就已经在着手准备和长孙家合作一事。”
“小家伙，不如，就将李家其他的生意，一并也交给我长孙家算了。”
长孙南乔趁机说道，“如今的商盟刚损失了一批货，元气大伤，尹家又出了那档子事，如今忙得一头乱麻，两家之间，也摩擦不断，李家若将生意交给他们，免不了许多麻烦。”
“南乔姐姐所言有理，不过。”

# 第58章 我没有吃人
“她就是那个妖女！”
破屋，汉子带着一群村民闯入，指着角落的少女，怒声道。
“对，我也见过那个妖女的面容，就是她！”
后方，一位村民也认出了少女的样子，神色愤怒道，“吃人的妖就是她！”
“和尚，我好心给你饭吃，你居然救这个妖女！”
此前给三藏斋饭的妇人看到破屋中的少女，顿时哭泣起来，道，“我那男人就是被这妖女害死的！”
“打死这个妖女！”为首的汉子怒声道。
“打死这个妖女！”
后方，一众村民也壮起胆子，旋即神色愤怒地冲上前。
“我没有吃人。”
破屋角落中，少女吓得蜷缩起身子，向后退了退，一脸惊慌之色，应道。
“阿弥陀佛！”
三藏看到少女恐惧的样子，面露不忍，金光隐现，将冲上前的村民全都震退回去，旋即双手合十，神态恭敬道，“各位施主是不是认错了，这位女施主是我在山脚救下的，应该不是你们口中吃人的妖。”
“绝对没有认错，就是她！”
汉子惊恐地看了一眼身前的和尚，道，“她害人的时候，我是亲眼所见，绝不可能认错！”
“对，我也见到了！”
又有一位村民站了出来，壮着胆子，大声道，“小和尚，你不要多管闲事，这妖女害了那么多人，就应该偿命！”
“偿命！”
愤怒的村民壮起胆，再度开始大喊起来。
破屋内，三藏听着村民们愤怒的喊声，又回头看了看身后惊恐不已的少女，眉头再次一皱。
这姑娘，怎么看都不像是妖。
而且杀过人的妖，身上都会有血腥气，这少女身上明显没有。
但是，这些村民又如此肯定，他到底要相信谁？
“我没有吃人。”
角落，少女蜷缩着身子，嘴中不断呢喃着，浑身瑟瑟发抖，看起来害怕极了。
三藏见状，轻声一叹，旋即目光看向眼前愤怒的村民们，道，“阿弥陀佛，各位施主，要不这样吧，小僧学过一些佛门降妖之法，可让妖孽现形，小僧就当着各位施主的面施法，若这位女施主真是妖，此事小僧便不再管，若不是，还请各位施主饶这位姑娘一条性命！”
“不行，谁知道你会不会偏袒这个妖女！”汉子怒声道。
后方，村民们也不愿意，他们都看得出来，这小和尚在有意偏袒这个妖女。
“阿弥陀佛！”
三藏躬身行了一礼，道，“出家人不打诳语，小僧是山上青灯寺的弟子，各位就算不信小僧，也应该信得过青灯寺吧。”
“你们先停手。”
将军闻言，立刻喝止了身后的将士，目光看着眼前少女，道，“郡主，你的意思是，让末将不要抓他们？”
“嗯……嗯。”
少女紧张地点了点头，应道。
将军皱眉，却也不愿违背郡主的意思，转身看向后方惊恐不已的一众村民，冷声道，“郡主心善，愿意放过你们这些刁民，还不快滚！”
“多谢将军，多谢郡主。”
一众村民赶忙行礼，旋即匆匆离开了破木屋。
“郡主，我们回府吧，王妃这些日子都急坏了！”将军起身，开口道。
少女缩了缩身子，低下头，没有回答。
将军见状，神色犹豫了一下，道，“郡主，得罪了！”
说完，将军上前，抱起少女，准备回去。
“啊！”
这一刻，少女仿佛是受到了什么刺激，惊恐地大喊起来，拼命挣扎，三两下从将军怀中挣脱出来，直接跑到三藏身后，害怕地拽住其衣衫。
将军神色一怔，目光看着眼前小和尚身后的郡主，神色间尽是不解，郡主这是怎么了？
像是变了一个人一样！
片刻后，将军回过神，强压心中的疑惑，看着眼前的小和尚，道，“这位小师父如何称呼？”
“小僧法号，三藏。”
三藏双手合十，应道。
“三藏？”
将军听到这个名字，面露思索之色，似乎在哪里听过。
“我……我没有吃人。”
三藏身后，少女身子颤抖地继续呢喃道。
“小僧，相信郡主。”
三藏转身，看着身后的少女，神色温和道。
将军看到这一幕，神色微凝，思考片刻后，开口道，“小师父，郡主如今似乎只愿意相信你，可否先请小师父跟我们回一趟西南王府，待郡主情绪平稳一些，小师父是走是留，我西南王府绝不会干涉。”
说完，将军抱拳躬身一礼，以示诚意。
三藏想了想，轻轻点头，道，“也好，小僧便跟将军走一趟。”
这郡主如今的情绪确实太不稳定，师父交给的伏妖任务，只是暂时先拖一拖了。
“多谢小师父。”
将军谢了一句，目光看着身后的将士，道，“给小师父一匹马，我们即刻回府。”

# 第59章 商皇拜见儒首
“啊！”
李园，凄惨的叫声响起，如此吓人，当真是听者落泪闻者伤心。
药房，张邋遢抹了一把额头的汗水，一脸疲惫地迈步离去。
后方药桶中，李子夜双臂膝盖，两条腿不断颤抖，似乎是做了什么。
极致的痛苦后，天地间，无穷无尽的灵气迅速涌入药房内，磅礴浩瀚，惊人异常。
“不破不立，不证不明，破而后立，当证大道。”
西厢，白忘语感受到内院的灵气波动，眸中异色闪过。
第一境后期！
李兄的修炼速度，要比他们的预想都快了一些。
难道，这才是正确的修炼之法吗？
破而后立，经历极致的痛苦，方得蜕变。
“忘语。”
这一刻，天地间，那熟悉的苍老声音响起。
“儒首。”
白忘语回过神，恭敬行礼道。
“你明白了吗？”
苍老的声音问道。
“明白了。”
白忘语恭敬应道。
“青青已死，妖怪吃人，极夜降临！”
苍老的声音回荡在这天地间，所言真相，令人心惊。
白忘语听着儒首的话，眸中闪过不解，恭敬道，“难道这世间，真的有妖？”
“人心有魔，世间便有妖。”
天地间，苍老的声音回荡，道，“寒冬将至，众生历劫，万民得教化，儒门当证大道。”
“弟子不明。”白忘语凝声道。
“以后你便会明白，佛门三藏，已开始历劫，神殿燕小鱼，亦有自己的心魔，忘语，你的劫，很快也到来了。”
西厢上空，苍老的声音轻叹，道，“此劫若度得过，你将成为世间下一代儒首，若不能，红颜薄命，英雄枯骨！”
“弟子多谢儒首提点。”
白忘语再度恭敬一礼，道，“弟子定然不会辜负儒首的期望。”
“李家嫡子是你此劫的关键，还有”
说到这里，天空上，苍老的声音再度一叹，道“不要死了！”
“陛下想知道什么？”儒首平静道。
“李家嫡子。”
商皇缓缓吐出四个字，旋即问道，“会不会是大商的隐患？”
“不会。”
儒首摇了摇头，应道。
商皇闻言，稍稍松了一口气，继续问道，“儒首觉得，朕的四位皇子中，谁最适合与西南王府联姻？”
“大皇子。”儒首回答道。
“哦？”
商皇听过，眸中异色闪过，儒首所说，竟然和所想相同。
看来，太学宫的这位儒首已经猜出他心中所想。
儒门之首，果然是一个可怕的人。
“有一事，朕一直不明，三年前，朕曾想制衡过度扩张的李家，是儒首阻止了朕，这一次，朕逼迫李家之人来都城，为何，儒首不再阻止？”商皇注视着眼前老人，问道。
“三年前，时机未到。”
儒首平静道，“三年后，时机已至。”
“儒首说的时机，是什么？”
商皇眸中微微眯起，道，“李家嫡子吗？”
“是。”
儒首没有否认，点头应道。
“儒首对这位李家嫡子，还真是看重。”
商皇淡淡道，“朕的儿子，哪一个不是人中龙凤，即便儒首不放心朕，太学宫的学子，就比如那个白忘语，同样年轻一代的绝代天骄，儒首不选他们，而是选择一个生于商贾之家的无名小子，究竟是为什么？”
“寒冬将至，人间需要改变。”
儒首平静道，“不论陛下的皇子，还是太学宫的学子，都受到这个世界的礼教影响甚重，已无法跳脱而出。”
“遵守规矩，不好吗？”商皇凝声道。
“不是不好，而是这个时代，不适合。”
儒首拿起炉火上的茶壶，倒了两杯茶，将其中一杯推了过去，道，“陛下可听过，极夜寒冬，妖怪吃人。”
“古籍中，见过一次。”
商皇端起桌上的茶水，道，“不过，那只是传说而已，世间，哪有什么妖，那只是无知百姓杜撰出的流言罢了。”
“若老朽说，有呢？”儒首平静道。
商皇闻言，端着茶水的手一震，眸子再度一眯，道，“儒首，这件事可不能说笑。”
“老朽，从不说笑。”
儒首看着眼前冒着热气的茶水，道，“据老朽所知，如今的北方极地，夜晚越来越长了。”

# 第60章 指婚
“公子，皇宫传来消息，陛下要为大皇子和青青郡主赐婚！”
李园，西厢外，一名小厮快步走来，急声说道。
“砰！”
话声刚落，还在红线阵中练剑的李子夜真气顿时不稳，身子直接飞了出去。
红线崩断，李子夜的身子撞在墙上，直直掉了下去。
“谁！”
地上，李子夜顾不得自己被撞得鼻青脸肿的狼狈模样，一下子跳了起来，不敢相信地问道，“你说谁要和青青郡主成婚？”
“大皇子。”
小厮恭敬应道。
李子夜使劲揉了揉自己满身灰尘的头发，懊恼道，“不应该啊！”
不远处，白忘语脸上露出一抹笑意，开口道，“李兄，多谢你的二百株大药，不过，我用不到这东西，可以折现吗？”
李子夜闻言，气的咬牙切齿，硬挤出两个字，道，“可以！”
“可以什么？”
这时，西厢外，一抹美丽的倩影迈步走来，看了一眼院中的两人，好奇地问道。
“幼微姐。”
李子夜看到来人，脸上立刻露出喜悦之色，小跑上前，道，“今天不忙了吗？”
这几日，幼微姐一直为李家和长孙家的合作之事忙碌，几乎连睡觉时间都没有，他也不敢去打扰。
“你那媳妇着实太难应付，长孙家的生意有她掌舵，怪不得短短数年，便发展到能与尹氏钱庄和商盟抗衡的程度。”李幼薇感慨道。
“幼微姐，长孙南乔不是我媳妇。”李子夜辩解道。
“早晚的事。”
李幼薇笑着说道，“我看城东那个小花魁也不错，要不要长姐去给你提亲，先纳个妾，毕竟，你那仙子师父，一时半会你也搞不定。”
“嘶。”
李子夜听着眼前长姐毫无边际的虎狼之词，不禁倒吸一口凉气。
“师徒相爱，是大忌。”
一旁，白忘语适时地提醒道，“不过，李兄似乎从来也不会在乎世俗的目光。”
李子夜看了看小红帽，又看了看眼前的长姐，第一次觉得，这两人真是……般配。
不说则已，一说话就气死人！
“白公子，你在李园多久了？”李幼薇突然开口问道。
“月余了。”
白忘语恭敬地回答道。
“吃饭什么，也是在李园吗？”李幼薇再次问道。
“是。”白忘语应道。
李子夜没好气的说道，“说人话！”
“因为大皇子是看起来最不可能的人。”
白忘语犹豫了一下，说道，“大皇子有腿疾，是四位皇子中最弱势之人，即便娶了青青郡主，也不一定会被封为太子，对如今局势的影响，相对最小。”
“制衡。”
李子夜闻言，立刻明白过来，神色微凝，道，“你的意思是，商皇根本没有想过要立太子。”
白忘语沉默，片刻后，轻声道，“儒首曾说过，我们的这位陛下，野心极大，所以，让儒门之人不得参与朝堂之事。”
“儒首如此评价过商皇？”
李子夜诧异道，在他的印象中，当代商皇是一个无为而治的皇帝，无功无过，看起来并不像是一个野心勃勃的帝王。
“嗯。”
白忘语点头，看着眼前少年，神色十分认真道，“儒首的话，从来不会出错，所以，李兄要小心一些。”
李子夜听过，神色微微凝下，若是小红帽所言是真，他以前是真的小看这位大商的皇帝了。
大商皇宫，寿安殿。
一身简单常服的商皇坐在榻上，目光看着眼前棋盘，对面，正是双腿不便，常年坐于轮椅上的大皇子，慕渊。
“慕渊，父皇给你安排的婚事，可还满意。”商皇落子，语气平静道。
“满意。”
慕渊点头，看着于自己很是不利的棋局，道，“父皇，这一盘棋，儿臣又要输了。”
“局未至最后，结果尚未可知。”
商皇淡淡道，“朕的旨意宣布后，会立刻召那青青郡主来都城，早些让你们完婚，也算了结了你母妃一件心事。”
“多谢父皇。”
慕渊落下一子，神色恭敬地应道。
“慕青，要回来了！”
商皇再度拿起一子，落于棋盘上，提醒道。
“十一弟？”
慕渊闻言，伸向棋盒的手一顿，片刻后，恢复如初，道，“正好，我这个兄长也有些想他了。”
“当年，西南王在京时，慕青和那青青郡主感情甚好，此次慕青回来，或许就是为了此事。”商皇看着棋盘，提醒道。
“那都已经是五六年前的事情了，十一弟和青青郡主那时年纪还小，最多也只能算是儿时的玩伴。”慕渊脸上勉强露出一抹笑意，说道。
“或许吧。”
商皇淡淡道，“慕渊，你是朕的长子，朕对你抱有很大的期望，这次将青青郡主指婚给你，便是想要为你的未来铺路，希望，你不要让朕失望。”
“儿臣多谢父皇的栽培。”
慕渊放下手中的棋子，再度恭敬行礼道，“儿臣一定不会辜负父皇的期望。”
“嗯。”
商皇点头，没有再多说什么，目视棋盘，神色平静，看不到任何波澜。

# 第61章 妖怪吃人
大商都城，很快，商皇赐婚的旨意下达，整个都城为之震惊。
如李子夜一般，所有人都没有想到，最终，商皇选择的人是四位皇子中存在感最低的大皇子。
对此，不少和西南王交好的人都登门拜访，企图问出一些什么。
毕竟，大皇子有腿疾，他们不理解，为何西南王会同意这门亲事。
即便这是陛下的意思，若是西南王不愿意，陛下也不能强求。
然而，西南王对此却是闭口不言，亦没有表现出任何不满。
“父王，你怎能同意这门亲事，那慕渊就是个残废，你这不是害了青青吗！”
都城的武王府内，争吵的声音响起，西南王世子祝青歌一脸愤怒地看着自己的父亲，怒声喊道。
“残废又如何，他是陛下的长子，便有可能成为太子！”西南王强压心中怒气，冷声应道。
“大商又不是只有他这一个皇子，其余三位皇子哪个不是人中龙凤，你非要选这个残废！”祝青歌怒声道。
“这是陛下的决定，身为臣子，就必须听命。”西南王沉声道。
“陛下，又是陛下，你眼中便只有这个陛下，没有自己的妻儿吗？”
祝青歌双手紧攥，怒不可遏地说道。
“放肆！”
西南王闻言，脸色一变，啪地一巴掌扇在前者脸上，震怒道，“你怎敢说大逆不道之话！”
响亮的一巴掌，祝青歌脸上，五道血红的掌印出现，如此刺眼。
西南王右手一颤，打过之后，心中便有了后悔。
“父王，你太让儿子失望了！”
祝青歌看着眼前有些陌生的父亲，神色失望地说了一句，旋即转身离去。
曾经，父亲在他眼中就是一个顶天立地，从无畏惧的大商武王，直到今日，这所有的印象彻底崩塌。
王府内，西南王看着儿子离去的背影，神色暗淡下来。
他知道，这门亲事，青青甚至青歌都不会满意，但是，他别无选择。
奉天殿的那位陛下，可不像表面上看起来的那般简单，他不能以整个西南王府的命运做赌注，只能听从君令。
莳花苑，夜幕降临，一楼，祝青歌坐于大堂中，一杯一杯饮酒，神色间的愤怒，清晰可见。
周围，没有一个人敢靠近。
“这位兄台，不介意一起喝一杯吧？”
这时，祝青歌耳边，一道平静的声音响起，说道。
“滚！”
祝青歌冷冷地吐出了一个字，旋即继续自顾自的喝酒。
“你的酒，太差。”
桌子旁，少年坐了下来，直接拎着一坛酒放在了桌上，道，“醉生梦死，我李家的酒，天下第一！”
若说这个世间，有谁能改变陛下的决定，只有儒门的那位天下之师，儒首！
“多谢提醒！”
祝青歌回过神，立刻放下酒杯，起身就要离开。
“世子要去哪里？”
李子夜伸手，拉住了前者，说道。
“儒门。”
祝青歌说道。
“世子，天都已经黑了。”
李子夜微笑道，“就算要去儒门，至少也要等到明日一早，不是吗？”
祝青歌神色一怔，旋即看向外面早已暗下的天色，不得不重新坐了下来，拿起桌上酒一口饮尽，道，“抱歉，是我太着急了。”
“关心则乱。”
李子夜平静道，“世子，你要做好心理准备，想见儒首，恐怕不是那么容易。”
“我明白。”
祝青歌拿过桌上的酒坛，将自己倒满酒，旋即继续一言不发地喝了起来。
李子夜也没有打扰，安静地陪着喝酒。
许久，酒喝空了，祝青歌起身，身子一个踉跄。
李子夜伸手，扶住前者，开口道，“我送世子回府吧。”
“多谢。”
祝青歌揉了揉自己有些头疼的脑袋，应道。
李子夜扶着前者走出莳花苑，旋即朝着西南王府走去。
夜晚的街道，如此安静，失去了白天繁华，一切重归平和。
两人前行，一路上，并没有说太多话。
李子夜的目的，真的就只是为了结交西南王世子，因为，他很清楚，凡事过犹不及，一个好的印象，已足以改变很多事情。
“今日，多谢李兄了！”
临到西南王府前，祝青歌开口，正色道，“能结识李兄这个朋友，我很高兴。”
虽然，眼前的李家嫡子见面时便直接说出了自己的目的，但是，这反而让他心生好感，没有那么戒备。
“我也一样。”
李子夜笑了笑，道，“世子，后会有期。”
说完，李子夜便没再多言，改变方向，准备回李园。
殊不料！
就在这时，街道上，阴风大作，黑气缭绕，一股极为阴冷的气息掠过，铺天盖地朝着两人弥漫而来。

# 第62章 天书再开
都城，黑夜下。
妖物出现，李子夜有难之际，白忘语再度现身。
只是，这一次，就连一向心性平和的儒门大师兄，脸上也露出了杀机。
后方，李子夜，祝青歌互视一眼，旋即同时退出十丈外。
街道上，冷风吹过，白忘语右手虚握，太易剑飞回，没入手中。
“儒门弟子！”
前方，黑雾中，妖物桀桀冷笑一声，周身阴气狂涌，旋即直接冲了上去。
白忘语见状，神色不见惊慌，手中太易剑横过，浩然正气如惊涛骇浪，急剧扩散开来。
“轰！”
第一招，利爪，古剑交接，两股属性截然相反的气息互相侵蚀，呲呲之声不绝于耳。
近在咫尺，妖物另一只利爪伸出，漆黑如墨，闪烁着刺眼的金石光芒，血肉之躯，竟是堪比神兵利器。
白忘语冷哼一声，左手并指，正气浩然，剑指点出，气如千川百汇，硬撼妖物利爪。
怦然一声，余波冲击，街道上，碎石纷飞，一明一暗，光芒刺目。
“君子之风！”
第二招，白忘语一声冷喝，周身耀眼的白光升腾，剑气破黑暗，一剑荡云霄。
轰然斩落的古剑，剑气浩荡，十丈方圆，狂沙如浪。
妖物有感，神色微变，双爪凝聚无边阴寒之气，全力硬挡来招。
轰隆！
惊天动地的碰撞声中，妖物一声闷哼，脚下连退数步，双爪上，鲜血如泉，泊泊淌下。
战局外，李子夜看到这一幕，神色震撼异常。
小红帽竟是强到如此程度！
他和西南王世子联手都打不过的怪物，小红帽自己一人，便能将其重伤。
一旁，祝青歌看着前方战局，眸中也闪过一抹异色。
儒门大弟子，果然名不虚传。
看其修为，距离开辟第三座神藏已经相差不远了。
年轻一代，能与之相提并论之人，恐怕也只有闻名世间的那四位绝代天骄。
战局中，一招重创妖物后，白忘语丝毫没有停手，踏步瞬身，再度掠至妖物身前。
“画地为牢！”
一声沉喝，白忘语伸手直接扣住妖物的咽喉，轰然一声，将其按在地上。
刹那间，以两人为中心，浩瀚无边的浩然正气汹涌，化作一座牢笼，困锁妖物。
“不仅李兄不知道，这世间，古往今来多少圣贤，又有多少人能真正看清过这个世界。”白忘语轻声道。
“我不喜欢。”
李子夜看着前方的黑夜，道，“我不喜欢这种感觉，这世界应该干干净净，最多有点小小的纷争，不该有这些污秽之物。”
“那李兄就去改变它。”
白忘语神色认真道，“改变这个世界，让它成为李兄心目中那个干干净净的世界。”
“我？”
李子夜微微诧异，道，“我连刚才那个妖物都打不过，又怎么去改变这个世界。”
“不急在这一时。”
白忘语轻声道，“只要李兄坚定心中的信念，总有一天，李兄便能改变这个世间。”
“老白，你生在这个时代可惜了。”
李子夜看着眼前人，许久，面露感慨道，“你若晚生个几千年，就是最成功的成功学大师。”
白忘语听着眼前少年惯有的疯言疯语，也没在意。
既然儒首都相信李兄有这个能力，那他也相信。
“咚！”
就在两人交谈时，都城上空，一道奇异的钟声突然响起，声音不大，却是清晰地传遍都城每一个角落。
“钟声！”
白忘语有感，目光看向太学宫方向，面露震惊之色。
“钟声怎么了？”
李子夜也听到这黑夜中突然响起地钟声，不解地问道。
“钟声起，天书开。”
白忘语神色凝重道，“儒首提前开启了天书，看来，儒首也察觉到妖物的气息了。”
“天书？”
第二次听到这所谓的天书，李子夜神色越发不解，道，“天书到底是什么？”
“一块残破的石碑，来历神秘，无人可知。”
白忘语应了一句，目光看着身边的少年，道，“李兄，你的机会来了，你不是一直想打通全部八脉吗，天书已开，只要你能通过儒首的考验，在天书上刻下你的名字，届时，莫说打通全部八脉，就算一步入五境都不是不可能。”
“咳咳，你说什么？”
李子夜闻言，差点没被唾沫呛到自己，道，“一步入五境？我怎么感觉你在忽悠我？”
“是真的。”
白忘语正色道，“你可知道，上一次，在天书上刻下自己名字的人是谁？”
“不知道。”

# 第63章 流言蜚语
“昨晚听到了吗，那太学宫的钟声？”
翌日，大商都城，百姓们都开始议论起来昨天夜里响起的钟声，不论是否真的听到，此时，都显得十分好奇。
“听到了，据说，太学宫的钟声一响便意味着天书要开了。”
“天书，天书是什么？”
“不知道啊，谁也没有见过，据说是一块碑，可知天下事，有着通天彻地之能。”
“真的假的，就一块碑，能这么厉害？”
“真的，你没听说过吗，当初，那天谕殿主就是因为在天书上刻下了自己的名字，一步入五境，成为这世间仅次于儒首的强者。”
“这么厉害，岂不是说我们若是能在天书上刻下自己的名字，也能成为天谕殿主那样的大修行者了？”
“想什么不好，每次天书开启，都会有无数年轻一代的强者蜂拥而至，而且还要通过儒首的考验才行，我们，也就看看热闹吧。”
“你们觉得，此次能在天书上刻名的人会是谁？”
“这个很难说，不过，儒门的弟子每个人都是同辈中的佼佼者，那儒门大师兄据说更是不输于世间四大天骄的天才。”
“我猜是那燕小鱼，如今，这天谕殿神子就在都城中，他若想争夺此次机会，又有谁能挡得住他！”
“你说的有理，差点把这天谕殿神子给忘了，不妙啊，若是再让天谕殿的人夺得在天书上刻名的机会，大商的脸面都要丢尽了。”
“天谕神子算什么，我猜最后赢的人是李家子夜，你们不知道吗，这些日子，连儒门的大弟子都一直跟在李子夜身边，据说是儒首之令，让他跟随李子夜学习，你们想，能教导儒门大弟子的人，该是何等厉害的人物。”
“胡扯吧，有这事？”
“当然，你们没听过吗，那李子夜曾说过一句话，霸气无比，天不生我李子夜，万古剑道如黑夜！”
……
“咳咳咳，我没说过，我绝对没说过！”
李园，李子夜听着都城百姓越传越是扯淡的流言，赶忙辩解道。
这些刁民真是无聊，胡扯就胡扯吧，干嘛要扯上他。
真是人在家中坐，锅从天上来！
“看来，连百姓们都看好李兄，李兄，加油，我也看好你！”
西厢，白忘语看着身边的少年，一脸姨妈笑容，说道。
“一边去，你知不知道什么叫大热必死。”
李子夜没好气的说道，“这个时候就该低调，不行，我得花点银子，把舆论风向改一改，让人奶那燕小鱼，争取一波毒奶噎死他！”
“奶？”
白忘语笑道，“李兄，现在回灵丹也有了，你可要争点气，据我猜测，最多十日，天书就会真正开启，在这之前，李兄一定要将飞仙决第三式练成！”
“没问题，你看好就行！”
李子夜立刻起身，拿起一旁的纯钧剑，朝前方红线阵走去。
十日，他一定要练成这飞仙决第三式，然后天书刻名，天下无敌，哈哈哈！
……
大商西南边境，西南王府，一座安静的水中亭内，三藏盘膝而坐，静静修炼。
宛如孩童一般稚嫩的面孔，白净异常，当代佛子，心性澄明，被誉为百年难遇的修佛天才，极有可能成为世间第二位人间佛。
“和尚，你整日打坐，不无聊吗？”
这时，后方，一道清脆的声音传来，映入眼帘，是一位极美的少女，钟灵毓秀，夺天地造化。
少女正是回归王府不久的青青郡主，经过休养，如今情绪好转了许多，除了记忆还没有恢复，其他的倒是与常人并无两样。
“郡主。”
三藏睁开双眼，看着凑上前的少女，白净的脸上露出一抹平和的微笑，道，“修行，重在修心，心中有佛，又怎会感到无聊。”
“听不懂。”
青青坐在一旁，将糕点递了过去，道，“和尚，你吃吗？”
“郡主吃吧，小僧不饿。”
三藏微笑道。
“哦。”
青青赤着小脚在湖中踢来踢去，一边吃着糕点，一边说道，“和尚，这里好没意思啊，要不你带我出去玩吧。”
“郡主，王妃已下令，不让郡主随意出府，而且，郡主如今也没什么大碍，小僧是时候该回去了。”三藏笑道。
“不行，小和尚你不能走！”
青青闻言，立刻有些着急了，放下糕点盘，一把抓住前者的手臂，道，“我不让你走。”
三藏看着自己被抓住的手臂，有些不自然挣了挣，说道，“郡主，小僧遵师父之命下山，是为了收服山下扰民的妖物，如今，郡主既然已没事，小僧也要回去做自己的事了。”
“不行！”
青青使劲抓住前者的手臂，说什么都不肯放手，着急道，“你要走，我也一起走！”
“郡主，来时便已说好，只要郡主身体恢复，小僧的去留，王府不会干涉。”三藏无奈地说道。
“是那个穿盔甲的家伙说的，我没有说过。”

# 第64章 孽缘
西南王府外，和尚走来，看着前方的王府，犹豫了一下，迈步上前，神色恭敬地朝府前两位将士行了一礼，客气说道：
“阿弥陀佛，两位将军，贫僧有事想要见王妃，不知可否代为通报？”
“你要见王妃？”
王府前，两位将士互视一眼，其中一人开口，问道。
“是，贫僧知道青青郡主的下落，想要告知王妃。”和尚说道。
两位将士闻言，大笑起来，说道，“和尚，想要骗赏金也要打听清楚再来，郡主已经回府好几天了，此时再来骗赏金，太晚了吧！”
“郡主已经回府了？”
和尚听过，神色微凝，道，“此事可为真？”
“这还能有假，和尚，快走吧，念在你是出家人的面子上，这一次就饶过你，下不为例！”
一位将士应了一句，旋即有些不耐烦地开始轰人。
和尚被推的退后一步，目光看着前方王府，神色越发凝重。
奇怪，青青郡主明明已经死了。
难道，此事和刚才王府内的妖气有关？
想到这里，和尚转身从王府前离开，站在街道对面，默默地等待。
他要看看，王府是不是真的出现了妖！
与此同时，王府内院，争吵声响起，没过多久，少女夺门而出，小跑到了府内的水中亭。
亭子中，正在修行的三藏睁开眼睛，看到身边气鼓鼓跑来的少女，面露不解道，“郡主，发生了何事？”
“气死我了！”
青青一脸委屈之色，道，“那王妃竟然让我去大商都城，嫁给什么大皇子！”
三藏听过后，眸中异色闪过，道，“郡主，王妃是你的母亲，你怎么如此称呼她？”
青青神色一怔，旋即有些心虚地说道，“我这不是生气吗！”
“郡主，小僧虽然是出家人，却也听说过，俗世嫁娶都是父母之命媒妁之言，王妃给你安排的婚事必然是经过精挑细选，你为何会如此生气？”三藏不解道。
“我不喜欢！”
青青气鼓鼓地说道，“我要嫁给我自己喜欢的人。”
说到这里，青青看向身边的小和尚，道，“和尚，你带我走吧，除了你，我谁都不喜欢！”
“阿弥陀佛！”
三藏闻言，口诵佛号，道，“罪过，罪过，郡主，这样的话，还请不要乱说，小僧是出家人，已将一生都献给了我佛。”
“出家人怎么了，出家人就不能有喜欢的人吗？”青青生气地说道。
“不能。”
三藏很是坚定地摇了摇头，应道。
“我不管！”
青青再度抱住前者的手臂，道，“反正我不要嫁给什么大皇子。”
三藏皱眉，用力挣脱开来，旋即起身，双手合十行了一礼，道，“阿弥陀佛，郡主，小僧真的要走了！”
说完，三藏转身，便准备离开。
“王妃之令，末将不能违背，郡主，得罪了！”
将军说了一句，旋即看向前方的两位将士，示意将郡主带走。
“你们放开我！”
青青大怒，眸中绿光闪过，刚要准备反抗，突然身子一顿，看到了不远处的小和尚。
于是，青青身子顿时软了下来，不再反抗。
不远处，三藏看着被王府亲卫带走的郡主，眸中闪过不忍。
“小和尚，我就算死，也不会嫁给那大皇子。”
两名王府亲卫胁迫下，青青张了张嘴，轻声说了一句，声音不算大，却是如此坚定。
十步外，三藏听到青青的话，身子一震，神色虽然依旧平静，心中却越发挣扎。
王府前，青青被王府亲卫送上了马车，旋即立刻动身，没有任何耽搁。
马车隆隆，王府亲卫护送，浩浩荡荡朝着大商都城的方向赶去。
街道对面，和尚看着青青郡主上了马车，面露异色。
奇怪，没有血腥气，不是妖吗？
妖怪吃人，血腥气无法掩饰，很容易辨认。
但，方才的少女身上，并没有这种血腥气。
想到这里，和尚犹豫了一下，迈步跟在车队后方。
只能先看看情况，找机会再仔细辨认了。
王府的队伍离开不久，王府前，三藏走出，目光看着远方的车队，沉默不言，神色间尽是挣扎。
“阿弥陀佛。”
许久，三藏口诵佛号，下定决心。
郡主的性格刚烈，若是被逼急了，或许真的会寻短见。
救人一命胜造七级浮屠，他不能真的不管！
三藏心中如此说服自己，旋即迈步跟了上去。
半日后，王府的队伍驶出王城，朝着东边的大商都城赶去。
队伍后方，三藏远远地跟随，不愿让青青郡主发现自己。
马车内，青青一直掀开车帘向后看，想要找到那熟悉的身影。
只是，看了数次，依旧没有看到。
青青美丽的脸上闪过一抹黯然，难道，他没有跟上来吗？
就在青青郡主动身前往大商都城时，都城，因为天书将开之事，已然变得十分热闹。
数日来，所有人的目光都看向了太学宫，等待天书真正开启的一刻。
第九日！
李园西厢，无比嚣张的笑声响起，传遍整个府邸。
“老子终于练成了！哈哈哈！”
红线阵尽头，李子夜叉着腰，仰着头，哈哈大笑，目空一切，下巴猖狂地都快扬到了天上。

# 第65章 忽悠
太学宫，焚心塔上，光芒万丈。
耀眼的白光中，天书沉浮，浩然正气弥漫，震撼人心。
儒门千年气运加持，天书的力量，已然到了通晓天地至理的程度，所以，在这都城，儒首当世无敌。
今日，天书再开，各方势力立刻激动起来。
这一世，若是能争得天书刻名的机遇，破入五境，名震天下，不过只是时间的问题。
运气好的话，甚至可以像当初那位天谕殿主，一步入五境，一人之下，举世无敌。
“这便是天书吗？”
太学宫前，李子夜看着远方高塔上沉浮的石碑，面露惊叹之色，道，“真像一个一千瓦的大灯泡！”
“……”
白忘语听着身边李兄的话，很是无语，这李兄还真是什么话都敢说。
若是天书有灵，非拍死这家伙不可。
“李兄，一会进入焚心塔后，千万要守住本心，不要失了心智，否则，一旦失去意识，就会立刻被天书送出塔外。”白忘语提醒道。
“要是被人打晕呢？”李子夜好奇道。
“也会失去资格。”白忘语说道。
“哇靠，那燕小鱼若是来了，岂不是无敌。”
李子夜不满道，“不公平！”
“很公平。”
白忘语正色道，“修为越是高的人，所要承受的心魔便越强，必须分心压制，若是不顾一切出手，很容易迷失心智，所以，在焚心塔中，即便是燕小鱼，也不敢全力施为。”
“这还行。”
李子夜闻言，脸上露出灿烂地笑容，道，“我还在第一境，心魔也不会太强，加上三式飞仙诀，岂不是可以横着走。”
“差不多。”
白忘语笑道，“李兄的修为虽然只是第一境，但是，因为修有三式飞仙诀，实力大概相当于第二境初期，在这焚心塔中可谓占尽便宜，我想，即便李兄遇到第二境中期甚至后期的高手，对手在需要压制心魔的情况下，李兄也不会有什么劣势。”
“哈哈，爽！”
李子夜听过，心情大好，如此说来，这焚心塔就是他的主场了！
主场优势，懂不懂！
天书加油，主场哨、黑哨走起！
“神子。”
就在这时，神殿一方的使者们也走了过来，一位神殿强者看到太学前的李子夜，开口道，“那小子也来了。”
“我知道。”
为首，一袭月白神袍的燕小鱼目光扫过太学宫前的李子夜和白忘语，眸中冷意闪过。
“那条鱼来了。”
太学前，李子夜也注意到后方走来的神殿众强者，脸上笑容顿时收敛，小声说道。
“嗯。”
“轰隆隆！”
思绪未落，众人眼前，焚心塔前的石门突然隆隆震动起来，接着，石塔缓缓开启，一股古老的气息扑面而来，令人震撼。
“开始了！”
焚心塔前，众人神色一震，面露激动之色。
“李兄，我们走！”
白忘语开口，凝声道。
李子夜点头，立刻跟着小红帽朝着塔中走去。
“神子，交给你了！”
不远处，神殿红衣大主教柳戎女看着身前的神子，神色凝重道。
“戎女大主教放心。”
燕小鱼颔首，没有任何犹豫，迈步走入焚心塔。
这一刻，焚心塔前，无数年轻人一代的强者们纷纷进入其中，一同争夺这来之不易的机缘。
就在李子夜进入焚心塔不久，塔前，一位身着梅白长裙的女子迈步走来，风华绝代的容颜，令在场众人侧目。
“秦婀娜！”
神殿众强者之前，柳戎女看到来人，神色一沉，这个女人果然就在太学宫。
秦婀娜看到柳戎女的嘀咕，却是没有理会，而是专注地看着前方焚心塔，眸中淡有凝色。
小家伙，这一次，就看你的了！
只要能通过这一关，未来，你的武道之路将会无可限量。
焚心塔内，众人进入后，周身世界立刻发生变化。
“老白！小红帽！白忘语！”
李子夜看着周围雾蒙蒙的世界，开口喊道。
小红帽去哪里了？
同样，塔中不同的位置，所有人都被分开，迷雾笼罩，难以看清前路。
“这便是焚心塔的小世界吗？”
塔中一角，燕小鱼注视着周围的迷雾，眸子微微眯起。
“唰！”
就在这时，不远处，一道剑气破空而来，直接斩向燕小鱼。
“嗯？”
燕小鱼有感，神色一凝，一掌震散剑气，冷声道，“什么人？”
“儒门，白忘语！”
这时，迷雾中，一位衣着白色儒袍的身影迈步走来，目光看着前方天谕殿神子，微笑道，“果然是神子，李兄的运气看来还真是不错。”
“是你！”
燕小鱼看到来人，神色沉下，道，“现在，你便要和我交手吗，你别忘了，考验才刚刚开始，你我若是在此交战，必然会被别人抢占先机。”

# 第66章 作弊？
焚心塔，李子夜以自己三寸不烂之舌先忽悠走了一个对手，旋即小心翼翼地继续寻找下一层的路。
十八层焚心塔，如今才是第一层，他要想赢得天书刻名的机会，就必须尽快到达最后一层。
话说，谁修的这破塔，从外面看倒是不觉得有什么稀奇，进来后，怎么觉得这么大。
李子夜不知，焚心塔中，有儒门秘阵，一阵一世界，玄妙无比。
与此同时，塔中各个位置，交战声不时响起，显然，越来越多的年轻强者碰上，一言不合，大打出手。
这个时候，即便同为太学宫的弟子，彼此间也都是竞争对手的关系，不需要留什么情面。
当然，大部分交手的年轻强者察觉到对手不好对付后，都默契地选择暂时停战，不愿浪费太久的时间。
除了，白忘语和燕小鱼。
为了给李子夜拖住这天谕殿的神子，白忘语可是卯足了劲，儒门名招层出不穷，打的是热火朝天。
战局中，本就不愿现在就和白忘语交手的燕小鱼越打越是窝火，想要脱身，却又找不到机会，只能且战且退，寻找脱身的时机。
然而，白忘语一眼便看出了前者的目的，攻势越发猛烈，各种儒门绝学像是不要钱一般使出，就是为了拖出这天谕殿神子。
“白忘语，你疯了吗！”
燕小鱼气的几乎要吐血，一边阻挡前者攻势，一边尽可能地劝道，“在这里，你我根本不可能分出胜负，你若想打，出去后，我随时可以陪你打。”
“何必出去后，这里也一样！”
白忘语像是没有听懂前者话中何意，面带笑容地应了一句，浩然正气汹涌，将一口太易剑舞的虎虎生风。
“疯子！”
燕小鱼怒骂一声，只能继续边战边退。
“二楼，哈哈！”
这一刻，远处的迷雾中，李子夜先一步发现了二楼的入口，旋即赶忙走了过去。
“有人登上二楼了！”
塔外，围观的众人看到前方焚心塔二层亮起，惊呼道。
“好快，会是谁呢？”
众人互视一眼，心中开始猜测。
是儒门的白忘语，还是神殿的燕小鱼呢？
不过，也有可能是其他人，毕竟，在这焚心塔中，实力虽然重要，运气同样不可缺少。
二层楼，李子夜登上之后，明显感觉到雾气少了一些。
至少，不像一层楼那般伸手不见五指了。
“要赶紧走，不然被其他人发现，说不定又要打架。”
李子夜嘟囔了一句，旋即快步离开，寻找下一层的入口。
就在李子夜登上二层楼不久，相继有人也找到二层楼的入口，走了上来。
很快，越来越多的人上了二层楼，因为雾气减少，打起来的人也越来越多。
“都这么暴躁。”
“是被心魔困住了吗？”
“有可能，这焚心塔，越是往上，心魔的困扰便越强，那人即便再厉害，也不可能一直不受影响。”
众人这么猜测，安慰自己。
然而，所有人都不知道的是，李子夜压根不是被什么心魔困扰，而是实在爬不动了，停下来歇一歇。
“砰！”
就在这时，焚心塔第四层，一抹流光亮起，旋即一道身影被送了出来，摔在了塔外。
“有人淘汰了！”
众人见状，惊呼一声，道。
“砰！”
然而，众人的话还未落，又有一道身影被送到焚心塔外，像是印度飞饼一般拍在地上。
“又有一个！”
接下来的时间里，焚心塔前，像是下饺子一般，一道又一道身影被送了出来，砸在地上。
“十一层，十一层亮了！”
突然，焚心塔上，第十一层亮起，震撼在场众人。
“十二层！”
“十三层！”
“十四层！”
“十五层了，靠，那人不该被心魔困了吗，怎么回事，怎么还越来越快了！”
“不知道啊，今天真是见了鬼了，怪事年年有，今年特别多！”
“停下来了，又停下了！”
“心魔，这次一定是心魔！”
塔外，围观的众人一个比一个激动，看到有人这么优秀后，都开始心生嫉妒，纷纷开始期盼这人停下来。
“对，一定是心魔！”
附和声越来越多，所有人都抬头看着焚心塔十五层，脖子仰的都开始疼了。
焚心塔上，第十五层，李子夜像是一条死狗般趴在台阶上，累的爬都爬不动。
苍天啊，谁建的这破塔，怎么也不装个电梯。
这塔太古怪了，每上一层楼，身子都会更沉一分，这样下去，他非累死不可。
焚心塔下方，第九层和第十层，越来越多的人爬了上来，不过，每个人遇到的情况都不一样，考验也各不相同。
心智不坚定的人，甚至已开始有人发疯，失去神智，被天书直接送了出去。
随着李子夜停下脚步，下方的人也开始逐渐追了上来。
第十一层，第十二层，第十三层……
“怎么回事，那人停在十五层楼已经很久了，还未走出心魔吗，若是失去意识，应该也被送出来了！”

# 第67章 君子不行身后剑
焚心塔第五层，惊涛骇浪汹涌，为求脱身，燕小鱼不再压制修为，战力全开。
浩瀚的白色神光冲天，燕小鱼施展神殿不传之法，惊人的威压狂啸奔腾开来。
前方，面对要拼命的神子，白忘语不敢大意，并指过剑，同样修为全开。
浩然正气涌动，加持太易古剑，雄浑剑压，岿然而现。
“光明神谕！”
“君子之风！”
沉喝声中，两股惊人的力量碰撞，顿时，狂风如浪，轰然震散整个五层楼的迷雾。
白忘语、燕小鱼两人受到余劲冲击，嘴角同时染红，连退数步。
刹那的脱身之机，燕小鱼一眼扫过整个第五层，看到下一层的入口后，脚下一踏，急速掠了过去。
白忘语见状，没有犹豫，再次追了上去。
第六层，燕小鱼掠入迷雾中，很快消失不见。
白忘语追了上来，却也已经找不到前者的踪迹。
“跑的真快。”
白忘语挥手收剑，也没有着急再追。
拖了天谕神子这么久，差不多也够了。
而且，方才燕小鱼不顾心魔的扰乱全力出手，想必受到了不小的反噬。
只是不知道李兄走到哪里了。
“噗！”
突然，白忘语脚下一个踉跄，一口鲜血喷了出来。
心魔反噬，无可避免，方才全力出手，强如儒门大师兄，也受了不轻的伤。
“这次，可是下血本了。”
白忘语苦笑一声，伸手擦掉嘴角的血迹。
李兄若是这样都抢不到天书刻名的机会，他可就亏大了。
争点气啊！
“累死宝宝了，累死宝宝了！”
第十七层，李子夜趴在石阶上，大口大口地喘着粗气，身上汗水打湿了衣衫和头发，连一根手指头都不想动弹了。
不是说心魔吗，哪有什么狗屁心魔，这就是比谁的体力好！
早知道，他多锻炼锻炼身体好不好。
“怎么又停了？”
焚心塔外，围观的众人仰着头看着上面，着急道。
十七层下，随着迷雾越来越少，年轻一代的强者们寻找下一层入口的速度也越来越快，只是受制于心魔，不敢全力施为。
不过，即便如此，年轻的强者们也逐渐追了上来。
当然，能坚持到此时的人，几乎都已算是年轻一代的佼佼者，实力或者意志力稍有不足者，都已被送出了塔外。
若非李子夜跑的足够快，走到了所有人前面，或许，早就被人打了出去。
塔外，众人看着焚心塔上方，面露凝色，最后究竟是谁能赢呢？
第十七层的那个人已经很久没有动静了。
第十五层，白忘语匆匆赶至，待看到消失在下一层入口的燕小鱼后，立刻追了上去。
第十六层，迷雾几乎已十分稀疏，下一层的入口，隐约可见。
燕小鱼赶来，刚要冲向下一层入口，却是看到迷雾尽头的一抹儒袍身影。
“儒门弟子？”
燕小鱼神色一沉，不敢耽搁，继续朝前赶去。
后方，白忘语追上，同样急速赶向下一层。
数息后，第十七层，四人齐聚。
于是，场面变得有些诡异起来。
“修儒？”
白忘语看到十七层的儒门弟子，诧异道，“你也来了。”
“大师兄。”
文修儒恭敬一礼，称呼道。
“李兄，你怎么还没上去。”
白忘语这时也注意到趴在第十八层入口前的李子夜，不解道。
“老白，你终于来了，快救我，我动弹不了！”
李子夜看到小红帽到了，强提力气，急声喊道。
“原来，都是熟人。”
燕小鱼看了一眼白忘语和最后一层入口前的李子夜，神色微冷，道，“正好，将你们一并解决。”
“修儒，联手吗？”
白忘语看向一旁的师弟，开口问道。
“也可。”
文修儒点头，挥手起剑，浩然正气涌动，修为竟是不输给两人多少。
不远处，石阶上，李子夜见状，顿时大吃一惊，这不是在第一层对他出手的那个家伙吗？
这么厉害？
“白忘语，文修儒，儒门大弟子与二弟子，很好，一起来吧！”
燕小鱼见状，神色彻底沉下，双掌翻转，炽烈无比的神光汹涌而出。
白色惊涛，澎湃浩荡，面对儒门最强的两位传人，燕小鱼不敢半分留手，战力提至最顶峰。
照目，三人身影同时掠过，双剑联手，大战天谕殿神子。
激烈无比的一战，剑气纵横，掌劲惊世，同为第二境顶峰的三人，展现最惊人的能力。
战局外，李子夜看着这惊人的一战，眼皮直跳。
不是说在这里会受心魔影响，难以尽全力吗，这三人怎么回事，也太猛了！
“光明神谕！”

# 第68章 儒首
焚心塔十七层，李子夜怔怔地看着眼前空荡荡的景象，一时间，难以回神。
就这？
小红帽没事吧？
方才发生了什么，他一剑捅穿了那条鱼？
捅死没？
爽！
脑中风暴了一番后，李子夜回首看着最后一层的入口，眸中忍不住露出兴奋之色。
一步入五境，吊打全位面的时候终于要来了！
想到这里，李子夜脸上的笑容再次逐渐变态。
等了好久，终于等到今天！
焚心塔外，燕小鱼三人被送出后，所有人神色都是一惊。
“天谕殿神子和儒门白忘语都被淘汰了？”
“还有文修儒，那是儒门的二弟子，据说实力并不比白忘语差多少。”
“卧槽，到底发生了什么事，最强的三个人全都淘汰了，现在塔中还剩下谁了？”
“还剩，还剩李子夜！”
“李子夜？哪个李子夜，谁是李子夜？”
“你不知道？渝州城来的那个李家嫡子啊！”
“那个暴发户的儿子？那小子这么厉害吗？一个人淘汰了燕小鱼他们三个？”
“难以想象，普天之下居然还有能力压燕小鱼和白忘语的天才。”
“如今想来，也难怪梅花剑仙要亲自赶往渝州城收其为徒，果然是天纵奇才，可怕啊！”
塔外，众人看到燕小鱼，白忘语三人被淘汰，一时间难以接受，议论纷纷。
“神子。”
天谕殿一方，数名强者快步上前，将燕小鱼救起，将药丹塞入其嘴中。
“大师兄。”
儒门这边，也有不少弟子上前，将白忘语和文修儒扶起，为其服下丹药。
塔前，三人服下药丹后，没过多久，都相继醒来。
“神子！”
“大师兄！”
两边的人见状，脸上露出惊喜之色。
“神子，究竟发生何事了？”
天谕殿一方，柳戎女看着眼前醒来的神子，沉声道，“以你的实力，加上殿主赐予你的天谕神术，此次任务应该十拿九稳才对，怎会受创至此？”
燕小鱼没有回答，目光看向儒门一方的白忘语，苍白的脸上闪过一抹怒意。
可恶！
儒门弟子前，从昏迷中醒来的白忘语感受到不远处天谕神子愤怒的目光，回以平和的微笑。
“多谢儒首。”
李子夜应了一句，丝毫没有客气，在儒首对面坐了下来，看到桌上早就倒好的茶水，直接拿起来，一口喝的干干净净。
渴死宝宝了！
这半天瞎折腾，连口水都没有喝上。
孔丘看着眼前丝毫没有拘泥之态的少年，微笑道，“百年来，除了当今陛下，你是第一个敢坐在老朽面前喝茶的人。”
李子夜闻言，神色一怔，看着手中的茶杯，这，喝杯茶而已，他没犯什么忌讳吧？
“不要多想。”
孔丘笑道，“他们只是不敢而已。”
李子夜尴尬一笑，辩解道，“我是渴急了。”
“听忘语说，你一直想见老朽，是有什么事要问吗？”孔丘说道。
“有！”
李子夜赶忙放下手中的茶杯，问道，“我那仙子师父在哪里？”
“就在这太学宫。”
孔丘如实回到道，“当初，太学送到李园的那株药王便是梅花剑仙用一年光阴换得的，没有那一株药王，你今日也无法刺中燕小鱼那一剑，当然也不可能站在这里，所以，一切的果，皆有因。”
李子夜闻言，神色一震，握住茶杯的手紧攥，难怪仙子师父一直没有去找他。
原来如此！
“此外，老朽答应梅花仙剑，为你做一件事，说吧，只要老朽能力范围之内，皆会为你实现。”孔丘说道。
“我要儒首还仙子师父自由。”李子夜毫不犹豫地说道。
“哦？”
孔丘听过，微微诧异，道，“你要想好，老朽可是很少向别人许下承诺，失去这次机会，也许，就再也没有了。”
“我知道。”
李子夜轻应了一声，却丝毫没有反悔的意思，道，“我只要儒首还仙子师父的自由。”
“呵。”
孔丘轻笑，目光看向塔外的女子，开口道，“你猜的果然没错。”
焚心塔外，秦婀娜眸中异色闪过，道，“儒首，还请遵守约定。”
“如你所愿。”孔丘颔首，应道。
“儒首在和谁说话？”
对面，李子夜左右看了看，感觉有些毛骨悚然。
“和你师父。”
孔丘平静道，“换一个要求吧，你师父的事，她不让你管，而且，她留在太学，未必就是坏事。”
“仙子师父不让我管？”
李子夜一怔，有些着急道，“为什么？”
“她的修为已到瓶颈，或许能在太学找到属于自己的道。”
孔丘如实道，“换一个要求，什么都可以。”

# 第69章 刻了个寂寞？
焚心塔上，李子夜注视着天书，心中波涛翻涌。
儒首，活了千年之上？
初代剑神李太白都已经死了，为何，儒首还能活着？
凡人，真的能活千年？
羡慕啊！
他是不是也可以活这么久？
要不，问问儒首怎么保养的？
想着想着，李子夜又习惯性的跑偏了。
“那小子干嘛呢，到底还刻不刻了！”
下方，众人仰着头看着上方，脖子都有些酸了，抱怨道。
众人后方，秦婀娜纤手攥了攥，银牙暗咬，恨不得上去拍死这家伙。
都什么时候了，又开始胡思乱想！
“李兄，真是。”
儒门弟子前，白忘语看到上面的情况，也不禁苦笑一声，非一般人啊！
“大师兄，他在做什么？”
一旁，文修儒脸上也露出好奇之色，问道。
“估计在胡思乱想。”
白忘语无奈道，“老毛病了。”
“呵。”
文修儒轻轻一笑，道，“在这个时候，这么多人看着，李家嫡子果然非常人也。”
“李家小子，你到底刻不刻！”
这时，围观的众人中，终于有人等得不耐烦了，忍不住大声喊道。
焚心塔上，李子夜被下方的人一嗓子吓醒，目光看向下方，回喷道，“小爷刻不刻，关你屁事。”
“卧槽！”
被骂的人也是个暴脾气，怒声喊道，“你小子太嚣张了，下来，和老子比划比划！”
李子夜闻言，脸上也露出怒色，道，“小爷就不下去，咬我啊！”
周围众人看着两人骂架，一个个脸上露出古怪之色。
真是，奇葩啊！
不远处，神殿一方的强者们看到这一幕，脸色也都不怎么好看。
他们竟然连续两次输给了这种白痴？
同样，儒门的弟子们也一脸懊恼地摇了摇。
有辱斯文！
“大师兄，佩服，佩服！”
文修儒从惊愕中回过神，一脸敬佩地说道。
儒门最守礼节的大师兄竟然能和这李家嫡子相处了如此之久，大师兄的修养，果然不适合一般人能比。
“呵呵。”
一旁，白忘语也尴尬地笑了笑，只是，紧攥地双手，暴露了其内心的真实想法。
这白痴，都什么时候了，还在和人吵架！
“梅花剑仙。”
天书之上，四个人的名字，就数李子夜这三个字最丑。
“还阔以，还阔以。”
李子夜擦了一把额头的汗水，如是安慰自己。
“刻完了吗？”
下方，围观的众人好奇地问道。
“看样子像是刻完了。”
有眼神好的人看到李子夜已经将手放下，说道。
“怎么没一点反应呢？”
“不知道啊，再等等。”
众人议论纷纷，等待那传说中的大动静。
天书前，李子夜也在等待，一脸的期盼之色。
八脉齐通，一步入五境，快来！
“轰！”
众人期待的目光下，天书终于像是认出了那三个字是什么，开始轰鸣起来。
浩然真气汹涌，无边无际，无穷无尽，宛如汪洋，将整片天空都遮蔽了。
“卧槽，好大的动静！”
下方，众人看到这惊人的一幕，纷纷震撼。
这似乎比当年傅经伦一步入五境时的动静还要大。
“李兄，果然天纵之资！”
儒门众弟子前，白忘语看到这一幕，终于松了一口气，故意提高声音，赞赏道。
还好，最后这下还像点样子，要是再出问题，他这儒门大师兄的颜面就要彻底丢完了。
一旁，文修儒看了一眼身边的大师兄，似乎看懂前者心中所想，轻轻一笑。
看来大师兄，也怕了啊。
“轰！”
众人震惊的目光下，焚心塔上，动静还在不断变大，遮天蔽日的浩然正气中，霞光万道，似有玄音响起，回荡天地之间。
“天地印证！”
这一刻，众人越发沸腾了，传说中，这可是至宝出世，或者有人得证大道之时才会出现的异象。
“难道这小子要一步入五境了吗？”
众人妒忌地看着上空的少年，这可是天大的机缘啊！
天书前，李子夜看到上空这惊人的景象，也吓了一跳，旋即脸上露出嚣张并且变态的笑容，伸开双手，准备迎接这到来的机缘！
“来吧，不用怜惜我，我受得住。”
让暴风雨来得更猛烈些吧，我愿承受这一步入五境的疯狂折磨！
“轰！”
天书似乎听到了李子夜的声音，剧烈的颤鸣中，无穷无尽的浩然正气灌入其体内。
众人瞩目，李子夜周身被浩然正气包围，痛苦的闷哼随之响起。
正气破脉，接着，浩瀚的力量迅速修复被冲破的经脉，肉眼可见，第四脉，以极快的速度迅速重塑。
旋即，四条大脉中，真气汹涌，宛如洪流一般直接朝着第二座封闭的神藏撞了过去。
轰隆！
巨大的声响中，第二神藏应声而开！

# 第70章 你就是救世主
焚心塔上，众人瞩目，李子夜刻下寂寞。
开局动静惊天动地，特效拉满，结果，就一个哆嗦，直接结束。
索然无味。
李子夜想哭，看了一眼下方已经在等着他下去的众人，顿时觉得，进退两难。
早知道这天书这么不靠谱，他此前就不那么嚣张了。
他刚才似乎喷人了？
喷了几个？
不会全喷了吧？
想到这里，李子夜额头冷汗直流。
“小子，还不下来！”
围观众人中，汉子开口，神色狰狞道，“准备在上面过年吗？”
“哈哈！”
众人闻言，顿时肆无忌惮地大笑起来，他们忍这小子很久了。
方才是害怕这小子一步登天，所以，不敢说什么，不过，现在不同了，终于到他们出这口恶气的时候了。
“梅花剑仙走了。”
不知道是谁喊了一声，众人望了过去，待发现梅花剑仙果然已经离开，心中最后一分顾忌也消失。
“儒门的人也要走了。”
接着，又有人喊了起来。
塔前，连同白忘语和文修儒在内，儒门众弟子们转过身，准备离开。
“老白，别走啊！”
焚心塔上，李子夜见状，顿时有些慌了，急声喊道，“你走了，我怎么办。”
儒门众弟子后方，白忘语脚步一顿，刚要回头，一旁，文修儒开口了，微笑道，“大师兄，你一个人，打得了这么多人吗？”
白忘语神色一震，下意识看向不远处群情激奋的众人，旋即收回目光，离开的脚步更快了几分。
“老白，你太不仗义了！”
焚心塔上，李子夜气的大声喊道。
“神子，我们也走吧。”
天谕殿一方，柳戎女开口，平静道，“任务既已失败，总要向殿主请罪。”
“嗯。”
燕小鱼点头，目光冰冷地看了一眼天书前的少年，旋即转身离去。
李子夜，下次再见，你就没有这么幸运了。
天谕殿众强者随后离去，焚心塔前，只剩下一群被李子夜喷过的围观群众，此刻群情激奋，就等李某人下来。
“小子，快下来！”
“还有你师父。”
孔丘如实应道，“其他便没有了。”
李子夜闻言，稍稍松了一口气，那便好。
这件事，还是不要太多的人知晓为好，否则，会有很多不必要的麻烦。
“儒首想问我的世界是什么样的吗，其实我来的地方，天已不蓝了，海水也不清澈了，城市的套路深，农村的路也滑……”
好不容易遇到一个能倾诉的人，李子夜一屁股坐在土堆上，滔滔不绝地开始讲了起来，上到天文地理，下到鸡毛蒜皮，又从宇宙大爆炸扯到相对论，若非只有一张嘴，实力不太允许，某人能将地球编年史给背下来。
孔丘听着眼前少年吐沫横飞的讲述，丝毫没有不耐烦，也在菜园中坐了下来，安静地听着。
许久，李子夜扯得有些口干舌燥，看到不远处石桌上的茶壶，起身跑上前给自己倒了一杯茶，一口喝干净，旋即又跑回来坐下，继续扯道，“几次冰河时代后，大部分生物都灭绝了，然后。”
“且慢。”
这时，孔丘眸中异色闪过，道，“你那世界，也经历过如此漫长的寒冬吗？”
“是啊。”
李子夜点头，道，“我们叫它冰河时代。”
“你们的世界，是如何度过的这漫长寒冬？”孔丘凝声道。
“这个。”
李子夜闻言，挠了挠头，道，“怎么说呢，冰河时代的时候，我们那个世界的人类进化还很不完全，并没有太好的办法，所以，基本都快灭绝了。”
孔丘听完，眉头轻皱，片刻后，开口道，“你可听过极夜？”
“听过。”
李子夜颔首，道，“我们那个世界的南北两极，就经常有极昼和极夜的现象发生，每次极昼和极夜都能持续数月之久。”
“极夜若到来，你们如何应对？”孔丘继续问道。
“没有办法。”
李子夜摇头道，“世界的两极根本无法长久住人，即便我们那个世界科技已经很发达，极夜的时候，前去考察的队伍一般也会回去。”
说到这里，李子夜脸上露出好奇之色，道，“儒首为什么会问这个？”
“因为这个世界，极夜也会很快降临。”孔丘神色凝重道。
“极地出现极夜现象，并不奇怪，反正极地也很少有人居住，儒首无需太过在意。”李子夜笑道。
“老朽的意思是，极夜降临，并非只有极地。”
孔丘看着眼前少年，缓缓道，“而是，整个九州。”
“嘶！”
李子夜闻言，顿时倒吸一口凉气，意识到事情的严重性。
极地出现极夜倒无所谓，但是，若极夜降临整个九州，那可是毁灭性的灾难。
寒冬不说，更可怕的是，人心！
礼教崩坏，律法不存，整个九州恐将大乱。
想到这里，李子夜不禁咽了咽唾沫，目光看向身前的老人，道，“儒首，无法避免吗？”

# 第71章 极夜寒露
太学东边，僻静的小院中。
一老一少两人在菜园里谈天说地，从天地起源讲到世界末日，交流两个世界的见识。
“儒首，为何李太白没能活过千年呢？”
李子夜问出心中的疑惑，不解道，“是因为他的修为不如儒首吗？”
“不是。”
孔丘摇头，道，“老朽能活过千年，是因为天书的存在，你可知道，为何千年岁月以来，每百年便开启一次的天书上却只有四个人的名字？”
“因为没有通过儒首的考验？”李子夜好奇地说道。
“是，也不是。”
孔丘平静道，“老朽的考验，其实便是天书的考验，千年以来，有很多人走到了最后，却无法在天书上刻下自己的名字，所以，纵然漫长的千年过去，天书之上，也只有四个人成功刻下了名字。”
“天书有自己的意志？”李子夜诧异道。
“有。”
孔丘点头道，“天书刻名，本质上就是天书认主的过程，若得不到天书的承认，即便修为再强，也无法在上面刻下自己的名字。”
“天书认主？”
李子夜越发惊讶，道，“不对啊，天书上可是有着四个人的名字，不是说，宝物认主，只会认一个吗？
“天书，稍有不同。”
孔丘耐心解释道，“天书是这个世界规则的化身，包容万象，所以，并不会只承认一人，不过，也有主次之分。”
说到这里，孔丘语气微顿，继续道，“比如，老朽的名字在天书上排行第一，持有天书的时间也最长，其实便算是天书真正意义上的主人，某种程度来说，儒首就是天书，天书也就是儒首，这也是老朽能活过千年的原因。”
“那得到天书承认的其他人呢？”李子夜不解道。
“各有所得。”
孔丘回答道，“李太白痴于剑，所以借助天书之力，悟出了飞仙决，傅经伦痴于道，所以，一步入五境，至于你，呵，你自己最清楚。”
李子夜闻言，尴尬地摸了摸鼻子，就他最差。
“其实，你也不必失望，天书不会看错人，也许，你得到的并不比任何人少，只是现在还看不出来。”孔丘微笑道。
“希望吧。”
李子夜嘀咕了一句，这话，他自己都不信。
“说起天书，还有一事也要交代你。”
孔丘看着眼前的少年，正色道，“如今，天书上的四人，李太白已仙逝，傅经伦的名字其实算是排在二位，老朽若死，他便会自动成为天书的主人，所以，你的任务，不仅仅只是阻止极夜寒冬的到来，还要想办法阻止傅经伦得到天书。”
“原来，儒首知道此事。”
李子夜凝声道，“若那东西真是妖，就麻烦了，妖怪吃人，这天下岂不是要大乱。”
孔丘沉默，许久，轻叹道，“也并不是所有的妖，都会吃人，人分善恶，妖亦如此。”
“儒首这么想，但，世人不会这么想。”
李子夜正色道，“只要有一个妖吃人，世人对妖的恐惧便会出现，若有两个妖吃人，这份恐惧便会无限放大，非是同族，永远无法平等对待，这一点，儒首应该明白。”
孔丘闻言，轻叹一声，道，“老朽明白，不过，极夜寒冬降临，妖，注定会从极夜中走出，来到人类的世界，若不能共处，人间必将血流成河。”
李子夜沉默不言，此事，注定无解。
种族的差异，将会引发人心的恐惧，即便以武力强行镇压，也最多只能保持一时的和平，无法长久，只需一件小事，矛盾便会再度激发。
妖怪吃人，这是深入人心的认知，无法改变。
“李家小子，这事，也要你来想办法解决了。”孔丘说道。
“别。”
李子夜闻言，立刻拒绝道，“我可解决不了，此事，根本无法可解，儒首，您老人家也太看得起我了，交代下来的事情，一件比一件难办。”
“若是好办，也不会交给你了。”
孔丘脸上露出一抹微笑，道，“老朽还是那句话，不急在一时，你有的是时间去想解决之法。”
“儒首，我怎么觉得不对啊。”
李子夜看着眼前老人，狐疑道，“来这里半天，就听您老人家一直给我留作业，什么好处也没给，是不是有些不合适？。”
“好处？”
孔丘神色一怔，旋即轻笑道，“你想要什么好处？”
“我要的不多，一步入五境就行。”
李子夜一脸期盼之色，说道。
“老朽做不到。”
孔丘摇头道。
“那帮我打通八脉。”
李子夜退了一步，期待道。
“你已连续打通四条经脉，身体暂时已到了承受极限，需要休养一段时间，所以，这个要求，老朽现在也做不到，而且，药王的作用要比老朽出手，强行破脉的效果好上许多，李家有的是人脉和银子，何必退而求其次。”孔丘如实说道。
“嘶。”

# 第72章 知礼守矩
太学宫外，李子夜蹑手蹑脚地走出，左右瞧了瞧，看看有没人在堵他。
得罪的人多了，走路都怕有人敲他闷棍。
“别看了，没人。”
后方，白忘语迈步走来，开口道，“那些人等不及，都走了。”
“老白。”
李子夜看到来人，面露喜色，道，“你的伤没事了吗？”
“服了药，已无大碍。”
白忘语笑道，“那燕小鱼的伤可比我要严重得多。”
“哎，还是失手了。”
李子夜咧嘴一笑，道，“我当时就应该一剑捅死他的。”
“呵。”
白忘语轻笑道，“那倒不必，他若死在大商还有点麻烦，你给他的那一剑，足以让他记忆深刻。”
“当时也没想那么多，如今想来，真是爽！”
李子夜心情大为舒畅，说道。
“回去再说，走了。”
白忘语笑了笑，旋即负剑朝着李园走去。
“等等我。”
李子夜快步跟上，一路上说个不停，和小红帽倾诉他被儒首那老头欺压的苦闷。
白忘语只是一脸笑容耐心听着，很少插嘴。
没过多久，李园前，李子夜似乎是说漏了什么，白忘语停下脚步，一脸诧异道，“你说什么？李姑娘和我？”
李子夜闻言，赶忙捂住了嘴，使劲摇头道，“我啥也没说。”
白忘语眉头轻皱，却也没有多问，迈步走入李园之中。
奇怪，儒首什么时候也开始在意儒门弟子的私事了？
前院，一抹美丽的倩影正在等待，面容秀美，长发披肩，标准的美人模样。
白忘语走来，看到院中的女子后，不知为何，此刻竟觉得有些不自然。
“幼微姐。”
后方，李子夜跑上前，喜悦道，“我赢了，那些个什么天才，一个能打的都没有。”
“小弟真厉害。”
李幼薇笑道，“饿了吗，饭菜早已准备好，就等你们了。”
“有点。”
李子夜应了一声，回头一把拽住想要跑的小红帽，道，“走，一起吃饭。”
“李兄，我不饿。”
白忘语挣扎了一下，说道。
“不饿也得去，这顿饭怎么也算是我的庆功宴。”
李子夜抓住小红帽的衣袖，连拖带拽朝着内院走去。
内院。
以燕小鱼的武道资质，即便没有在天书上刻名，假以时日也足以踏入第五境，如今事情发展这个地步，反而让这位天谕神子的武道之路蒙上了一层阴霾。
“就这不清楚了。”
白忘语说道，“或许，那天谕殿主另有所图吧。”
“两位，吃不吃饭？”
这时，桌子对面，一直没有说话的李幼薇看着喋喋不休的两人，淡淡道。
“吃。”
张邋遢神色一怔，旋即咧嘴一笑，不敢再多说。
相处久了，他才知道，以貌取人，就是狗屁。
他当初竟然觉得这李家长女性格纯良？
他还是太傻太天真。
一旁，白忘语也立刻闭嘴，默默端起饭，吃了起来。
两人中间，李子夜早就抱起饭碗，玩命地往嘴里塞。
呵，两个白痴，寝不言食不语，不懂吗？
非要让幼微姐提醒。
一顿饭，在李幼薇强大的气场下很快结束，然后，各回各家，各找各妈。
“幼微姐。”
李幼薇收拾碗筷时，李子夜上前，左右看了看，小声说道，“你觉得，小红帽这个人怎么样？”
“一般。”
李幼薇平静道，“怎么，问这个做什么？”
“没什么。”
听到长姐的评价，李子夜遗憾地摇了摇头，小红帽，哥尽力了，实在是你不够优秀。
“没事就去休息吧，练练剑也行，你二哥来信说，近期会回来一趟。”李幼薇提醒道。
“咳咳，二哥要回来？”
李子夜听完，身子顿时一哆嗦，道，“那我先去练剑了。”
二哥回来，肯定要看他的实力进步了多少，若是让二哥失望，他就死定了。
西厢，李子夜颠颠地跑来。
白忘语见状，疑惑道，“李兄，你不去休息，怎么又来了？”
“我二哥快回来了，我得抓紧时间练剑。”李子夜大喘气道。
“李兄的二哥？”
白忘语诧异道，“李庆之？”
“对啊。”
李子夜点头道，“你也听过他？”
“听过倒是听过，不过，不了解。”白忘语说道。
“老白，我给你说，我二哥就是一个变态。”
李子夜小声说道，“仗着年长我几岁，老是欺负我。”
“李府还有人敢欺负李兄？”白忘语一脸不相信的表情，说道。

# 第73章 陈巧儿
太学宫，北院外。
白忘语一脸尴尬地站在那里，进也不是，不进也不是。
“哟，小忘语！”
这时，院内，一位教习看到了外面的白忘语，脸上顿时露出笑容，道，“快进来。”
白忘语闻言，只能硬着头皮走了进去。
后面，李子夜好奇地跟上，准备看看这些“知礼守矩”的教习们都长什么模样。
“这位是？”
院内的教习们看到后方跟来的少年，疑惑道。
“李家嫡子，李子夜。”白忘语介绍道。
“他就是那个在天书刻名的李家小子？”
一位大胡子教习面露诧异道，“看起来也没什么特别之处。”
“老姚，人不可貌相，你懂个屁。”
这时，后方一位读书人模样的中年男子上前，看着眼前少年，脸上露出自以为最和善的笑容，伸手拍了拍后者的肩膀，道，“李家小子，在下李青山，也许几百年前，我们也是一家人。”
“青山教习。”
李子夜闻言，立刻客气行礼道。
“李家小子，你可别被这老玻璃的表象给骗了，整个北院，就属他最变态。”一旁，大胡子教习提醒道。
李子夜神色一怔，看向身边的小红帽，什么意思？
“龙阳之好。”
白忘语低声提醒道。
“嘶。”
李子夜闻言，顿时倒吸一口冷气，赶忙退后一步。
我擦，恶心死宝宝了。
“姚归海，你信不信老子撕了你这张破嘴！”
李青山看到即将到手的小肥羊跑了，目光看向一旁的大胡子，脸上的和善之色顿时消失，冷声道。
“死玻璃，来啊，老子还怕你不成。”
一脸大胡子的姚归海丝毫没有示弱，针锋相对道。
“别吵！”
就在这时，北院中，一位戴着比大厚眼镜的女子教习走出，手中拿着书卷，一边看书，一边说道。
李青山，姚归海看到走来的女子，立刻闭嘴，不敢多说话。
李子夜身旁，白忘语看到前方走来的女子，额头也不禁露出了一抹冷汗。
陈巧儿教习，她今天怎么也在。
“怎么了？”
李子夜见状，一脸不解地说道，不就是一个文弱的女教习吗？这些人至于吓成这样吗？
三双畏惧，一双疑惑的目光下，陈巧儿一边读着书，一边迈步走来。
从李子夜的审美来看，眼前的女教习算不上标准意义上的美人，更多是江南女子的小家碧玉，十分秀气，不过，那比啤酒瓶都厚的眼镜一下就破坏了所有的美感。
“李家小子？”
陈巧儿放下手中的书卷，近距离看了一眼身前的少年，问道。
白忘语暗中提醒道，“陈教习是开辟了四座神藏的高手，一百个你也打不过她。”
“嘶！”
李子夜闻言，再度倒吸一口凉气，这女人这么厉害？
“李兄，我给你介绍介绍三位教习。”
白忘语看到气氛有些尴尬，打圆场道，“李青山教习，你刚才也认识了，青山教习善剑，李兄今后可以多请教请教。”
说完，白忘语目光看向另一边的大胡子，介绍道，“这位是姚归海教习，屠户出身，刀法绝妙，尤其擅长，杀猪！”
最后，白忘语看向了三位教习中唯一的女子，小心翼翼道，“这是陈巧儿教习，天生神力，掌法很是厉害，李兄刚才也领教到了。”
李子夜听到小红帽的介绍，一一行礼，神色要多恭敬就有多恭敬。
都是变态！
没一个正常人。
“介绍完了？”
陈巧儿看了一眼白忘语，淡淡道。
“介绍完了。”
白忘语恭敬应道。
“那就一边呆着去，我的事还没问完呢！”
陈巧儿冷声说了一句，旋即迈步朝着前方的李子夜走去。
“老白，救我。”
李子夜吓得赶忙跑到小红帽身后，求救道。
白忘语也是一头的冷汗，这陈巧儿教习虽然平时都不正常，但是，也没有今天这般发疯啊。
这是怎么了？
“让开！”
陈巧儿看着挡在前方的白忘语，开口道。
“陈教习。”
白忘语刚要说什么，待看到陈巧儿警告的眼神后，立刻怂了，不露声色地移开了身子。
“老白，你！”
李子夜见状，气的差点没有一口血喷了出来，这小红帽关键时刻果然靠不住。
“小子，琉璃是不是你发明的？”
近在咫尺，陈巧儿看着眼前少年，执着地追问道。
“是。”
李子夜这次终于扛不住，选择了妥协，承认道。
“太好了。”
陈巧儿闻言，秀气的脸上露出一抹喜色，将鼻梁上的眼镜拿了下来，道，“这东西能不能做的更薄一些？太丑！”
李子夜神色一怔，看着眼前女子手中的眼镜，折腾了半天，就为了这个？
就为这个？
早说啊！
李子夜接过眼镜，戴在自己眼睛上，顿时一阵天摇地转。
卧槽。

# 第74章 哥这次给你们来个大的！
太学宫，李子夜和白忘语走完西院和南院时，已经接近黄昏。
太学三院，李子夜见识过后，三观都快崩塌了。
整个太学宫，就没有一个正常人！
就这些变态，怎么去教学生？
临出太学宫的时候，李子夜看向身边的小红帽，脸上露出狐疑之色。
据说，学问高的人都容易变态，那些太学宫的教习就是最鲜明的例子，小红帽以后会不会也变成这样？
很危险啊！
白忘语一眼就看出身边的李兄在想什么，微微有些尴尬，道，“其实，教习们平日里还是很正常的。”
“哦。”
李子夜点头，不咸不淡地应道。
“……”
白忘语也不知道该怎么解释了，只好转过话题，问道，“李兄准备在太学开一门什么课呢？”
“嘿嘿。”
李子夜听到小红帽的问题，脸上的笑容顿时变得有些诡异，道，“你猜？”
“剑术？”白忘语好奇道。
“不是。”
李子夜摇头道，“用剑的教习那么多，再加上我那仙子师父如今也在太学宫，哪轮的我啊。”
“身法？”白忘语继续猜道。
“也不是。”
李子夜再次摇头道。
“奇技淫巧。”
白忘语肯定地说道，“李兄肯定是要教这个，李家发明的那些东西，世间罕见，李兄身为李家之子，必然对这些工艺十分熟悉。”
“不是。”
李子夜咧嘴一笑，又一次否定道。
“这也不是？”
白忘语闻言，诧异道，“那就我猜不出来了，李兄你到底要教什么？”
“不告诉你！”
李子夜哈哈大笑道，“老白，你看着吧，我保证，我这门课一定成为太学宫有史以来旁听人数最多的课程。”
白忘语一脸狐疑地看着身边少年，这李兄不会又犯病了吧？
想到这里，白忘语有些不放心地叮嘱道，“李兄，太学宫是儒门圣地，你可不能乱来。”
“乱来？当然不会。”
李子夜咧嘴笑道，“本来我还有点没把握，不过，今日见过那些教习后，我现在信心十足，他们都已经这么变态了，想必那些太学生的心理承受能力还是有点的。”
哥这次！
给你们来个大的！
红烛无语，这思考问题的方式，当真另类。
这是家大业大的问题吗，关键是人家小花魁愿不愿意！
“啊，登徒子！”
就在两人说话间，前方房间内，俞青玄那惊慌的声音响起，传遍整个院子。
外面，红烛、李幼薇闻言，神色都是一怔，互视一眼。
真的用强了？
不至于吧，李府漂亮的小侍女这么多，实在忍不住，主动投怀送抱的有的是啊。
“莫非是真爱？对其他的女人不好用？”
李幼薇语不惊人死不休地呢喃道。
“……”
红烛感觉自己脑袋生疼，这都是什么姐弟俩啊！
“青玄，别喊，低调，低调！”
房间内，李子夜看着眼前花容失色的小花魁，赶忙安慰道。
“子夜你！”
俞青玄看着眼前一张张画像上的图案，羞的脸色通红，道，“有辱斯文！”
“辱个屁的斯文，这叫生理卫生，正经的科学课程。”
李子夜咧嘴笑道，“快帮我看看，还需要改进什么，我画画的水平有限，不好的地方，你帮我再重新画一遍，我可听说你琴棋书画样样精通的。”
“我不画。”
俞青玄羞红着脸，使劲摇头道。
“别这么小气啊，帮忙画一画，大不了，画完后我再送你几首曲谱。”李子夜一把抓住前者的手臂，说道。
俞青玄闻言，脸上露出了一抹动容之色，只是，在看到眼前一幅幅画像上的图案后，再次挣扎起来。
“别再犹豫了，你不说我不说，没人知道是你画的。”
李子夜拽着前者，将其拉到桌前，将宣纸铺好，笔也递了过去。
“一定不能说是我画的！”俞青玄红着脸说道，
“一定不说。”李子夜使劲点头道。
“你发誓。”俞青玄不放心道。
“我发四！”
李子夜举起四根手指头，说道。
俞青玄脸色又红了红，终究是乐谱的诱惑，让这位纯洁的小花魁放弃了节操。
半日后，俞青玄脸色通红地离开了房间，脚步匆匆，一刻都不敢停留。
“脸这么红，肯定有事。”红烛说道。
“怎么走路还这么顺畅，难道早就不是处子之身了？”李幼薇不解道。
“应该不会吧。”
红烛皱眉道，“听说这小花魁很是洁身自好。”

# 第75章 青青进城
太学宫，北院课堂。
李子夜的生理卫生课，引爆了整个太学宫。
不论北院，还是西院、南院的学子，全都被吸引了过来。
课堂内外，乌压压地挤得全是人。
就在李子夜将要拿出女人的生理结构图，放终极大招时，外面，急促的脚步声传来。
“法儒掌尊。”
众多太学生看到来人，神色顿时一惊，立刻恭敬行礼，将路让开。
法儒掌尊身后，跟着几个老教习，待看到李子夜课堂上贴的几张画像后，气的老脸通红。
有辱斯文，有辱斯文啊！
法儒身边，白忘语悄悄地给李子夜使了一个眼神，意思是，自求多福。
李子夜也回了个眼神，旋即咧嘴一笑，意思是，怕个屁！
“李教习，出来一下。”
课堂前，法儒掌尊开口，客气道。
“同学们，稍等一下，本教习去去就来。”
李子夜看了一眼课堂中的太学生们，旋即一脸从容地走了出去。
课堂外，法儒掌尊左右看了看，低声道，“小子，你搞什么，这里是太学，不是青楼！”
“儒首说，只要有学生愿意来听，我想开什么课都可以。”李子夜咧嘴笑道。
法儒掌尊胸口一闷，这小子，竟然还敢拿儒首的话来压他！
一旁，白忘语伸手抹了一把额头的冷汗，这家伙现在是真的放飞自己我了，拽都拽不住。
他要早知道这家伙在李园闭关的几日是在折腾这玩意，说什么不能让这小子来。
这下，太学宫的笑话可算是闹大了，今日的事传出去，恐怕整个都城都会人尽皆知。
“给我个面子，今日就到这里。”法儒掌尊强压心中的火气，说道。
“可是，课才上到一半。”李子夜神色为难道。
“你想怎么样？”法儒掌尊直接问道。
“给一株药王。”李子夜狮子大开口道。
“太学宫就那一株药王，已经给你了！”法儒掌尊压低声音，怒声道。
“哎呀，学生们还在等我回去上课。”
说完，李子夜转身就要朝课堂中走去。
“且慢。”
法儒掌尊立刻伸手将其拉住，心中虽然怒火中烧，却不得暂时答应，沉声道，“药王的事，我和其他几位掌尊想办法，你先把课停了。”
“早说。”
李子夜轻笑一声，旋即迈步进入课堂。
下方，一位位太学生期待而又羞愧的目光中，李子夜将所有画像全都收起，咧嘴笑道，“下课！”
一语落，众多太学生全都愣住了。
法儒看了一眼其他三位掌尊，旋即恭敬应下。
两日后。
“不行，儒首你不能说话不算话。”
李子夜从菜园里拔出一根萝卜，用清水洗了洗，坐在地上，一边啃一边说道。
“四位掌尊都找到老朽这里了，老朽也不能装作没听见，你就算给老朽一个面子。”
孔丘有些心疼地看了一眼李子夜手中还没长大的水萝卜，说道。
“儒首，那四个老头太呆板了，你知道为啥这个世界女人生孩子的死亡率这么高吗，就是因为从来没有人教过她们生理健康的知识。”
李子夜咔吱咬了一口手里的水萝卜，继续道，“我这是在救人，课绝对不能停。”
“有关系？”
孔丘闻言，神色微微诧异，问道。
“当然有关系。”李子夜点头道。
“那好吧。”
孔丘思考了片刻，应道，“这门课，你可以继续开，不过，稍微隐晦一些，不要那么露骨，毕竟，这不是你那个时代，很多东西，世人还无法接受。”
“隐晦一些？”
李子夜听过，摸了摸下巴，道，“难度很高啊，儒首，我最近修炼遇到了瓶颈，飞仙决实在太难练了，我又没有其他的武学可练，您看？”
“儒门的功法，你可以随便学。”
孔丘心领神会，笑着应道。
“一边学武，一边还要给学生备课，也很累啊，非常耽误我自身的武学进展。”李子夜继续说道。
“儒门的丹药，你可以随意拿。”
孔丘应了一句，旋即又补充道，“不过，那些丹药很难炼制，莫要做的太过火，以免引起众怒。”
“儒首，还是您老人家有远见，为啥您能成为儒门扛把子，那些老头子却不能呢，这就是差距，格局的差距啊！”
李子夜起身，心情大好，将手中的半截萝卜递了过去，道，“吃吗，味道还不错。”
“不了。”
孔丘嘴角抽了抽，道，“快回去吧，忘语还在等你。”
“好吧，告辞了。”
李子夜收回自己的萝卜，随意摆了摆手，迈步朝院外走去。
“小子。”
李子夜将要出院子时，后方，孔丘开口，正色道，“极北之地的极夜现象正在南移，妖，可能会越来越多的出现在人世间，可有什么建议？”
“修一座长城，挡下那些妖物。”李子夜应道。
“可能来不及了。”
孔丘道，“你所说的长城，不是一年两年就能够修成，况且，商皇和漠北八部的人也不会采纳这个建议，毕竟，修筑长城需要消耗的人力物力太大了。”
“那我就没有办法了。”
李子夜咧嘴笑道，“等极夜寒冬带给他们的痛楚足够大时，或许，他们便愿意了，在这之前，儒首就不要多管了。”
说完，李子夜没有再多言，迈步离开。

# 第76章 三藏来了
都城，街道上，青青进城，西南王世子亲自护送，排场大极了。
李子夜的目光全都被青青郡主吸引，一脸花痴模样，口水都要流了出来。
“李兄。”
一旁，白忘语扯了扯前者的衣袖，开口道，“快看对面。”
“不看，我要看美女。”
李子夜目光盯着马车上的青青郡主，脸上笑容越来越花痴，要不是人群挡着，恐怕就要冲上去了。
“佛子在对面。”
白忘语再次扯了扯前者的衣袖，提醒道。
“佛子怎么了，又不是佛祖。”
李子夜随口应了一句，旋即，神色一怔，问道，“你说谁？”
“佛子，三藏！”
白忘语凝声道，“就在对面。”
李子夜闻言，顺着小红帽的目光看了过去，一眼便看到了人群后的白净小沙弥。
“他就是佛子？”
李子夜诧异道，“怎么长得像小孩子一样？”
“佛性圆通，心如稚子，所以面相也会年轻一些。”
白忘语凝声道，“不过，他虽然长相如同稚子，但是，年龄比李兄都要稍长一些，当然，悟性和修为也要超过李兄许多，绝不输给那燕小鱼。”
“最后半句话你可以不说。”
李子夜咬牙切齿道，这家伙，夸别人就直接夸好了，干嘛拿他作比较。
“李兄不觉得奇怪吗，这三藏为什么要来大商都城？”白忘语问道。
“他来不来关我屁事。”
李子夜没好气道，“青灯寺和西南王府离得不远，也许，这小和尚也仰慕青青郡主，听说青青郡主要嫁人，寻死觅活地追上来呢？”
“别乱说。”
白忘语说道，“这三藏被誉为青灯寺百年难得一见的天才，佛法悟性极高，十有八九会成为下一代西来佛，又怎么可能动私心。”
“这你就不懂了。”
李子夜听到小红帽的言论，嘿嘿一笑，道，“你想啊，深山古庙，小和尚常年不见女色，突然遇到青青郡主这样天仙般的少女，又怎会不心动，都是年轻人，也没什么生理缺陷，嘿嘿，你懂的。”
说到最后，李子夜的笑容，变得十分欠揍！
当然，这些话都是李子夜瞎掰的，那三藏究竟动没动凡心，关他屁事。
一旁，白忘语听过李子夜的胡言乱语，不想再说话，这家伙，聊着聊着就不知道聊哪去了。
“佛子！”
闲得无聊，看热闹不嫌事大的李子夜看着对面的小沙弥，突然，张嘴喊了一嗓子，“你好啊！”
顿时，白忘语、还有对面的三藏全都吓了一跳。
“李兄，你！”
白忘语气的已经说不出话来。
这时，院外，白忘语带着李子夜走来。
破院内，三藏听到外面的动静，神色一怔，这废弃的院子还有其他人住吗？
“吱呀！”
下一刻，破院的门被推开，白忘语、李子夜走入其中。
三人目光相对，三藏一眼便认出眼前的锦衣少年便是方才暴露他身份的那个人。
“佛子三藏？”
白忘语开口，凝声道。
“两位施主是？”
三藏不解道。
“儒门白忘语。”
白忘语自我介绍了一句，旋即看向身边的家伙，道，“这位渝州城李家的李子夜。”
“阿弥陀佛，两位施主有礼。”
三藏听过两人的介绍，双手合十行了一礼，道，“不知两位施主找小僧何事？”
“三藏。”
李子夜咧嘴一笑，道，“你是不是姓唐？”
三藏闻言，神色楞了一下，不明所以，却还是恭敬地回答道，“小僧无名无姓，三藏是法号。”
“李兄，你先别打岔。”
白忘语无奈地说了一句，目光看着眼前的小和尚，道，“不知佛子为何突然来大商都城，这里的百姓并不信佛，佛子应该是知道的。”
三藏沉默，片刻后，轻声道，“小僧来此，是有些私事，不便与两位施主说。”
“青青郡主要嫁人了。”
李子夜用他那刀子嘴，适时地出口伤人道。
三藏身子一震，神色变得有些不自然。
李子夜见状，脸上露出一抹非常和善的笑容，道，“小和尚，有地方住吗？这里可不是佛国，没有寺庙的。”
“小僧住这里就可以。”三藏回答道。
“吃什么？”
李子夜看了一眼前者手中干巴巴的饼子，问道。
“小僧可以化缘。”三藏应道。
“那多没营养，来李园吧，管吃管住。”
李子夜咧嘴笑道，露出了自己的狐狸尾巴。
一旁，白忘语张了张嘴，想说什么，却又咽了下去。
也好，将这佛子带到李园，若有什么风吹草动，他也能提前知道。
三藏闻言，轻轻摇了摇头，道，“多谢施主好意，小僧留住在这里即可，就不打扰了。”
“万一这家院子的主人回来了呢？”
李子夜嘴角微弯，开始忽悠道，“你这属于非法入室，在我们大商，属于违法行为，一会就会有官兵来抓的。”

# 第77章 极夜征兆
“李教习开课了！”
“李教习开课了，快点！”
“刺激吗？”
“你觉得呢，快点，再晚没位置了！”
太学宫，北院的课堂，大部分学子急匆匆赶来，就为了抢一个好位置。
课堂上，李子夜拿着一个自制的保温茶杯，似模似样吹了吹，喝了一口茶水，然后，抿了抿嘴里的茶叶，呸地一声又吐回了茶杯中。
“呕！”
顿时，下方众多太学生被恶心的差点没吐出来。
李子夜鄙视地看了一眼前方的学生们，这是身为老师标准的喝茶动作，你们懂个屁！
“好了，开课！”
看到人也都来的差不多了，李子夜放下茶杯，道，“今天，我继续上一堂的生理卫生课。”
下方，数十位太学生闻言，眼睛顿时开始放光。
课堂外，还有许多没有抢到位置的太学们也眼冒绿光，就等这一刻呢。
李子夜拿出一张画像贴在木架上，咧嘴笑道，“鉴于上头的压力，今日，我们用火柴人代替，具体的细节你们自己想象就行。”
“靠！”
下方的太学生们看到画像上几笔简单勾勒出的女人轮廓，一个个忍不住爆出粗口，骗子！
失望之余，众人旋即起身就要走人。
“哎，都走吧！”
李子夜见状，也不阻拦，端起自己的保温杯，再次喝了一口茶，道，“本来还想教你们点生儿子的诀窍呢。”
“嗯？”
刚要起身离开的太学生们闻言，身子顿时一震，目光看着眼前的少年，面露狐疑之色？
生儿子也有诀窍？
“李，李教习，是真的吗？”
一位稍微年长的太学生张了张嘴，旋即咬牙问道。
他娶了婆娘至今，已经生了两个女儿，却一直没能生出儿子，这件事在他心中始终是个疙瘩。
“当然是真的。”
李子夜咧嘴笑道，“我骗过你们吗？”
众人闻言，互视一眼，眸中同时闪过一抹鄙夷之色，骗过！
上一堂课便放了他们的鸽子！
“咳！咳！”
李子夜也想到自己似乎忽悠过这帮家伙，轻咳了两声，掩去尴尬，目光看着前方，道，“我们接着上课，你们可知道，生男生女，由谁决定？”
“当然由婆娘决定！”
“李教习，那究竟怎样才能生儿子呢？”
数十名太学生中，有人比较关心这个问题，赶忙问道。
“多吃碱性食物。”
李子夜开始一本正经地胡说八道，“y染色体喜欢碱性环境，多吃碱性食物有利于y染色体的存活，你们生儿子的概率也能更大一些。”
“什么是碱性食物？”
一众太学生们听得云里雾里的，似懂非懂地问道。
“这就涉及到商业秘密了。”
李家咧嘴一笑，道，“李家最近将会推出一种药膳秘方，能提高生儿子的概率，当然，也只是增加一些可能性而已，并不是对每个人都管用，而且，生儿生女都一样，性别歧视要不得，若不是着急要儿子，没必要去买。”
“在哪能买到？”
下方太学生都是不缺钱的主，立刻问道。
“现在还没有。”
李子夜笑道，“而且因为药材和食材都十分珍贵，即便正式推出，也会有数量限制，不可能人人都能买到。”
下方众人闻言，面面相觑，这，有钱还买不到？
李子夜看着众人的表情，嘴角微弯。
小样，饥饿营销懂不懂，越是不让你们买，到时候，你们越是积极。
话说，儒首的招牌真好用，到时候，要不要让这尊大神去李家铺子剪个彩？
半个时辰后，众多太学生上完课离开，李子夜老神在在地坐在画像前喝茶，站了一个时辰，累的腰都疼了。
“李兄，你讲的这些真是儒首告诉你的？”白忘语走来，好奇地问道。
“你去问问儒首不就知道了。”李子夜应道。
“……”
白忘语也在一旁坐下，没有答话，这小子，明知道他不敢。
“老白，我是不是做生意的天才？”李子夜得意地笑道。
“他们真的会去买？”
白忘语不解道，“李兄已经说了，那药膳不一定管用。”
“就是说了他们才会去买。”
李子夜笑道，“人都有侥幸和逆反心理，若是我告诉他们一定有用，他们反而不信，还会怀疑我是在打广告，但是，我说这玩意不是对每个人都管用，他们反而会去尝试一下，人啊，越是不让他们做什么，他们便偏要做，你看着吧，李家铺子推出这药膳的时候，一定顾客爆满。”
“李兄你真是个奸商。”白忘语忍不住说道。
“多谢夸奖！”
李子夜咧嘴一笑，不以为耻反以为荣地应道。
“……”
白忘语真是不知道这小子的脸皮是用什么做的。
“回家，去找小和尚聊聊，看能不能套出点好东西。”

# 第78章 史上最强龟壳
李园，三藏看在地上撒泼打滚的少年，额头满是冷汗，一时间，不知该如何是好。
他不知道，这李家嫡子这么弱啊！
不是说，李家嫡子是梅花剑仙的弟子吗？
“李施主。”
三藏急声道，“小僧身无分文，要如何补偿施主呢？”
地上，李子夜闻言，立刻停止耍赖，咧嘴笑道，“教我一招。”
三藏一怔，片刻后，双手合十，口诵佛号道，“阿弥陀佛，李师兄，青灯寺的武学是不能外传的。”
“哎吗，我的腰间盘！”
李子夜再度抱成一团，在地上打滚起来。
西厢外，白忘语飘来，看到里面的一幕，淡淡道，“三藏，我劝你还是教他一招，不然，这事肯定没完。”
三藏面露难色，许久，咬了咬牙，道，“那李施主要答应小僧不能将我青灯寺的招式外传。”
“我发四。”
李子夜躺在地上，伸出四根手指，信誓旦旦道。
“那好吧，李施主想要学什么招式？”三藏问道。
李子夜闻言，看向不远处的小红帽，使了个眼神，意思是，学哪个？
白忘语心领神会，张了张嘴，做口型道，“菩提三度。”
“我要学菩提三度。”
李子夜看到后，立刻重复道。
“这。”
三藏听过，神色越发为难。
“哎呀，我的波棱盖。”
李子夜继续开始打滚。
“好吧。”
三藏见状，赶忙答应下来，道，“不过只能教一招。”
“小气。”
李子夜见目的达到，嘟囔了一声爬了起来，走到小红帽身前，道，“什么是菩提三度，学哪一招。”
“菩提三度是佛门至高武学，和儒门的浩然篇齐名。”
白忘语小声道，“这三藏一看就是涉世未深，不然，绝不可能将这门武学教你，李兄，你的飞仙决已是攻击力最强的功法，没必要再学其他功伐之法，我建议你学习菩提三度里面的防御招式，明镜亦非台！”
“厉害吗？”
李子夜低声问道，“他可就教我一招，有了这次教训，下次他可就没这么好忽悠了。”
“很厉害。”
白忘语点头，小声道，“号称绝对防御，到时候我再教李兄一些浩然篇的防御招式，李兄你就是世上最硬的龟壳。”
“我靠，龟壳你都学会了。”
白忘语见状，上前一步，伸出一根手指，轻轻戳了一下。
“砰！”
尴尬的一幕发生，李子夜的护身气泡应声而破，化为星光，点点消散。
“……”
李子夜、白忘语皆沉默，不知道该说什么。
片刻后，白忘语怕气氛太过尴尬，鼓励道，“李兄不要灰心，说不定以后多加练习，这护体真气就能坚不可摧。”
“呵呵。”
李子夜毫无灵魂地一笑，鄙视道，“虚伪！”
“这样吧。”
白忘语说道，“既然儒首也已答应李兄可以学习儒门所有的功法，那我便将浩然篇中的防御招式教给李兄，也许，两部防御武学一起练，能给李兄更多的启发。”
“有道理。”
李子夜摸着下巴，点了点头道，“我会学这两部武学，以后出门的时候再穿个金丝软甲什么的宝甲，我看谁还能破我的龟壳。”
白忘语轻笑，上前一步，并指凝气，刹那间，浩然正气汹涌，灌入前者胸膛。
“这招叫浩然罡气，和佛门的明镜亦非台有着异曲同工之妙。”
说话间，白忘语在前者体内留下行脉的痕迹，帮助李子夜学习这浩然篇的绝对防御之招。
两种武学的行脉之法同时映入体内，顿时，真气在两股气息的牵引开始自动运转，李子夜有感，立刻盘膝坐下，仔细体会这两种武学的奥妙之处。
白忘语退开两步，目光看着眼前少年，眸中点点流光闪过。
同时修炼佛门和儒门招式的人并非没有，但是能同时学到浩然篇和菩提三度的人，却从未有过。
这两部佛、儒至高武学，加上初代剑神的飞仙决，三部功法攻守互补，相辅相成，或许，李兄正在走上一条前所未有的武学之路。
“嗡！”
这一刻，李子夜身上两座神藏开始复苏，轰鸣隐现。
佛光，浩然正气交替出现，虽然都十分微弱，但是，隐约间，已然渐渐成形。
白忘语见状，脸上露出一抹喜色。
能成！
他方才最大的担心便是这两部武学会互相冲突，现在看来，是他多虑了。
也许，佛、儒两脉的武学，本就殊途同归。
半个时辰后，李子夜双眼睁开，一金一白两道光华闪过。
“老白，快，快试试。”
李子夜一下蹦了起来，兴奋道，“我好像找到窍门了。”
“用几成功力？”白忘语问道。
“十成。”
李子夜说了一句，还是补充道，“别打要害。”
“好！”

# 第79章 抓妖？
“确定了吗，那到底是什么东西？”
漠北，呼延部族的帐中，赤松，白狄，贺兰三族的大君齐至，看着眼前的呼延大君，开口问道。
四族大君，均是男人，除了白狄大君外，其余三位大君全都是精壮的汉子。
相比较而言，白狄大君倒是像一个中原人，文质彬彬，脸色不知为何有些稍显发白，完全没有漠北男子该有的彪悍气息。
不过，在座之人都清楚，四族中，最可怕的便是这位白狄大君。
“应该是传说的妖物！”
呼延大君看着三位大君望来的目光，沉声说道。
“妖物？”
左边，一袭狐皮大氅的贺兰大君闻言，眸子微眯，道，“世间真的有妖物吗？莫非不是呼延大君你借口朝我们借兵的理由？”
“贺兰大君，那些妖物是我族之人亲眼所见。”
呼延大君看着对面的男子，冷声道，“你若不信，可以亲自去北边看看，是不是妖物留下的痕迹，一眼便知！”
“本大君可没有那个闲时间。”贺兰大君淡淡道。
“有什么好吵的，管那些东西是不是妖，带兵打过去，我就不信，他们还有三头六臂不成。”
右边，一位赤脸大汉开口，声若洪吕道，“我赤松族的男儿最是骁勇，纵然是妖魔，也丝毫不惧！”
“莽夫。”
中间，一直没有说话的白狄大君开口，淡淡道，“若真是妖物，你赤松族的那点人，还不够那些东西塞牙缝的。”
“白狄大君你什么意思！”
赤松大君闻言，面露怒色，一巴掌拍在桌上，豁然起身道，“莫要以为本大君真的怕了你，不服气的话，我们出去练练！”
“就你？还不配。”白狄大君神色冷漠道。
“你！”
赤松大君大怒，就要上前动手。
“两位大君，正事要紧，都少说两句。”
主座上，呼延大君开口，劝说道，“妖物降世已是不争的事实，我记得，草原曾有传说，极夜降临时，会有妖物吃人，那些妖物，很可能就来自极地的黑夜中。”
“极北之地吗？”
白狄大君眸中异色闪过，道，“这些年，的确出了不少怪事，本该只有极地出现的长夜现象如今出现在漠北，或许，真的在预示着什么。”
“那些东西的实力如何？”
一袭狐皮大氅的贺兰大君摸了摸左手上的戒指，问道。
“不算强，实力相当于第一境和第二境之间，但是，速度极快，而且拥有比石头还要坚硬的利爪和牙齿，很不好对付。”呼延大君回答道。
“那就和我草原上的野兽没什么区别了。”赤松大君扯着大嗓门说道。
“当然有区别。”
呼延大君沉声道，“那些妖物的凶狠岂是野兽能比，而且极为狡猾，不可大意。”
虽然，没能打过。
“老白，小和尚。”
西厢前的台阶上，三人排排坐，鼻青脸肿的李子夜一脸郁闷地说道，“你们觉得，我三年后能打得过那火麟儿吗？”
“打不过。”
白忘语毫不犹豫地摇头道。
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，也回答道，“打不过。”
“……”
李子夜闻言，更加郁闷，都是什么人啊，安慰一下他不行吗？
“李兄，你修炼的时间太短了。”
给了一棒子后，白忘语适时地塞了一颗红枣，安慰道，“那火麟儿习武的时间本就比你长，天赋更是百年难遇，李兄就不要想那么远了。”
“我很努力了。”
李子夜有些沮丧道，本以为他开辟了第二座神藏就能和小红帽、三藏这样的高手过几招，没想到，真正打起来，差距还是那么大。
“小僧觉得，李施主是需要一个契机。”
三藏犹思考了片刻，说道，“李施主能得到天书的认可，说明自身的潜力绝对不差，只是，如何将这些潜力激发出来，便需要李施主自己去想了。”
“潜力？”
李子夜狐疑地看向一旁的小红帽，道，“我有潜力吗？”
白忘语犹豫了一下，道，“应该有吧。”
“公子！”
就在三人说话时，西厢外，一位小厮快步走来，恭敬道，“宫中传来消息，七日后，大皇子将会和西南王府的青青郡主完婚！”
“这么快？”
李子夜闻言，神色一惊。
一旁，白忘语眉头也皱起，这似乎太急了一些。
青青郡主才刚来都城半个月，皇子大婚，流程十分复杂，定在七日后，是否太着急了？
李子夜左手边，三藏沉默不言，不知道在想些什么。
李子夜见状，朝着一旁的小红帽试了个眼神，示意，这几天看好这小和尚。
白忘语领会，轻轻点了点头。
“公子，不好了。”
这时，西厢外，又一名小厮快步走来，急声道，“昨夜，城中有两个年轻男子被挖了心，据说是妖物所为。”
“挖心？”
李子夜神色一怔，画皮？

# 第80章 李庆之
“老白，你大爷的！”
黑夜，街道上，惊呼声响起，黑气弥漫而来的时候，李子夜作为肉盾被丢了出去。
“李兄，再不用你的龟壳，你就被拍死了！”
将李子夜丢出去后，白忘语还不忘开口提醒一句，说道。
“你大爷！”
空中，李子夜咬了咬牙，骂了一句，旋即赶忙运转真元，浩然罡气应声而现。
无形波澜，化为护体罡气，迅速扩散开来。
“轰！”
黑气中，一只宛如金石般坚硬的手伸出，砰地一声拍在了李子夜的护体罡气上。
震耳欲聋的轰隆声响起，李子夜被一掌拍的血气沸腾，体表的龟壳出现了道道裂痕。
“桀桀！”
黑气内，妖物一声冷笑，欺身上前，再度一掌拍了出去。
轰隆！
一声声震耳欲聋的冲击响起，李子夜身外第一层龟壳应声破碎。
“我靠。”
李子夜见状，神色一震，急忙再运真元，催化第二层龟壳。
“明镜亦非台！”
黑夜下，耀眼的金光中，明镜显化，层层波光扩散，再挡妖物攻势。
怦然剧震，妖物掌劲拍在镜光之上，刹那，波澜泛起，一部分掌劲竟是被反射回去。
轰隆剧震，妖物承受自己的掌劲，一声闷哼，脚下退后一步。
战局外，白忘语看着前方战斗，评价道，“佛门的明镜亦非台竟然还有反射对方攻击的作用，果然不愧是天下间最强的防御招式。”
“儒门的浩然罡气也不遑多让。”三藏谦虚道。
“儒门的浩然篇重在攻守平衡，单论防御，并不如佛门的菩提三度，这是事实。”白忘语微笑道。
“白施主。”
三藏看着前方的战斗，道，“我们真的不去帮忙吗，李施主看起来快要坚持不住了。”
“不急。”
白忘语轻轻摇头道，“李兄和我们打，总归少了实战的危机感，这次正好让他磨炼磨炼，佛子，我们退后一些，给李兄让开点地方。”
说完，白忘语毫不犹豫转过身，朝着后方走去。
“阿弥陀佛。”
三藏见状，有些不忍地看了一眼战局内不断挨揍的少年，也转身向后方走去。
“老白，小和尚，你们要去哪，卧槽，会死人的！”
战局中，李子夜余光看到退开的两人，急声喊道。
“轰！”
战局中，李子夜看到眼前妖物的血的确是至寒之物后，神色冷下，一步踏过，身如雷霆冲出。
“双剑欲别风！”
飞仙诀第二式首现，剑如幻影，夜空下，隐约之间，人剑同时双分，两道影，两口剑，同时划过，真假难辨。
妖物见状，神色一沉，双掌凝聚妖元，准备硬挡双剑。
“呃！”
但闻一声压抑的闷哼响起，照目之间，妖物双掌落空，正面，一口古剑破开黑气，直直贯入妖物胸膛。
黑色的鲜血，喷涌而出，妖物难以置信地看着胸口的剑，脚下连退数步。
“不可能！”
妖物咳出一口鲜血，无法相信自己会败给了一个人类。
“有什么不可能的。”
李子夜拔出剑锋，淡淡道，“只许你们妖怪吃人，就不许人屠妖吗？”
战局外，白忘语和三藏互视一眼，眸中皆露出一抹讶异。
这家伙认真起来比他们想象中要厉害不少。
方才那一剑，即便他们也不敢轻易去接。
“飞仙诀，果然不愧是天下第一法。”
三藏感慨道，“单论攻击力，没有任何功法能与其相提并论。”
“麻烦的是，我们还教会了他防御之法。”
白忘语微笑道，“若是以后，他的修为超过我们，就真没得打了。”
“不容易。”三藏平静道。
“佛子的意思是，他超过我们不容易，还是，修为超过我们后，我们再想打赢他不容易？”白忘语问道。
“都不容易。”三藏应道。
“主人，救我！”
就在这时，被重伤的妖物突然张嘴大喊起来。
顿时，李子夜三人脸色都是一变。
下一刻，夜空中，一道雄浑掌劲破空而来，与前一次的气息一模一样。
“浩然罡气！”
突来的掌劲，如此惊人，李子夜急运护身罡气，硬挡来招。
“轰！”
一声剧震，浩然罡气应声而破，李子夜身上，金光再现，明镜显化，再挡来招。
轰隆一声，掌劲加身，明镜亦非台应声而碎。
恐怖的掌劲，远超第二境所能承受，来得太过突然，后方的两人再想援手已来不及。
“谁敢伤他！”
危急时刻，夜色尽头，一道震怒的声音响起，照目，一道衣着灰白大氅的年轻身影出现，不及转眼，掠至战局。

# 第81章 小树不修不直溜
李园，李庆之回来时，李子夜已在前院等了大半夜，大气都不敢出。
黎明时分，早早起来的漂亮小侍女们看到院中小公子的模样，立刻明白，二公子要会回来了。
府中，唯有二公子能让小公子怕成这样。
“小公子又闯什么祸了？”
“不能啊，最近小公子做的事，哪一件不是名震都城，为李家争光。”
“那小公子怎么怕成这样？”
“不知道呀，快走吧，小心二公子回来殃及我们这些小奴婢。”
“不会，二公子也就对小公子严厉一些，对下人还是很好的，可怜的小公子，又要挨骂了。”
前院，漂亮的小侍女匆匆走过，都没有在院中多留，虽然平时很喜欢小公子，但是，这个时候还是要躲着点。
“你家的那个冰疙瘩要回来了？”
大清早，红烛端着果盘路过时，看到前院中的李子夜，好奇地向身边女子问道。
“嗯。”
李幼薇点头，道，“一会就该到了。”
“看给这小子吓得，真没出息。”红烛一脸鄙视地说道。
“小弟的确有些怕他二哥。”
李幼薇笑了笑，道，“这不，今天哪都不让我去了，可惜啊，我一刻钟可是好几万两上下，在小弟的事情面前，也只能不要了。”
“也好，每天都这么忙，今天休息一下，看看热闹。”红烛一脸幸灾乐祸之色地说道。
“你啊。”
李幼薇无奈地摇了摇头，道，“亏得小弟还那么喜欢你。”
“喜欢我？”
红烛神色古怪道，“那小家伙可没这个胆子。”
“二公子！”
就在两人说话时，府外，一道衣着灰白大氅的年轻身影迈步走来，府前的下人们立刻恭敬行礼。
“二哥。”
前院，李子夜见状，赶忙上前相迎，一脸讨好之色。
俗话说，伸手不打笑脸人，他态度这么好，二哥总不能再揍他吧？
李庆之理都没理，迈步走到正堂前，朝着红烛身边的女子恭敬一礼，道，“长姐。”
“回来就好。”
李幼薇柔美的容颜上露出一抹温和的笑意，道，“小弟最近已经很努力了，就别再骂他了。”
“努力？”
李庆之转身，看向后方的少年，淡淡道，“他努没努力，我要亲自问问才知道，李子夜，拿好你的剑，跟我去后院。”
说完，李庆之没有再多说，迈步朝着内院走去。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏口诵佛号，白净的小脸虽然平静，心中却也有些打怵。
李施主平日里和他们比试时，也没少挨揍，每次也没见叫的这么惨。
“不行，我要去劝劝。”
前院，李幼薇听着内院不断传来的惨叫声，面露不忍，转身就要朝内院走去。
“不急。”
红烛伸手，一把拉住前者，幸灾乐祸道，“你家那冰疙瘩会有分寸的，再说，让那小家伙涨涨记性也好，省得整天无法无天，谁都治不了他。”
不得不说，听那小子挨揍的声音，真是舒坦！
怎么也得再让她听一会儿。
李幼薇犹豫了一下，轻声一叹，终究还是停下了脚步。
半个时辰后，内院，惨叫声停止，再也没有一点声息。
“晕过去了？”
这是西厢和前院所有人的想法。
“去看看。”
红烛耐不住心中的好奇，鼓动道。
“嗯。”
李幼薇点头，有些担心地朝内院走去。
内院。
房间前，一个鼻青脸肿的猪头坐在石阶上，样子都快看不出了。
一旁，李庆之也安静地坐着，不言不语。
红烛和李幼薇走来，看着石阶前那猪头一样的少年，忍不住都笑了起来。
“xiao什么！”
李子夜张了张说话都不利索的嘴，不爽道。
“哟，还能说话，说明没什么事。”红烛笑道。
旁边，李幼薇倒是不忍心再笑话自己的小弟，轻声道，“我去给你拿药。”
说完，李幼薇迈步朝着自己的房间走去。
石阶上，李子夜看向身边的年轻男子，小心翼翼地问道，“二哥，昨天是什么人要帮那个妖物啊？”
“一些妄想获得妖物力量的败类。”李庆之平静道。
“二哥怎么处理的这些人？”李子夜好奇地道。
“全杀了。”李庆之淡淡道。
“嘶。”
李子夜闻言，倒吸一口凉气。

# 第82章 请教
“青山教习，指点一下吧，喂，别走啊！”
“姚教习，教几招刀法吧，反正武道也是殊途同归，什么，还有课，不可能啊，我查过了，你今天没有课，补课？靠，忽悠谁啊！”
北院，自从李庆之走后，李子夜每天都来找北院的教习们请教武学，数日时间，缠的李青山和姚归海头都大了，一见到李子夜来，就像是看到瘟神一般，赶紧就躲。
院中，李子夜看到李青山和姚归海狼狈逃走的背影，面露不爽之色。
真是没有一点同事间的互敬互爱精神。
指点几招怎么了？
“巧儿姐。”
就在李子夜找不到人请教时，院外，一抹秀气的倩影走来，李子夜见状，立刻跑了上去，嘴巴很甜地喊道。
“没空！”
陈巧儿一边看着手中的经卷，一边应道，“别烦我！”
“巧儿姐，先别着急走啊，你看，你要的眼镜我做好了。”
李子夜像是变魔术一般拿出一副眼镜，讨好地递给了眼前女子。
“这么快。”
陈巧儿闻言，面露诧异之色，看着前者手中的眼镜，伸手接过，旋即将自己的眼镜换下。
顿时，眼前，本来模糊的景象立刻变得清晰起来，就连身前这一直看着心烦的少年人嘴脸，都似乎变得可爱了一些。
“怎么样，巧儿姐，还可以吧？”
李子夜邀功似地说道，“这可是我找李家最好的工匠做的，弄碎了好多块上好的琉璃才做出来的，只此一副。”
“还不错，多谢了。”
陈巧儿满意地点了点头，旋即拎着经卷就要离开。
“巧儿姐。”
李子夜见状，赶忙将其拦住，笑脸兮兮地说道，“指点几招吧。”
二哥和小红帽都说，让他多找太学的教习们请教，不过，折腾几日后，李青山那个老玻璃和姚归海那个大老粗已经指望不上，就只能找陈巧儿这位秀气的小姐姐了。
陈巧儿看着拦在身前的少年，强行耐着心说道，“我擅长的是掌法，不适合你，你不是要学剑吗，去找李青山。”
“那老玻璃没有巧儿姐厉害。”
李子夜一脸讨好之色，道，“掌法也行，只要能提升实力，什么武学都一样。”
“你真的要学掌法？”
陈巧儿疑惑道，“我学的掌法同样来自浩然篇，白忘语也能教你。”
“他还不如那老玻璃呢。”
院中，李子夜看着被整个拍飞去的院墙，咽了咽口水，道。
一直以来，小红帽都告诉他，这北院，最厉害的教习便是这位陈巧儿教习，从前倒是不觉得，今天亲眼得见，当真是令人印象深刻。
方才的那一掌，他甚至都没有感觉到陈巧儿费什么力。
这女人，实在太恐怖了！
“我靠，院子怎么塌了！”
就在这时，姚归海路过，看到北院被轰飞出去的院墙，惊道。
“肯定是陈巧儿那个疯女人！”
另一边，李青山也“碰巧”路过，咋舌道。
李子夜看到两人，面露鄙视之色，你们不是说去教课了吗？
北院外，姚归海和李青山互视一眼，转身离开。
这事和他们无关，他们没钱，修不起院子。
“姚教习，青山教习。”
不远处，白忘语走来，看着匆匆离开的两人，不解道，“两位教习这是要去哪里？”
“补课！”
姚归海和李青山很是默契地应道。
“补课？”
白忘语面露诧异之色，太学宫何时有补课之说了？
“李兄。”
白忘语看着两人离开后，迈步走向北院，顿时也被眼前的景象吓了一跳，道，“这谁干的？”
敢在太学宫动武，这胆子也太大了！
“陈巧儿。”
李子夜无奈道，“我让她教我掌法，她演示一下，就成这样了！”
“嘶。”
白忘语闻言，暗暗吸了一口凉气，这陈教习还是如此生猛。
“老白，问天九式的心法你会吗？”李子夜问道。
“会。”
白忘语点头道，“回去后，我教你，不过，李兄可没有陈教习那样的天生神力，学习掌法的话，恐怕达不到陈教习的高度。”
“陈巧儿说了，我的根基很好！”

# 第83章 佛之子
大皇子府，西南王亲自到来，一代武王，霸气毕露。
大商十武王，每一人都称得上是一方枭雄，实力强悍，战功赫赫。
西南王身为十武王之一，修为自然不必多说，放在整个大商也是赫赫有名的高手。
“西南王，正堂请！”
慕渊看着眼前的西南王，客气道。
西南王点头，一同朝着府中正堂走去。
府中下人们奉上茶水，旋即相继退了出去。
正堂内，西南王默默端起茶水，喝了一口，旋即放下，开口道，“大殿下，三天后，便是你和青青的大婚之日，希望殿下今后能善待青青，莫要让青青受委屈。”
“西南王尽管放心。”
慕渊正色道，“青青郡主过门后，她就是我这王府唯一的王妃，绝不会受半分委屈。”
西南王听过眼前大皇子的承诺，点了点头，道，“有大殿下这句话，本王也就放心了。”
“还有一事，本王也要提醒殿下。”
说到这里，西南王神色微微凝下，道，“十一殿下马上就回来了。”
“十一弟？”
慕渊眸子微眯，道，“正好，十一弟此时回来，也能赶上我和青青郡主的大婚。”
“十一殿下年少冲动，大殿下最好还是有所防备。”西南王提醒道。
慕渊点头，道，“西南王放心，十一弟那里，我会多加留意。”
“大殿下有心理准备便好。”
西南王颔首，目光看着眼前大皇子，正色道，“从今往后，西南王府便是大殿下最坚强的后盾，殿下若想做什么事，西南王府必定全力支持。”
主座上，慕渊听到西南王的话，平静的脸上终于露出了一抹笑容，他等的就是西南王这句承诺。
……
“小和尚呢？”
李园，西厢，李子夜练完剑后，左右扫了一圈，问道。
“回房间了。”
白忘语应道，“似乎有心事。”
“和尚不念经，却学俗人有了感情，孽缘啊。”
李子夜脸上露出怜悯之色，说道，“那青青郡主就要嫁人了，嫁的还是当朝大皇子，小和尚是一点机会也没了。”
“以佛子的心性，或许只是一时执念，过几日便好了。”白忘语平静道。
“一看你就不懂爱情。”
李子夜一脸鄙视道，“就是因为不曾得到，才会成为执念，执念只会越来越深，要是那么容易看开，世上的人就都成佛了。”
房间。
小和尚盘膝而坐，双眼紧闭，一边诵经，一边转动手中的念珠。
一百零八颗念珠，一颗颗，刻满了烦恼，纵然佛法无边，也无法平复佛之子也已经不平静的心。
李幼薇轻轻地摇了摇头，这马上都要天黑了，散什么心。
这些日子，小弟和这两个奇奇怪怪的家伙呆在一起，也变得有些不正常了。
不得不说，在李幼薇心中，永远都是自家小弟最好，即便变坏了，也是别人带坏的。
殊不知，这世上，最不正常的便是李子夜。
要带坏，也是李子夜带坏别人。
湘水河边，夜色降临，烟花之地又开始热闹起来。
李子夜拽着小和尚到来，后面，跟着儒门的大师兄。
奇怪的组合，一路人引得不少人侧目。
“看什么，没见过和尚逛青楼吗！”
李子夜看着望来的目光，没好气地喷了回去。
他现在有两个年轻一代最强的打手，谁都不怕，想喷谁就喷谁。
果然，莳花苑前，一道道望来的目光都收了回去，不管是否认出了三人的身份，也不愿在此生事。
“李施主，使不得。”
三藏看到李子夜带他来的地方，赶忙用衣袖遮住眼睛，同时拼命往后退，急声道，“小僧是出家人，怎么能来这种地方。”
“什么地方？”
李子夜一脸鄙视道，“一看你就是思想不干净才会乱想，我们来这里就是吃顿饭而已。”
后方，白忘语闻言，脸色变得有些古怪，到青楼吃饭？李兄的借口还真是清晰脱俗。
“对呀，李公子说的是，小和尚，这里就是吃饭的地方，快进来吧！”
这时，莳花苑前，迎客的漂亮姑娘们扭着妖娆的腰肢上前，抱住小和尚的手臂便连拉带拽地朝着里面走去。
“李兄，这些姑娘都认识你了？”
一旁，白忘语走上前，神色古怪道，“常客啊！”
“呵。”
李子夜鄙夷地看了一眼身边的小红帽，道，“认识怎么了，我行得正坐得端，不像你和小和尚，都是假正经。”
“那也比李兄不正经要好。”
白忘语笑着应了一句，旋即迈步走了进去。
“都什么人啊！”
李子夜不爽地说了一句，吃他的喝他的，过着被包养的日子，还这么嚣张。
莳花苑内，随着夜幕降临，变得十分热闹，宾客满至，座位都快没有了。
不过，作为莳花苑VIP中P的李子夜当然能找到位置，就算没有，加张桌子也得有。
“给我陪好我的两位兄弟，银子少不了你们的。”
李子夜再次表现出自己暴发户的一面，霸气侧漏地说道。
“李公子您呢，不找个姑娘陪着吗？”
一旁，一位胆大的姑娘巧笑连连道。

# 第84章 两位皇子的冲突
莳花苑内，李子夜一翻胡诌，成功唬住了当世佛子，就差原地拜师了。
“李兄，你从哪听来的这些东西？”
白忘语回过神后，小声问道。
“你管我哪听来的，有用就行。”
李子夜看着陷入思考的小和尚，低声道，“你看，这小和尚快顿悟了，说不定过一会就浑身冒金光，立地成佛了。”
“轰！”
李子夜的话声方落，只见沉思不语的三藏身上，突然金光升腾，神藏轰鸣声隐现。
白忘语、李子夜见状，神色都是一震。
不是吧？
说什么来什么？
“破境！”
白忘语强压心中波澜，说道。
没想到，佛子成为了他们年轻一代第一位踏入第三境的人。
“我靠，我这嘴开光了？”
李子夜一脸难以置信地看着眼前的小和尚，惊道。
莳花苑内，众人看到这一幕，神色也都是一震。
破境！
三座神藏，这小和尚什么身份，如此年纪，竟然就已经踏入了第三境。
岂不是说，这小和尚比那天谕殿的神子，还有他们大商的四皇子还要厉害？
金光中，三藏身上，第三座神藏开启，轰鸣不绝于耳，神藏内，金色汪洋翻涌，电闪雷鸣，景象极为震撼。
“不公平！”
李子夜看到小和尚突破，脸上露出不忿之色，凭什么啊！
他每次突破都跟杀猪一般，凭啥这小秃驴喝一顿花酒就能破境？
还有王法吗，还有法律吗！
“李兄，还是你厉害！”
一旁，白忘语很是敬佩地说道，“一语度人，这是圣贤才有的能力，不过，李兄，你能度别人，就怎么不能度下自己呢？”
“滚！”
李子夜没好气地说道，“烦着呢！”
白忘语轻笑，以他对李兄的了解，他自己估计都不知道刚才胡扯了一堆什么。
许久，两人身前，三藏缓缓睁开眼睛，眉心血红的佛印显得更加妖艳，摄人心魄。
“李施主，多谢。”
三藏起身，再度恭敬一礼，道。
“呵呵。”
李子夜干巴巴一笑，道，“不客气。”
三藏笑着在一旁坐下，看着桌上的酒水，这一次，没有再犹豫，端起一饮而尽。
李子夜、白忘语见状，互视一眼，目光中尽是疑问。
“滚开！”
慕青挥手，将两人震退，旋即快步走向后院。
后院内，慕渊坐在轮椅上，双腿盖着厚厚地锦裘，目光看着天上月色，点点精芒闪过。
这时，外面吵杂的声音响起，惊醒了思绪中的慕渊。
“什么事？”慕渊脸上露出不愉之色，说道。
“大殿下，十一殿下闯进来了！”
一名下人惊慌地跑了过来，急声道。
“老十一？”
慕渊闻言，眸子微眯，来的还挺快。
“慕渊！”
下人的话刚传到，后院外，一抹青色甲衣的年轻身影已迈步走来，目光看着前方轮椅上的男子，冷声道，“你真是能沉得住气，没想到，兄弟这些多人中，你才是心机最深的一个。”
“十一弟的话什么意思，为兄着实听不懂。”
慕渊淡淡道，“十一弟怕是有什么误会。”
“误会？”
慕青眸中寒意闪过，道，“若不是你使得阴谋诡计，父皇怎么可能将青青许配给你，就凭你这个残废？”
慕渊听着眼前人的话，双拳紧攥，片刻后，又再度松开了手，道，“十一弟，赐婚之事是父皇的意思，为兄此前并不知晓。”
“你这些鬼话，留着骗别人吧，慕渊，我今天来就是为了告诉你，不论如何，我都不会让青青嫁给你这个残废！”
慕青冷声说了一句，也不愿再多废话，转身便要离开。
“我的确是残废，那十一弟呢？”
后方，慕渊开口，神色平静道，“连自己喜欢的女人都保护不好，十一弟是不是连个残废都不如？”
“你是找死！”
后院外，正要离开的慕青闻言，面露怒色，回身掠过，瞬至慕渊身前。
“轰！”
愤怒的一拳，如惊涛骇浪，威势惊人，然而，这一刻，大皇子身前却是出现了一道年长的身影，一只手挡下了十一皇子的攻势。
“又是你这条老狗！”
慕青看着挡在身前的老太监，脸上尽是寒意，说道。
“十一殿下，您这是要做什么？”
赵桀开口，平静道，“擅闯大殿下的王府已是重罪，如今，十一殿下莫非还要在府中动手吗？”
“不用给我扣这么大的帽子。”
慕青收手，冷声道，“我只是思念兄长心切，所以失了一些礼节而已，至于在府中动手？更是无稽之谈，兄弟之间的切磋，再平常不过，我记得，大皇兄还是有些武学底子的。”
“赵桀，退下吧。”
后方，慕渊看着眼前并没有完全失去理智的老十一，道。
“是！”
赵桀恭敬领命，旋即退到了轮椅后。
“十一弟。”
慕渊扯了扯双腿上的锦裘，道，“青青郡主的事，你若有什么不满，可以去找父皇，若是父皇改变主意，为兄绝对不阻拦。”

# 第85章 青衣和尚
莳花苑，慕青走入，一身甲胄，如此显眼。
李子夜的眼神示意下，白忘语起身，朝着十一皇子走去。
“白忘”
慕青看到来人，神色也是一楞，刚要说话，却被打断。
“十一公子。”
白忘语客气行礼道。
“白公子。”
慕青心领神会，刚要说什么，目光看到身边的女子，道，“白公子带银子了吗，方才走的急，身上并没有带什么银两。”
“我也没有。”
白忘语微笑道，“不过，李兄有。”
说完，白忘语转过身，看向不远处桌前的李子夜，开口道，“李兄，拿些银子可好？”
座位上，李子夜闻言，起身上前，从怀里拿出一把银票塞了过去，不在意道，“够吗？”
“够了。”
白忘语看着手中的一大把银票，无奈一笑，旋即递给了眼前的十一皇子，道，“十一公子。”
慕青见状，眼皮跳了跳，这少年是什么人，即便他这个皇子，也没见过这样使银子的。
太败家了！
慕青只拿了一张银票，递给了身边的女子，道，“我不需要陪了，姑娘去忙吧。”
“谢谢将军。”
女子看到眼前人递过来的银票，先是一怔，片刻后，美丽的容颜上露出激动之色，接过银票，接连谢道。
“十一公子，这边请。”白忘语微笑道。
“白兄，请。”
慕青点头，一同朝着不远处的桌子走去。
桌前，三藏喝得已经有了几分醉意，白净的小脸通红，看上去越发的可爱了。
两边，几位女子还在使劲灌小和尚酒，时不时还要占上几分便宜，伸手捏捏其稚子般的脸蛋。
“这是？”
慕青诧异道，这怎么还有一小和尚？
和尚也逛青楼？
这一桌子人怎么都这么怪，白忘语这个儒门的大弟子从前可是最守礼的人，如今竟也来了这烟花之地，看样子，似乎还不是第一次来。
慕青目光扫过桌上的三人，越发感到不可思议。
“几位姐姐去忙吧，我们谈点事情。”
李子夜又从怀里掏出一摞银票，一人给了一张，温和笑道。
“刚去慕渊的府邸大闹了一场。”慕青如实说道。
白忘语闻言，轻叹一声，道，“殿下，青青郡主的事情已成定局，何必呢？”
一旁，李子夜听着两人的谈话，立刻明白怎么回事。
十一皇子和青青郡主之间的关系，他也听小红帽说了，只是没想到，这十一皇子竟如此痴情，敢如此明目张胆的去大皇子府中闹事。
呵，女人！
真是祸水！
“我明日便进宫，求父皇取消这门婚事。”慕青气闷道。
“殿下，不可。”
白忘语一惊，道，“此事，已经传遍了整个大商，陛下绝对不可能这个时候收回旨意，殿下此去皇宫，只会惹得陛下龙颜大怒。”
“管不了那么多了。”慕青灌了一口酒，说道。
“殿下，似乎是找错人了。”一旁，一直没有发表意见的李子夜开口道。
“李公子此言何意？”慕青不解道。
“要改变陛下的旨意，可不是那么容易，至少，就此事而已，殿下的话并没有太多分量。”李子夜正色道。
“愿闻其详。”慕青皱眉道。
“青青郡主一事，不久前，我和西南王世子已聊过一次，这世间唯一能够改变陛下旨意的人，唯有儒首。”
李子夜认真道，“但是，陛下至今还没有收回旨意，说明什么？”
“祝青歌没能见到儒首，或者说，儒首不愿管此事。”慕青沉声道。
“不错。”
李子夜点头道，“所以，此事理论上来说，根本无解。”
慕青闻言，神色越发深沉，拿起身前的酒杯，将杯中酒一饮而尽。
“李兄，你这么聪明，能帮忙想想办法吗？”一旁，白忘语说道。
“解铃还需系铃人。”
李子夜平静道，“其实，这件事最关键的人在于西南王，殿下若能说动西南王，此事或许还有一线转机。”
“没错，李公……李兄弟所言有理。”
慕青凝声道，“西南王最是疼爱青青，不可能完全不顾青青的终身幸福，此次，肯定是慕渊承诺了西南王什么，才让西南王选择了他，我就这去西南王府，他慕渊能承诺的，我慕青也能！”
说完，慕青饮尽杯中酒，起身便要离开。
“殿下。”
李子夜伸手，将其拉住，微笑道，“时间已经太晚了，而且，殿下尚未卸甲便一身酒气的前往西南王府，终究有些不合礼数，还是先回府休息一下，换身衣服，等天亮再去吧。”
慕青闻言，看了一眼自己身上的甲胄，点头道，“李兄提醒的是，多谢。”
随后，慕青离开了莳花院，先行回府。
“这一天！”

# 第86章 大婚
两日，过得如此之快。
两日间，整个都城的气氛都变得有些奇怪。
李子夜还是没能拦住十一皇子。
因为，十一皇子和西南王的谈话并不愉快，不得已，还是去了皇宫。
于是，十一皇子和商皇在寿安殿大吵了一架。
最后，十一皇子夺门而出，商皇气的将棋盘都砸了，吓得皇宫的内侍们一整日大气都不敢喘。
“李施主，我那日真的失态了吗？”
李园西厢，三藏还在为前天晚上还莳花苑的表现而感到苦恼，问道。
“没有失态。”
李子夜咧嘴笑道，“你只是搂着几个姑娘在喝酒而已，正常，烟花之地嘛，大家都理解。”
“阿弥陀佛，罪过罪过。”
三藏闻言，赶忙闭上眼睛，转动佛珠使劲念经。
“酒肉穿肠过，佛在心中坐，这不是你说的吗？”
李子夜拍了拍小和尚的肩膀，笑道，“其实，你那晚也没做什么，不就是被几个姑娘亲了几下，喝了点酒吗，心中有佛就行，这正是考验你定力的时候，今晚要不要再去一次，继续考验一下？”
“阿弥陀佛，李施主，使不得。”
三藏睁开眼睛，赶忙拒绝道。
“公子。”
就在这时，一名小厮快步走来，恭敬道，“如公子所料，十一皇子去过西王府后又去了一趟皇宫，而且和陛下大吵了一架。”
“知道了，下去吧。”李子夜点头道。
“是。”小厮领命，转身离开。
一旁，白忘语皱眉道，“李兄你早料到西南王一定不会改变主意？”
“明摆着的事。”
李子夜颔首道，“我只是想让十一皇子再去确认一下，好证实我心中的猜测。”
“什么猜测？”白忘语不解道。
“商皇有着让几位武王都忌惮的可怕之处。”
李子夜神色凝重道，“或许，一直以来我们都太小看这位陛下了，如今看来，也只有离商皇最近的几位武王最是了解这只老狐狸，所以，才会如此忌惮。”
“李兄，不可对陛下不敬。”白忘语提醒道。
“这里又没有外人。”
李子夜应了一句，好奇道，“老白，你对这位陛下了解的多吗？”
这佛子，也开始变了。
李园还真是个神奇的地方。
“给我听好了，我只说一遍，这段经文叫做，般若波罗蜜多心经。”
李子夜应了一句，开始像工具人一样的背诵道，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚…… ”
背到最后，李子夜伸手擦了擦脸上的汗，他大爷的，早知道上辈子多背点古诗和经文，存货都快没了，以后还怎么装逼。
三藏听完眼前少年背诵的经文，神色间震撼难掩。
旁边，白忘语的脸色也越发的怪异，李兄都是从哪听来的这些东西？
这世间，敢在佛子面前谈论佛法，还把佛子忽悠的一愣一愣的，也就李兄一人了。
许久，三藏从震惊中回过神，旋即恭恭敬敬地朝着眼前少年行了一礼，道，“李施主的佛法悟性，远在小僧之上，李施主若是愿意入我佛门，小僧这佛子的称号，愿拱手相让。”
“一边去，我才不要做和尚。”
李子夜没好气地说道，“你怎么还恩将仇报。”
三藏闻言，无奈一笑，道，“其实，做和尚也没李施主想的那般不好。”
“做和尚能娶媳妇吗，能喝酒吃肉吗，能忽悠人吗，能留头发吗？”
李子夜一脸鄙视道，“小和尚，你念你的经，我泡我的妞，咱们谁也不打扰谁，哦，对了，明日青青郡主就要大婚了，你可别去闹事啊。”
“李施主何出此言，小僧怎会去做出这样的事。”三藏说道。
“不会最好。”
李子夜点头，目光扫了一眼不远处的小红帽，示意看好这小秃驴。
白忘语点头应下。
都城，天空不知何时阴了下来，暴风雨来前的宁静，如此压抑。
李园，大皇子府，西南王府这一日全都变得十分安静，甚至安静的有些不正常。
终于，翌日天亮之时，青青郡主和大皇子慕渊的大婚正式开始了。
从大皇子府出发的迎亲队伍，浩浩荡荡，敲锣打鼓，整个都城顿时热闹起来。
西南王府，侍女们为青青郡主穿上嫁衣，一身大红的嫁衣，宛如鲜血一般，艳丽刺人。
青青没有挣扎，也没有再哭闹，一双美丽的眸子已然看不出任何波澜。
当心已死，她想看的只是他的最后一面。
她知道，他会来的！
李园，西厢的房间中，随着外面的天色亮起，三藏转动佛珠的手终于也停了下来。
房间外，李子夜和白忘语一大早就已经在堵着，就怕小和尚发狂。
“吱呀！”

# 第87章 青青是妖？
都城。
阴云密布。
本该大喜的日子，天公却是不作美，乌云蔽日，让整个都城显得十分昏暗。
李园外，李子夜看着天际的阴云，眸中异色闪过。
这天，不会要下雨吧，他没带伞啊。
前方，三藏安静地走着，面带微笑，步伐越来越快。
李子夜和白忘语赶忙跟上，就怕这小和尚脱离组织的控制。
现在这小秃驴就是个定时炸弹，谁知道会什么时候爆炸。
第三境的修行者，一般人可拦不住。
与此同时，西南王府前，来自大皇子府的迎亲队伍到来，府中，一位小侍女搀扶下，衣着大红嫁衣、头戴大红盖头的青青郡主走出，在西南王世子自责的目光下走入喜轿中。
随后，迎亲的队伍出发，赶往了大皇子的王府。
没过多久，西南王府前，李子夜等人赶来，看到府前的西南王世子，立刻知道他们来晚了一步。
“李兄？”
府前，祝青歌看到三人，脸上也露出一抹诧异，道，“你怎么会来这里？”
李子夜刚要说话，一旁，三藏却是先一步开口道，“世子，郡主可能会有危险！”
“什么？”
祝青歌闻言，神色一震，急声道，“小和尚，你为什么这么说？”
一旁，李子夜和白忘语也互视一眼，目光中有着惊色。
“阿弥陀佛，小僧与郡主在西南边境相识，郡主曾说，不愿嫁给大皇子，即便是死。”三藏回答道。
“糟了！”
祝青歌听过眼前小和尚的话，神色变化，立刻朝府中喊道，“备马！”
“世子，可否带小僧一起去大皇子府中，或许能帮上忙。”三藏恭敬行了一礼，说道。
“好！”
祝青歌沉声道，“那便有劳小师父了！”
“世子，我们也去帮忙。”
李子夜眼看小和尚要脱离控制，赶忙说道。
“李兄也要去？”
祝青歌神色一凝，却也没有多问，时间紧迫，点头应道，“也好，那便一起去吧！”
四人随后上马，快马加鞭，朝着大皇子的王府赶去。
天空，阴云翻滚，暴风雨将至，整个都城显得压抑异常。
大皇子府前，迎亲的队伍停下，吉时吉刻也即将到来。
青青郡主下了喜轿，在侍女的搀扶下走入王府。
王府对面，青衣的和尚看着大红嫁衣下的青青郡主，眸子微微眯起。
“驾！”
这一刻，大皇子的王府外，快马奔腾，五匹快马，同时到了府前。
慕青纵身下马，看到对面同样赶来的祝青歌四人，神色一怔，只是，时间紧迫，已来不及多想，快步朝着前方府邸走去。
同样，李子夜、祝青歌四人也匆匆下马，进入了大皇子的王府。
“夫妻对拜！”
正堂内，吕思清看到眼前一对新人没有行礼，再次提醒道。
“且慢！”
这时，正堂外，两道声音同时响起。
“慕青！”
正堂内，商皇看到来人，神色一沉。
“阿弥陀佛。”
殊不料，十一皇子前方，先一步进入王府的青衣和尚现身众人前，轻诵一声佛号，正色道，“大殿下，不能拜！”
“和尚！”
商皇眸中冷意闪过，道，“你是什么人，竟敢在这里放肆！”
“贫僧法号，法海！来自青灯寺。”
青衣和尚平静道，“来此，是为了伏妖。”
“青灯寺的和尚？”
正堂内，众臣闻言，神色都是一惊。
大商西南，那个佛国圣地？
“和尚你不在寺中念经诵佛，跑到朕的皇子大婚上生事，是不想活了吗？”商皇冷声道。
“陛下，这王府有妖，挖心的妖，贫僧不得不管。”法海恭敬道。
“胡言乱语！”
商皇一拍桌子，沉声道，“朕皇儿的府中怎会有妖，来人，将这个和尚拿下！”
“是！”
正堂外，一直待命的将士领命，立刻进来抓人。
“阿弥陀佛！”
法海双手合十，一声佛号，周身金光隐现，靠近的数名将士顿时被震退数步。
正堂内，罗刹王陶夭夭、宣武王等数名武王见状，眸子微眯，准备出手。
“陛下。”
法海目光看着眼前的大商皇帝，正色道，“贫僧无意冒犯，只是，这挖心的妖不除，都城百姓恐怕还会受其残害，这些时日，都城中已有不少年轻的男子被挖了心，在座各位大人应该都知道此事。”
宾客间，诸位朝臣闻言，互视一眼。
此事，他们倒是有所耳闻。
“妖言惑众！”

# 第88章 小和尚，我没有吃人
都城，大皇子府。
法海出手，紫金钵佛光灿然，照亮王府。
金色的佛光，耀眼夺目，佛光下，所有的人都感觉如沐晨曦，除了。
青青郡主！
佛光中，青青郡主浑身颤抖，美丽的脸上显得极为痛苦，一双眸子也变成了血红色。
“妖，她是妖！”
正堂内，众人看到青青郡主的模样，回过神来，急忙起身后退，面露惊惧之色。
商皇身旁，容贵妃也吓得花容失色，下意识向后退去。
大堂中，最为镇定的反而是商皇，目光注视着眼前的少女，眉头轻皱。
这青青郡主竟也是妖？
何时的事？
西南王知道此事吗？
“青青！”
正堂外，祝青歌看到里面痛苦不已的妹妹，来不及多想，立刻冲了进去，用自己的身体挡下了佛光。
“兄……长！”
青青看着挡在身前的年轻人，下意识地喊道。
来到大商都城的数日，青青能清楚地感受到，眼前之人方才是真正的关心她。
“青青，这门亲事，我们高攀不起，跟兄长走！”
祝青歌伸手拉住身后少女，迈步就要朝外面走去。
“世子，你要看清楚，这女子是妖，并不是真正的青青郡主。”
正堂外，法海看着前方冲出的西南王世子，伸手阻拦道。
“和尚，我只相信我自己的眼睛，青青是我的妹妹，不是妖！”祝青歌冷声道。
“阿弥陀佛！”
法海口诵佛号，道，“凡人，总是是被表象欺骗，也罢，贫僧便让你亲眼看看，妖的本来面目。”
说完，法海挥手，正堂外，一名将士腰间的刀飞出，唰地一声，划过青青郡主的手臂。
刹那间，殷红的鲜血飞溅，落在地上。
下一刻，惊人的一幕发生，鲜血落地成霜，寒气逼人。
正堂内外，众人见状，神色越发震惊。
真的是妖！
“妖的血与其心一般，都是冷的，世子，这样，你还相信她是你的妹妹吗？”法海正色道。
祝青歌身子一颤，心中虽有怀疑，但是，情况紧急，已来不及分辨真伪，唯有先将人保下，再究真相。
否则，万一其中有隐情，他连后悔的机会都没有。
思及至此，祝青歌神色坚定下来，沉声道，“我信！青青从小身患寒疾，所以，体内的血也受到影响，与常人不同。”
后方，青青看着眼前始终挡在她面前的年轻人，血红的眸子露出沁出一抹泪光。
“青歌，带青青走！”
这一刻，正堂外，十一皇子慕青也回过神，上前一步，凝声道，“这里，我来处理。”
他们也来了。
若是他没有猜错，跟在李家嫡子和太学白忘语身边的那个小和尚，就是佛门的佛子。
儒门、佛门的人都已现身，这场闹剧，越来越有趣了！
正堂外，李子夜看着前方发生的事情，眸子微眯。
大戏啊！
李子夜看了一眼小红帽，又看向一旁的小和尚。
两人身边，三藏怔怔地站在那里，似乎已经傻了，不言不语，也没有任何反应。
“轰！”
正堂前，陶夭夭看到十一皇子亲自和法海交上手，不敢迟疑，立刻出手相助。
法海一心二用，一边催动紫金钵收妖，一边应对大商的罗刹王，渐渐落入下风。
“菩提三度。”
不愿纵虎归山，法海一声轻喝，周身金光再度爆发，佛门秘式再现。
“明镜亦非台！”
轻喝声中，急剧扩散而出的金色镜光强行反射罗刹王攻势，轰然一声，震退后者。
三步外，陶夭夭稳住身形，目光看着眼前的和尚，面露沉色。
这个和尚，不好对付。
尤其是这层龟壳，实在太过麻烦。
“法海师兄。”
就在这时，正堂外，一直没有说过话的三藏仿佛从震惊中回过了神，轻声开口道，“她真的是妖吗？”
“是。”
法海点头，平静道，“唯有妖，血才会是冷的。”
“妖，就一定要收吗？”三藏呢喃道。
“妖物吃人，必须要收。”
法海认真应道，“小师弟，你佛法修为尚浅，看不透妖的画皮，所以会被妖的表象迷惑，妖，就是妖，贪婪噬杀，不能纵放！”
“小和尚，我没有吃人，也没有害人！”
祝青歌身后，青青强忍着身上的剧痛，语气颤抖道，“小和尚，你要相信我！”
再次听到小和尚三个字，三藏身子一颤，目光看着眼前痛苦的少女，轻声道，“郡主，你真是妖吗？”
“啊！”
金光下，青青口中再度一声痛苦的闷哼，身子不由自主地跪下，显然已经快要坚持不住。
“老白！”
李子夜见状，开口问道，“这样下去，青青郡主会死吗？”
“会。”
白忘语凝声道，“不仅会死，而且还会魂飞魄散，永世不得超生！”
“卧靠！”
李子夜闻言，不满道，“真够狠的！”
“李兄，她是妖。”白忘语轻声提醒道。

# 第89章 佛子，妖女
大皇子府。
法海收妖，紫金钵爆发出恐怖的力量，金色波涛宛如万丈巨浪，吞天灭地而降。
危急时刻，三藏双手结印，刹那，眉心佛印红光大盛，硬挡紫金钵之威。
“这是？”
法海见状，神色一凝。
五境之力！
师父竟是在三藏体内封印了部分佛元！
“菩提三度。”
惊涛骇浪中，三藏强行解除眉心佛印中的封印，运转佛元，再现佛门秘式。
“明镜亦非台！”
沉喝声中，金色波澜应声而现，镜光反射佛元，轰然震落紫金钵。
“呃。”
佛元反噬，紫金钵掉落的刹那，法海口中一声闷哼，身形踉跄，嘴角溢出一抹朱红。
“噗！”
青青身前，三藏同样受到佛元的冲击，一口鲜血喷出，染红佛衣。
“郡主，走。”
不敢迟疑，三藏强忍伤势，一把抓住同样重伤在身的青青，冲破侍卫的阻拦，逃出王府。
“阿弥陀佛！”
法海看了一眼被震落在地的紫金钵，压下体内伤势，旋即挥手收起紫金钵，立刻追了上去。
“陛下。”
正堂内，朝臣们看到佛子带着青青郡主离开，目光立刻看向眼前的商皇，等待旨意。
“追。”
商皇平静道。
“是！”
正堂前，众多侍卫领命，旋即立刻追了上去。
“老白，走！”
正堂外，李子夜朝小红帽使了一个眼神，示意道。
“嗯。”
白忘语点头，一同离开王府。
“轰隆！”
就在这一刻，天际之上，雷声大作，大雨倾盆而下。
都城街道上，雨势如此之大，连视野都受到了限制。
“李兄，怎么办？”王府外，白忘语开口问道。
“先找到小和尚。”
内院，李子夜走回自己的房间，转动了书架上的机关。
顿时，隆隆之声响起，书架一分为二，一条密道出现。
李子夜身后，白忘语看到眼前的密道，神色一惊。
李兄的房间内竟然还隐藏着这样的秘密。
李子夜走入密道，白忘语随后跟上。
密道内，夜明珠的光芒闪耀，照亮前路。
前行到密道中间时，李子夜没有再继续朝前走，而是转过身，推开了一扇石门。
后方，白忘语看了一眼不见尽头的密道深处，旋即收回目光，一起走进密室。
“这是？”
走入密室的刹那，白忘语便感受到一股刺骨的寒气扑面而来，映入双眼，整个密室全都是巨大的冰砖，白色的水气弥漫，寒意逼人。
而在密室中间，是一张寒冰床，上面躺着一个人，仔细看，却又与人类不同。
“妖物！”
白忘语看清寒冰床上的尸身后，立刻认出，这就是当晚他们诛杀的那只妖。
寒气缭绕中，妖物的尸身依旧保持的十分完好，并未出现腐朽，通体灰黑色的躯干，与人类极为相似，却又有着不同。
妖物的身体十分干瘪，尤其是双手，宛如兽类的利爪一般，细长而又锋利，身体各处似乎还有着奇异的细纹，隐约间，黑气缭绕。
“铿。”
李子夜从腰间拔出一柄短剑，正是之前贿赂老秦的鱼肠剑。
秦婀娜离开李府时，很多东西都留下来，李子夜也就将这鱼肠剑带到了都城。
鱼肠剑的锋利，举世闻名，此刻，正好派上用场。
“李兄要做什么？”
一旁，白忘语不解地问道。
“解刨。”
李子夜给自己戴上了羊皮手套，旋即拿着鱼肠剑直接朝着妖物的心脏插去。
“呲！”
顿时，鲜血喷出，将李子夜的双手都染成了黑色。
“这妖物的血是黑的，而青青郡主的血却是红色的。”
李子夜一边用鱼肠剑划开妖物的胸膛，一边开口问道，“你可知道原因？”
“不知。”
白忘语摇头道，“但是，曾有传言，妖若吃人，血就会渐渐变成黑色，不过，传言是真是假，无从验证。”
“我也听过相似的传言。”
李子夜刨开妖物的胸膛，看着里面黑色的心脏，道，“妖若吃人，妖血会由红变黑，接着是身体，最后，妖心也会跟着变黑，你看，这妖物的心已成黑色，说明什么？”
“他吃的人，不止一个。”白忘语沉声道。
“不错，但，同样是妖，青青郡主的血却还是红色。”
李子夜平静道，“说明，传言非虚，而青青郡主也真的从未吃过人，既然她不曾害人，人，又有什么权力非要置她于死地？”

# 第90章 雨夜血战
都城街道上，大雨倾盆，雷霆大作。
大雨下，青衣的和尚迈步前行，手持紫金钵，滴雨不沾身。
众生疾苦，法海渡航，纵然身在红尘，亦不沾丝毫红尘气。
法海的脚步，坚定而又沉重，每一步，都溅起一瀑瀑水花，奇怪的是，佛者的鞋子却始终是干的。
紫金钵中，金光隐现，宛如一片金色的汪洋，佛门千年圣器，诛妖灭魔，今朝，再现圣威。
“阿弥陀佛！”
法海目光看着天际纵横交错的雷霆，平静的眸子闪过点点光芒。
妖怪吃人，极夜降临，这场大劫，或许，已经开始。
“快，别让那小和尚和妖女逃了！”
街道后方，一队队禁军跑过，水花四溅，商皇亲口下令捉拿佛子和青青郡主，连大商朝最精锐的禁军都惊动了。
“小师弟，莫要让师父与师兄失望啊！”
法海轻声说了一句，旋即迈步继续朝着前方走去。
“轰！”
天际，雷霆破空，照亮昏暗的人间。
白昼已过，黑夜即将到来。
李园，李子夜和白忘语走出，在城中各条街道上转了一圈后，旋即分开而行。
“妖气！”
街道上，法海神色突然一凝，目光看向前方。
紫金钵这一刻也震动起来，感受到了这股极为明显的妖物气息。
法海见状，脚步立刻快了几分，朝着妖气出现的方向赶去。
大雨下，一袭白色儒袍的白忘语身影急匆匆掠过，速度极快，转眼消失夜色中。
不多时，后方，法海的身影出现，脚步也越来越快。
“轰！”
黑夜中，雷霆从天而降，刹那，将街道前后的两人照亮。
白忘语感受到后方越来越近的和尚，身形更快了几分。
“这是？”
追逐了几条街，法海抬头看着前方，眸子微微眯起。
好浓郁的浩然正气，那里是，太学宫！
太学宫前，白忘语掠至，刚要进入，突然，一道佛光急速掠至，映入眼帘，紫金钵沉浮，挡下前路。
白忘语停下脚步，回首看向后方，一抹凝色闪过。
佛门法海，果然非比寻常。
太学宫东边，小院内，儒首立于屋檐下，注视着太学外，苍老的眸子中不见任何波澜。
没想到，佛子这一劫，将他们三人全都牵扯在内。
白忘语第三次应道。
“阿弥陀佛！”
一劝再劝，奈何眼前年轻人执迷不悟，法海不愿再多言，口诵佛号，周身五座神藏同时开启，刹那之间，轰鸣大作，响应天上惊雷。
“五境。”
白忘语看着眼前人身上亮起的五座耀眼窍穴，神色微沉。
“掌尊！”
与此同时，太学宫内，儒门二弟子文修儒看着眼前法儒掌尊，求情道，“难道，我们就这样眼睁睁看着大师兄出事吗？”
“这是他自己选择的路。”
法儒掌尊平静道，“便要自己承担后果！”
太学宫外，大雨倾盆，白忘语右手鲜血泊泊，面对五境的大修行者，却是不肯半步退却。
他知道，他若退，李兄那里便会有危险。
“浩然篇！”
一声轻喝，白忘语周身白光炽然，磅礴无尽的浩然正气升腾，炽烈耀目，热浪汹涌，将周围的雨水都蒸发殆尽。
“君子之风。”
剑气破空，正气浩然，黑夜中，璀璨的一剑，划破黑暗，斩向了前方的佛。
“轰！”
法海擎起紫金钵，挡下太易剑气，同时，湃然一掌，落在前者胸膛。
“呃！”
一声闷哼，数步连退，白忘语嘴角，鲜血泊泊溢出，伤上加伤。
“掌尊！”
太学宫内，文修儒感受到外面大师兄的情况越来越不妙，急声道，“再不出手，大师兄真的可能会有危险！”
前方，法儒掌尊双手紧攥，终究，心中一叹，背过身去，不再言语。
忘语，这又是何苦呢！
“浩然篇！”
太学宫外，重伤一身的白忘语强忍伤势，剑开血路，浩然正气再起，一瀑血艳刺目。
“红尘滚滚！”
划破黑夜的剑光，血光耀目，以血为引，剑势惊天动地。
前方，法海看着眼前破空而来的血色剑光，眉头轻皱，紫金钵挥过，轰然震散来招。
不料，血色剑气崩散的刹那，眼前，一抹剑光疾驰而至，快到极限，瞬至眼前。
“嗯？”
法海神色一变，不敢迟疑，身形顿时后退。
然而，已经晚了一步。
呲啦一声，太易剑锋划破僧袍，带出一瀑刺眼的血花，大战以来，僧者首度受创。

# 第91章 妖僧
太学宫前，法海拦路，一身是血的白忘语寸步难行。
泊泊鲜血，染红剑锋，儒者之路，似乎已到尽头。
离别时的叮嘱，历历在目，白忘语疲惫的脸上反而露出了一丝笑容。
这一生，倒也无憾了。
不知为何，李园那一抹美丽的倩影此刻在脑中闪过，只是短暂的一瞬间，便消失不见。
“禁式。”
白忘语横剑身前，周身真气逆冲血脉，刹那，一瀑瀑鲜血爆出体外，染红儒袍和剑锋。
最后的话语，已经听不听，白忘语嘴唇动了动，一身浩然正气冲霄而起，混杂着刺眼的血雾，首现惊天动地之能。
“不妙！”
这一刻，太学宫内，所有的教习脸色全都变了。
“忘语！”
执法堂内，法儒掌尊有感，神色也刹那动容。
都城一角。
破院前，李子夜匆匆赶来，突然，身子一颤，内心一阵说不出的悸动。
发生何事了？
难以抑制的心悸，来得莫名，李子夜立刻看向太学宫方向，眸中闪过浓浓的担忧之色。
不会有事的。
小红帽那么强，不会有事的！
他还等着，小红帽和往常一般，在他最危险的时候，现身帮忙呢。
时间紧迫，来不及迟疑，李子夜强压心中的悸动，转身冲入破院内。
老白，千万，不要有事啊！
只要你没事，以后，所有的风头全都让给你！
“快，四处看仔细了，绝不能让那两人逃了！”
后方的街道上，禁军的身影出现，冒着大雨四处搜寻三藏和青青郡主的下落。
李子夜见状，立刻关紧了破院的大门。
“轰隆！”
天际上，一道闪电划破夜空，照亮越发黑暗的人间，破院中，李子夜抬头看了一眼天空，冰冷的雨水顺着脸庞流下，刺骨的寒冷。
天，你若有眼，就睁眼见证一次人间的真情。
后方，破屋中，三藏紧紧抱住少女，想要用身体温暖少女的身子。
然而，一切都已是徒劳。
“郡主，不要死。”
感受到少女越来越微弱的气息，三藏心中升起一抹恐慌，用力地抱住怀中少女，想要留住这最后的温暖。
“小和尚。”
三藏怀里，青青费力的睁开双眼，一双血红的眸子如此刺眼，却又是如此的温柔。
“救郡主。”
三藏看着怀中的少女，白净的脸上露出一抹温柔道，“传说，极夜寒冬，是妖的力量来源，在那里，或许能找到救郡主的办法。”
“极夜？”
李子夜闻言，皱眉轻皱，却也知道相劝无用，点头道，“也罢，我已让白忘语把法海引到了太学宫方向，一会，我再去把禁军引开，你抓紧时间。”
“多谢。”
三藏也没有再拒绝，恭敬行礼道，“李兄，有缘，未来再见！”
“小和尚，千万不要死啊！”
李子夜看着眼前的小和尚，叮嘱了一声，旋即转身离开了破院，前去引开禁军。
“什么人，别跑！”
外面，禁军的怒喝声响起，旋即迅速追了上去。
破院内，三藏撕碎的袈裟，将青青缚在背上，然后迈步走出了破院。
“轰隆。”
天际，惊雷刺耳，倾盆大雨下，佛者步伐坚定地走在城中街道上，一直朝着北城门的方向走去。
雨落深秋，或许已是入冬前最后一场雨，冰冷刺骨。
李子夜引走了沿路上大部分禁军，所以，这一路，并没有看到禁军的身影。
然而！
就在三藏将要到达北城门之时，城门四围，大批的禁军将士涌出。
四座城门，朝廷全都埋伏了不少兵力，就是为了防止佛子和青青郡主趁乱离开。
“大统领猜的不错，你果然今晚就要逃！”
一名禁军统领走出，看着眼前的小和尚，冷声道，“拿下！”
“是！”
后方，众将领命，立刻围了上去。
“阿弥陀佛！”
三藏没有理会，轻诵一声佛号，迈步继续朝前走去。
“杀！”
近百名禁军冷喝，持刀兵蜂拥而上。
“菩提三度。”
三藏开口，每走一步，周身佛元更越盛一分。
“明镜亦非台！”
金光粼粼，不知何时，出现了一丝黑气，化为明镜挡在三藏周围。
轰然一声，所有冲上来的禁军全都被震飞出去，嘴角溢红。
禁军统领见状，神色一沉，立刻亲自出手，持刀冲上前去。
同为第三境，禁军统领出手便丝毫没有留情，刀势沉重如山，连雨幕都被这一刀直接劈开。
危机袭来，却见三藏不闪不避，右手抬起，轰然接下刀光。

# 第92章 三招
雨夜，如此漫长。
都城街道上，一抹少年的身影疾驰而过，朝着太学宫方向赶去。
小红帽，不要有事啊！
李子夜脸上焦急异常，速度也越来越快。
雨水落在身后，水花飞溅，漫长的一夜，仿佛永远没有尽头。
“踏踏！”
脚步踏在水面上，如此急促，正如同李子夜的心，跳动的极快，是担忧，更是焦急。
“嗯？”
太学前，一身青色僧袍的法海似乎有感，目光看着街道尽头。
“飞仙诀！”
黑夜，剑光刺目，璀璨无比。
剑出，一剑冷若寒霜，剑锋所过，落雨成冰，满目霜华凋零。
“三尺霜月明！”
极速而来的身影，一剑破空，身快，剑，更快。
法海见状，眸子微眯，手中紫金钵顿时爆发出耀眼的金光，挡在身前。
“轰！”
剑光、佛光对碰，李子夜嘴角立见朱红。
“飞仙诀？”
法海看着眼前少年惊才绝艳的一剑，诧异道，“这世间，原来真有人修成了飞仙诀。”
说完，法海周身佛元爆发，将眼前少年震飞出去。
十步外，李子夜踉跄稳住身形，握剑的手鲜血淌落，嘴角处，血水也不断滴下。
修为截然分明的差距，纵然招式再精妙，也难以弥补。
法海后方，雨水中，一抹白衣儒袍的身影躺在那里，浑身染血，已然彻底失去了意识。
“老白！”
李子夜看清小红帽的身影后，面露急色，脚下一踏，身影闪过，欲要前去查看其情况。
“施主，三藏与那妖女在哪里？”
法海身影同时掠过，挡在前方，平静道，“你们用那已死的妖物吸引了贫僧的注意力，想必就是为了给小师弟争取时间，贫僧抓住了你，是否就能知晓他们的下落？”
“死秃驴，你是在做梦！”
李子夜冷声应了一句，眸子微微眯起，似乎想到了什么，目光看向太学宫，大声喊道，“儒首，仙子师父，你们再不出手，就准备给我和小红帽收尸吧！”
“这拙劣的方法对贫僧无用，儒门，是不会插手此事的。”
法海不为所动，看着眼前少年，平静道，“说吧，他们在哪里。”
话声还未落。
突然！
太学宫内，一瀑剑气冲天而起，湃然无比，璀璨耀目，宛如万剑破霄，震撼人心。
刹那之间，天空上，落雨全都被冻成霜华，惊世一剑，霜满人间。
女人的报复心，是常人无法理解的。
陈巧儿看着走出太学宫的秦婀娜，眸中点点流光闪过。
恐怕，这梅花剑仙已经忍了很久了。
有人伤了她的弟子，她却不能插手，这份愤怒，想必已经要压制不住了。
她想要的只不过是一个出手的借口而已。
“轰！”
太学宫外，雷霆划过，雨势似乎更大了几分。
雨下，两人对视而立，纵然雨势再大，却也落不到两人身上。
“请！”
面对闻名天下的梅花剑仙，纵然只是三招之约，法海亦不敢半分大意，目视前者，凝声道。
“铿！”
对面，秦婀娜握剑之手一动，刹那，青霜出鞘，周围气压顿时一沉，一剑，平淡无奇，破空而出。
法海见状，手中紫金钵翻过，金光灿然，硬挡来招。
“轰！”
剧烈的冲击声响起，法海身子一震，余劲反噬，嘴角立刻见红。
“这女人！”
太学宫内，陈巧儿看着外面的战斗，眼镜下的眸子闪过一抹异色。
这第一剑，根本没有任何招式可言，只是修为的压制。
以彼之道还施彼身，此前，这秃驴以修为压制那两个小家伙，如今，梅花剑仙以同样的办法还了回去，这女人的报复心，实在太强了！
太学宫外，法海也察觉到了眼前梅花剑仙的用意，神色沉下，双掌翻转，周身佛元急剧升腾。
对面，秦婀娜并指，以气御剑，周身寒气炽盛，第二剑，随之斩下。
“阿弥陀佛！”
法海双手合并，紫金钵沉浮上空，金光笼罩，再挡惊世之剑。
第二招，剑破雨幕，霜满人间，耀眼夺目一剑，直接斩在紫金钵上。
“呃！”
恐怖的余波震荡，法海口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角处，鲜血点点滴落。
“最后一招，你若接下，此战便算你赢。”
二十步外，秦婀娜看着眼前的青衣和尚，冷声说了一句，旋即，一声轻喝，周身真气冲天而起，青丝狂舞，剑气动风雷。
招未出，剑压排山倒海已现，太学宫内外，众人有感，神色全都一变。
斩天之剑！
“天地一剑！”
太学宫外，秦婀娜再现当日大商皇宫斩天之剑，刹那间，整个天地都仿佛静止下来，剑冲云霄，一剑划破黑暗。
“菩提三度。”
法海神色一变，立刻催动神藏内所有真元，金色波澜狂涌而出，佛门秘式，欲挡惊世一剑。
“明镜亦非台！”

# 第93章 寒冬征兆
雨夜，太学东边，小院前。
李子夜回应，毫不犹豫用掉了儒首给的唯一一次承诺。
“吱呀！”
小院中，木屋的门打开，孔丘站在屋檐下，看着外面浑身湿漉漉的少年，平静道，“将人带进来吧。”
“多谢儒首！”
看到儒首同意，李子夜态度立刻恭敬了许多，背着小红帽走入小院中。
院外，四位儒门掌尊见状，默默退了下去。
小院内，屋檐下，孔丘看着眼前浑身湿透，还伤痕累累的少年，神色稍微温和了一些，道，“进屋吧。”
“嗯！”
李子夜点头，迈步走了进去。
简陋的小木屋，只有一张书桌，一张床榻，一盏油灯，除此之外，就只剩下一些随意摆放的书籍，然后，便没有了。
木屋的简陋，有些出乎了李子夜的预料。
至少，他以为，这老头就算再简朴也还有一两样值钱的古董，毕竟，老头子已经活了上千年。
“将忘语放下吧。”孔丘说道。
“放……放哪？”
李子夜左右看了看，有些为难，他们浑身都湿透了，但小红帽受了这么重的伤，也不好放地上。
“自然是放在床上。”孔丘回答道。
“哦……好！”
李子夜回过神，上前两步，将背上的小红帽放在了床上。
顿时，血水混杂着雨水，将素净的床榻染污。
“你可知道，忘语为什么会受这么重的伤？”孔丘问道。
“都是我的错。”
李子夜看着床榻上昏迷不醒的小红帽，脸上闪过浓浓的愧疚之色，道，“我以为，以小红帽的修为，吸引了那法海和尚的注意力后，至少逃到儒门没有问题，是我低估了五境大修行者的实力，此事，是我错算了。”
“这只是其一。”
孔丘平静道，“这世间没有人能算准所有的事，老朽也不行，忘语之所以会重创至此，最大的原因不是你的错算，而是他，不懂变通。”
“变通？”
李子夜皱眉，道，“什么变通？”
“你为何能逃入太学宫？”孔丘问道。
孔丘淡淡一笑，道，“我家忘语可是为了帮你才受得伤，小子，过河拆桥可不太好。”
“哪有。”
李子夜哪能被这糟老头子给忽悠了，咧嘴笑道，“我只是觉得太学宫内有儒首这样的绝世高手，小红帽留在这里能安全一些，毕竟那法海很有可能还不死心，不知何时就去李园找麻烦。”
这遭老头坏的很，李家养他这么一个败家玩意已经很头疼了，毕竟那些大药又不是大萝卜，要多少有多少，那可都是白花花的银子，再加上一个小红帽，李家非破产不可。
“放心，那法海被梅花剑仙重创，短时间内不会再去找你麻烦，况且，李园还有一个剑痴，老朽很放心。”孔丘微笑道。
“老头，别以为我不知道你在打什么主意。”
李子夜也不再装了，咬牙切齿道，“养一个药罐子你知道要多少银子吗，除非你给点补偿，不然，我回去没法和我那长姐交代，李家的账都是她管，这么一大笔开销，她要是不给我，我就只能卖身去赚了。”
“补偿？”
孔丘想了想，道，“儒门这些年的效益也不太好，银子肯定没有的，丹房的丹药也就那么多，你已经拿了不少，再拿的话，恐怕那些老教习都会有意见，你自己看着办吧。”
“……”
李子夜无语，咬着牙说道，“儒首的意思就是什么都不想给了？”
“老朽可没说。”
孔丘微笑道，“这样吧，太学宫最近需要采购一批儒袍，就从李家定购如何，让你李家大赚一笔。”
“呵。”
李子夜皮笑肉不笑道，“就几件破校服，还大赚一笔，老头，我虽然不管账，但也不是傻子，不行，除非太学宫所有的采购都由我李家接手，不然，小红帽还是留在太学宫养着吧。”
李子夜也有些自己的小算盘，他清楚，只要将太学宫绑在李家这条船上，未来，即便朝廷要想对李家下手，也要有所顾忌。
“哈哈，你小子，可真是个一点亏都不肯吃的主。”
孔丘当然也看出了眼前小家伙心中所想，大笑一声，点头应道，“也罢，反正交给谁都一样，交给你李家，今后忘语若接老朽的位置，以你俩的关系，合作起来也更方便一些。”
“有远见。”
李子夜竖起大拇指，道，“那我走了，这一夜给我折腾的都快散架了，幸好我年轻，还挺得住。”
“走吧。”
孔丘也没有挽留，笑道，“好好照顾我家忘语，儒门，以后还要靠他来重振呢。”
“知道了。”
这一刻，李子夜并没有听出儒首话中之话，随口应了一句，旋即上前背起小红帽便要离开。
“小子。”
李子夜将要离开木屋时，后方，孔丘开口，轻声道，“极夜开始了。”
木屋前，李子夜身子一震，旋即点了点头，迈步离去。
糟老头，就知道催他。

# 第94章 天女
都城，转眼，距离那漫长的一夜已过去将近一个月。
这一个月来，都城发生了很多事。
十一皇子慕青和罗刹王陶夭夭都因为当初之事，受了责罚，当然，这责罚并不重，只是罚俸禁足而已。
受影响最大的还是大皇子慕渊，本来和西南王府联姻，大皇子的势力将会更进一步，即便一举登上太子之位也不无可能，不过，如今联姻失败，一切都已成为空谈。
除了大皇子外，西南王府亦是受牵连最多的一方，青青郡主是妖，这一件事传的满城风雨，西南王府的声誉因此大受影响，就连西南王的武王之位都几乎不保。
加上世子祝青歌在慕渊大婚上的不敬言语和举动，商皇一怒之下直接罢免了祝青歌所有的军职，西南王府的失势似乎已不可避免。
然而，就在所有人以为商皇会继续追究西南王的罪责时，此事却是突然不了了之。
西南王黯然离去，重回边境，或许，此生都无法再来都城。
都城，这一个月将尽时，天际飘下了大雪。
冬季到来的第一场雪，下得如此之大。
满城银装素裹，美丽的令人迷醉。
这一场雪的到来，也意味着，冬天彻底到了。
年节，也相去不远，尤其是今年的年节，比往年还要早上很多。
“喝药了！”
李园，内院，李幼薇端着一个药碗来到小红帽房间，放下之后直接走了。
“李姑娘。”
房间内，白忘语起身，客气行礼道，“多谢。”
“啰嗦。”
李幼薇淡淡说了一句，没有再言，离开了屋子。
白忘语看着桌上的药碗，忍着苦，一口喝了干净。
药碗旁，放着一小碟蜜饯，这是李子夜小时候最爱吃的东西。
两人年幼时，每次生病，李子夜都因为怕苦不肯吃药，所以，每一次，李幼薇都会提前准备好蜜饯。
白忘语之所以如今也有了这样的待遇，是因为李幼薇听李子夜说，这小红帽未来十有八九就是儒门下一代掌舵人。
本着儒门和太学宫会是李家潜在的大客户，李幼薇对白忘语的态度总算稍稍好了一些。
“砰！”
这时，房间外，剧烈的碰撞声响起，旋即啪地一声，似乎又有什么东西拍在了地上。
白忘语听到外面的动静，拿了一块蜜饯塞进嘴里，旋即好奇地出门看热闹。
只见院中的树下，一个人倒栽在雪堆中，树上还在不断往下掉雪，几乎要将下方的人给埋进去了。
“李兄。”
“不算久，才一个多月，李公子可是大忙人。”
俞青玄看到来人，没好气地说道，“今天怎么想起我这个小女子了？”
“嘿嘿。”
李子夜尴尬一笑，道，“这不是快年节了吗，青玄，今年来李园过年呀？”
“去李园过年？”
俞青玄神色一怔，眸中闪过复杂之色。
这些年，她都是一个人过年，几乎都已经成了一种习惯。
“你不说话就当答应了，我还有事，先走了，到时候我派人来接你！”
李子夜说了一句，也不给小花魁拒绝的机会，旋即坐上马车，又匆匆离开。
“李”
俞青玄回过神后，刚要说什么，却发现马车已经走了。
“这家伙。”
俞青玄面露无奈，注视着远去的马车，许久，美丽的脸上露出一抹笑意。
也罢，既然这家伙盛情邀请，她只好勉强答应了。
“哎，小和尚不在，不然能更热闹一些。”
马车上，李子夜感慨了一句，道，“也不知道，小和尚找到救郡主的办法了吗？”
“会找到的。”白忘语微笑道。
“老白。”
李子夜有些郁闷道，“等过了年，距离那三年之期就只剩下两年了，你说怎么办啊，我不想和那女人打，我打不过她！”
燕小鱼他见过了，小和尚他也见过了，加上四皇子慕白，和眼前的小红帽，全都是变态，那火麟儿和这些家伙齐名，他怎么可能打得过。
“这件事，我也没有太好的办法。”
白忘语无奈道，“本以为，李兄得到天书刻名的机会，怎么也能和那火麟儿打一打，没想到，李兄最后只破了一境，说来也奇怪，李兄刻名时，天书的动静十分惊人，那些注入李兄体内的浩然正气也足以让李兄一步入五境，就是不知道哪出了岔子，没有达到预想中的效果。”
“天书的事就不提了，对了，老白，你和那法海打的时候，不是放过一个什么大招吗，能不能教我？”李子夜突然想起了什么，问道。
“李兄说的是，浩然篇禁式？”
白忘语闻言，皱眉轻皱，道，“李兄最好还是不要学，代价太大，这次，若非儒首亲手施救，我可能就没命了。”
“呃……”
李子夜面露思索之色，道，“我再想想。”
就在大商的君臣和百姓们都开始在为不久之后的年节做准备时，漠北四部，一个月以来，已经被妖物之事折腾的焦头烂额。
呼延部族的帐中，赤松，白狄，贺兰三族的大君再次齐至。

# 第95章 漠北八部
漠北，八部交界，一座临时搭建的营帐外，八部的将士共同镇守，戒备异常森严。
帐内，漠北八部所有大君全都到齐。
除了，澹台族。
澹台大君病重已久，这是人所共知之事，所以，澹台族来的人是天女，澹台镜月。
虽然澹台镜月是八人中唯一的女子，但是，在场八部的所有大君都不敢小觑眼前的这个女人。
澹台大君病重的这几年，澹台族不仅没有大乱，还变得更加强大，就是因为这个女人的存在。
“妖物的事，各位大君想必已经知晓。”
众君到齐后，呼延大君目光扫过在座的七人，开口道，“不知各位可有什么意见？”
“还有什么可说的，一起派兵，将那些妖物全都赶回极北。”八人中，最为好战的赤松大君开口，提议道。
“不妥。”
一旁，贺兰大君摇头，道，“那些妖物的习性和能力我们了解的都不多，此前已经吃了大亏，不能再贸然派兵了。”
“不派兵，难道就纵容那些妖物胡作非为吗？”赤松大君皱眉道。
贺兰大君沉默，如今的情况确实是一个死局，派不派兵，都不合适。
“那些妖物，真像你们书信说的那般可怕？”
八部中，地域相对靠南，对情况并不了解的赫连、拓拔、敕力三位大君提出了疑问，道。
“有过之而无不及。”
呼延大君神色凝重地点头道，“不说刀枪不入，也相差不多，关键，他们只在黑夜出现，我们的将士无法适应，很难形成有效的抵抗。”
“的确很麻烦。”
几位大君闻言，脸上皆露出思考之色。
妖物能在黑夜自由行动，他们的将士却不行，这样的情况，对他们很不利。
敌在暗，他们在明，而且，这里是草原，没有中原皇朝那样高大坚固的城池作为依托，几乎就等于将他们自己暴露于妖物的爪牙下，这一仗，很难打。
赫连大君的话方落，其余六位大君的目光也望了过去，他们知道，如今这女人就是澹台族的掌权者，她的意见，也就代表了澹台一族的决定。
“意见不敢有，建议倒是有一个。”
澹台镜月放下手中的茶杯，平静道，“草原变得越来越冷，水草也越来越少，这是不争的事实，这个情况若是不能好转，漠北八部最终的结局会如何，各位大君应该明白。”
帐中，七位大君听过眼前女子的话，神色都是一凝。
草原的根本在于水草，水草若是不足，必将发生战争，为了争夺水草，不死不休。
“各位大君，现在不是讨论草原变冷这个问题的时候，也许，明年夏季到来时，草原上的水草会再次回到当初那般丰盛的时候。”
呼延大君看到话题有些偏移，目光扫过在场众人，沉声道，“如今，寒冬已至，最迫在眉睫的是如何解决那些妖物。”
“中原人有一句话说的很好。”
一旁，澹台镜月看着身前杯中漂浮的茶叶，淡淡道，“人无远虑必有近忧，若是我没有猜错，从十年前极夜出现在漠北开始，每年寒冬，极夜都会向南蔓延数十里，而且，速度越来越快，呼延大君，你的族人迁徙想必也不仅仅只是因为水草的原因吧，这两年呼延部族应该有不少地域已被极夜笼罩。”
“呼延大君，是这样吗？极夜南移的情况已这么严重了？”
其余六位大君闻言，目光望了过去，其中一人开口问道。
呼延大君沉默，片刻后，点头道，“极夜，的确在加速向南蔓延，也许再过不了多久，赤松，白狄，贺兰你们三族也会发现这种情况。”
赤松，白狄，贺兰三族的大君听过，眉头顿时皱起。
这真是一个不好的消息，极夜南移的事情他们都知晓，但是，没想到会如此之快。
“草原上有个传说，各位大君应该也知道，极夜寒冬是妖物力量的来源，若是极夜继续蔓延，妖物也会越来越多，此消彼长，我漠北八部因为水草和战争的内耗，实力会越来越弱，终有一日，甚至，不久之后，就会完全失去抵抗的能力。”
澹台镜月注视着帐内的七位大君，平静道，“各位大君莫非真要等到那个时候，再开始想办法吗？”
帐中，七族的大君听着澹台镜月的话，神色越来越沉。
这个女人，说的也不是完全没有道理。
“澹台镜月，那你的意思，要怎么办？”呼延大君沉声道。
“各位大君，我们思考问题的角度要变一变了。”
澹台镜月嘴角微弯，道，“目光莫要一直盯着北边的妖物，即便将妖物驱逐回了极北之地又能如何，草原的水草也很难回到十余年前的丰盛，草原上的各族只会越来越衰落，漠北八部，是时候向南边看一看了。”

# 第96章 朱珠
漠北八部，不出所料，南下的协议并没有达成。
澹台镜月也丝毫没有觉得意外，要说服七族的大君并非易事，还需要更多的时间和契机。
而且，如今是寒冬，并不适合开战，就算真的要南下，也要等到来年水草丰盛，粮草充足之时。
她已等了这么多年，不差这一时半刻。
“这个女人，就是个疯子！”
帐前，呼延大君看着澹台镜月离开的背影，沉声道。
“不得不说，她的提议的确很有诱惑力。”
一旁，贺兰大君平静道，“但是，代价也很可怕。”
“先不要想这些了。”
后方，赫连大君走出帐篷，淡淡道，“澹台镜月已经答应出兵共同抵御妖物，或许，打退妖物后，草原就能恢复平静，我们也不必冒险与中原的皇朝开战。”
“有道理，走了。”
贺兰大君点头应了一句，旋即转身离去。
八族的谈判，算不上顺利，不过，最后也基本达成了协议，八族共同出兵，抵御妖物的入侵。
只是，澹台镜月说的话，却是在漠北八部各位大君心中留下了一颗挥之不去的种子，逐渐发芽，逐渐长大。
大商。
都城，随着寒冬的到来，连续降了好几场雪，今年的冬天似乎比往年更冷了一些。
年节，近在眼前。
李园内院，李子夜搬着小板凳坐在门前发呆，不知为何，就是什么也不想做。
每个月，总有那几天，心情烦躁。
“李兄，今天怎么不练剑了？”
白忘语见状，也搬着小板凳坐在一旁，好奇问道。
“心情不好。”李子夜郁闷道。
“怎么了？”
白忘语一脸不解地问道，也没人招惹这祖宗啊？
“估计是练得没自信了。”
这时，红烛适时地端着果盘飘过，往嘴里塞了一快果干，说道，“是不是，小家伙？”
“有一点。”
李子夜不爽地点头道，“都练了两个月，第四式还是练不会。”
“李兄，不要急。”
白忘语轻声安慰道，“坚持一下，等我伤势好一些，帮你一起练。”
“还是老白你对我最好。”
李子夜感动道，“你什么时候能好啊？”
“这。”
“你说，那姑娘会是谁呢？”
李幼薇像是没听到小红帽的话，继续自说自话道。
“等李兄回来，不就知道了。”白忘语应道。
“不行，我得去看看。”
李幼薇说了一句，旋即立刻起身准备去前院看看。
“李姑娘。”
白忘语见状，赶忙伸手将其拉住，道，“别着急，万一那位姑娘找李兄有正事呢，还是不要去打扰了。”
李幼薇闻言，稍微想了想，点头道，“你说的也有道理。”
说完，李幼薇感觉到自己被抓住的手臂，淡淡道，“手不想要了？”
白忘语一怔，旋即赶忙收回了手，尴尬道，“抱歉，不是故意的。”
李幼薇也没在意，又重新坐回了自己的小板凳，心不在焉地坐在那里等待。
小弟未来的媳妇会是什么样的呢？
秦婀娜那样超凡脱俗的？
还是长孙南乔那样成熟性感的？
又或者小花魁那样性子恬静的？
好为难啊！
不行都让小弟娶回来得了，反正李家也养得起。
就在李幼薇正为李子夜的终身大事操碎了心时，前院，李子夜也一脸疑惑地走了过来。
他可是正经人家的孩子，没做过什么伤天害理的事，也没有欺过男霸过女，怎么还会有姑娘找上门。
府中正堂，一位身披红色大氅的女子坐在那里，容颜异常美丽，甚至给人一种咄咄逼人的侵略感，纵然比起以美貌著称的大商九公主也不遑多让。
李子夜看到女子的第一眼，心中便升起了一丝戒备。
这长相，一看就不是很好说话。
“李子夜？”
女子看到走入堂中的少年，美丽的容颜上露出一抹微笑，道。
“正是。”
李子夜点头，询问道，“姑娘是？”
“朱珠。”
朱珠起身，微笑道，“你未过门的妻子。”
“嘶。”
李子夜闻言，顿时吓了一跳，后牙槽都感觉漏风了，赶忙说道，“姑娘是不是认错了，我从未定过亲，我家那老头子也不可能擅自给我定亲。”
老李知道他的脾气，不会未经他的允许，给他定亲，这姑娘，一定是哪里搞错了。
“不会错。”
朱珠笑道，“渝州城李家的嫡子李子夜，如果你是，就不会有错，从今天起，我就住在这里了。”

# 第97章 水深火热的李子夜
李府，正堂。
两个女人对视，同样的美丽，只是，一个看起来温婉如水，一个看起来咄咄逼人。
不得不说，李幼薇的性子虽然也不像看起来那般好，但是，长相和气质却是十足的大家闺秀，温婉纯良。
相比较而来，堂中，自称李子夜未过门妻子的朱珠就是从内到外的锋芒毕露，仿佛靠近一些就会被刺伤。
简单的说，就是一朵带刺的玫瑰，美的让人不敢靠近。
“敢问朱珠姑娘，这门亲事是谁定下来的？”正堂内，李幼薇首先开口，问道。
“不能说。”朱珠微笑道。
“那朱珠姑娘来自哪里？”李幼薇换了问题，道。
“也不能说。”朱珠再次应道。
李幼薇眉头轻皱，道，“那朱珠姑娘能说点什么？”
“我是李子夜未过门的妻子。”朱珠展颜笑道。
“……”
李幼薇一个头两个大，小弟的魅力已经这么大了吗？如此漂亮的一个姑娘主动送上门。
只是，究竟谁给小弟定下的这门亲事？
义父吗？
想到这里，李幼薇看着眼前女子，平心静气道，“朱珠姑娘，不如，你先回去，等我问过义父，若真是义父定下的亲事，我李府绝对会给姑娘一个交代。”
“我没地方去。”
朱珠微笑道，“长姐，年节就要到了，怎么也要让我过了这个年节再走吧。”
“这。”
李幼薇闻言，面露犹豫之色，将这样一个来历不明的女子留在府中，是否有些不合适？
就在这时，内院，一身酒气的张邋遢拎着酒壶走来，准备去外面买酒。
“嗯？”
路过正堂时，张邋遢转过身，看着里面的陌生女子，面露诧异。
这小丫头好眼熟。
正堂内，朱珠也看到了外面的张邋遢，躬身恭敬一礼。
“原来是你这个小丫头，都长这么大了。”
这一刻，张邋遢脸上露出了一抹惊讶之色，说道。
李幼薇闻言，神色一怔，诧异道，“你们认识？”
“不能说。”
朱珠看着堂外的老人，微笑道。
张邋遢点头，满脸感慨地拎着酒壶离开李园，岁月无情啊！
老张离开后，正堂内，气氛又再度安静下来，甚至，有点尴尬。
朱珠也不着急，直接坐了下来，继续喝茶，耐心地等眼前李家长女答应她留下。
“年轻人，有福气啊。”
张邋遢还不忘幸灾乐祸地补上一刀，这小子艳福不浅，以后有的受了。
吃过饭后，朱珠拉着李子夜来到自己的房间，小心翼翼地将一只红纸折成的雀儿给了眼前少年，轻声道，“夫君，这是我给你的定情信物，你要好好保存哟。”
李子夜看着眼前的纸雀，面露不解，这什么，千纸鹤？也不像啊，倒是像只鸟。
还是红色的鸟。
“夫君，现在该你送我定情信物了。”朱珠嫣然笑道。
李子夜一怔，下意识摸了摸身上，却是除了银票，什么都没有找到。
李子夜微微尴尬，他果然是个俗人，除了银子，一无所有。
“嗯……那就银票吧。”
朱珠思考了一下，也没有嫌弃，抽出了一张银票，旋即一把抓住前者的手，狠狠咬了一口。
“疼！”
李子夜吸了一口冷气，道。
朱珠抓着眼前少年被咬破的手指，在银票上按下了一个鲜红的指印，美丽的容颜上顿时露出了明媚的笑容。
外面，红烛看着房间中的情况，一脸古怪之色，道，“幼微，我怎么觉得这么吓人呢？这姑娘不会真的是小子夜未过门的媳妇吧？”
“我今天已经写信送往了渝州城，寻问义父是不是他定的这门亲事，很快，就能知道怎么回事了。”李幼薇无奈道。
房间内，朱珠将手中独一无二的银票收好，旋即将眼前少年推出了房间，笑道，“夫君，早点休息，我先睡了。”
砰地一声，房门关闭，只留下已经完全死机的李子夜，风中凌乱。
“小弟。”
李幼薇关心道，“你没事吧？”
“呵。”
李子夜眼神中已经没有灵魂，直接回了自己的房间。
……
接下来的数日，每一天对李子夜而言都是煎熬，若不是李幼薇看的紧，或许已经离家出走。
“义父的信来了。”
第七天，李幼薇收到来自渝州城的飞鸽传书后，都来不及看一眼，匆匆走回内院。
院中，李子夜闻言，噌地一声冲上前去。
“老爹怎么说！”李子夜着急道。
“我看看。”
李幼薇打开书信，渐渐的，神色有些愣住了。
李子夜看过信上的内容后，也懵了。
信中的话很简单：不知道，没定过，自己看着办。
院中，朱珠看着前方两姐弟的表情，轻轻笑了笑，旋即继续折自己的纸雀。
红色的纸雀，赤红如火，栩栩如生，似乎随时都会展翅飞起。

# 第98章 上天也不知
李园，李子夜月下练剑，不远处，身披红色大氅的朱珠安静地陪着，皎月下，美人如玉，剑气如霜。
朱珠似乎永远都在折纸雀，一只，又一只。
栩栩如生的纸雀，赤红如火，给这寒冷的夜色，增添了一丝温暖。
李子夜身上，一抹若隐若现的红光出现，极为微弱，甚至肉眼都看不到。
随着李子夜手中的剑越来越快，天地间，源源不断的灵气涌来，悄然没入其体内。
不知不觉，那一直停滞不前的修为，此刻竟是有了一丝动摇痕迹。
朱珠似是有感，抬起头，看着前方练剑的少年，美丽的容颜上露出一抹笑意。
一只只纸雀飞起，宛如火鸟，在院中翩翩起舞，陪着少年一起练剑。
窗前，李幼薇看着外面的一幕，眸中闪过异色。
虽然她不知道这朱珠的真实身份，但是，看得出来，这个姑娘对小弟很在意。
安静的小院，剑气纵横，朱鸟飞舞，美丽的令人迷醉。
“轰！”
这一刻，李子夜手中的剑挥过，一剑划破夜空，刹那，剑成，境破。
四周，源源不断的灵气汹涌而至，迅速没入李子夜体内。
不远处的房间中，醉眼朦胧的张邋遢察觉到外面的动静，目光望了过去，苍老的脸上露出惊讶之色。
那只纸雀竟是有如此惊人的力量。
内院中，破境后的李子夜看着自己的双手，眸中也有着难以掩饰的震惊。
第四式就这么练成了？而且，修为还突破了？
为什么？
为何他的修炼速度会突然变得这么快？
“恭喜夫君。”
朱珠挥手收起天地间飞舞的一只只朱鸟，嫣然笑道。
“朱珠。”
李子夜看着眼前的女子，神色复杂道，“是不是你在帮我？”
他不是傻子，自然看得出他的这个变化极有可能和眼前神秘的女子有关。
“一点点。”
朱珠伸出小拇指，比了一下，笑道，“最主要的原因还是夫君一直以来的苦练，厚积薄发，今日破境，也是水到渠成的事情。”
“嗯……有道理。”
被稍微夸了夸，李子夜又开始飘了，咧嘴笑道，“我觉得，依照我现在这个速度练下去，两年后，我能打三个火麟儿。”
“噗！”
不远处的房间中，张邋遢刚喝进嘴里的酒直接喷了出来，旋即被呛得猛烈咳嗽起来。
房间外，朱珠听着眼前少年的豪言壮志，脸上的笑容更加灿烂，点头道，“夫君一定可以的。”
“睡觉了，朱珠你也早点休息。”
难得破境，李子夜心情大好，再看到朱珠那咄咄逼人的美丽面容也顺眼了许多，开口关怀了一句，转身回屋休息。
“夫君。”
“吱呀。”
这时，张邋遢、朱珠听到外面的动静，也相继打开房门。
院中，秦婀娜、张邋遢互视一眼，颔首相互致意。
朱珠走出房间，朝着前方女子盈盈一礼。
秦婀娜点头，问道，“在李园住得可还习惯？这小子没有欺负你吧？”
“习惯。”
朱珠笑道，“夫君对我也很好。”
“你们认识？”
李子夜见状，诧异道。
怎么老秦和这朱珠也认识？
闹了半天，就他这个所谓的夫君不知道自己的媳妇是谁！
“不该问的别问。”
秦婀娜淡淡说了一句，继续道，“飞仙诀的第四式练得怎么样了？”
“练成了。”
李子夜一脸骄傲道。
“哦？”
秦婀娜微微诧异，不过，看到朱珠脸上的笑容后，便明白了原因，点头道，“还不错，来，用一遍我看看火候。”
“好！”
李子夜闻言，屁颠屁颠跑回自己的房间，将纯钧剑拿出。
“攻过来。”
秦婀娜朝一旁走了两步，说道，“我不躲，也不还手。”
“这……不好吧。”
李子夜有些不好意思地说道，“仙子师父虽然很厉害，但是，若是不躲，也不还手，我怕伤到你。”
“别废话，出剑。”秦婀娜淡淡道。
一旁，朱珠似乎已猜到了什么，立刻退得远远的。
这一刻，内院中，红烛、白忘语全都走了出来，充当吃瓜群众，一起看热闹。
“仙子师父，当心，我要来了！”
十步外，李子夜持剑，跃跃欲试道。
今天，他就让李园的这些家伙好好看看，什么叫位面之子，天纵奇才，无敌的穿越者！
“铿！”
纯钧出鞘，一片寒光耀目，李子夜身动，剑行，极快的一剑，残影纷飞，真假难辨。
飞仙诀，作为天下最快的剑，最快的身法，同境界，几乎无敌。
十步距离，转眼，李子夜身影已经掠至，纷飞的残影间，那一张大脸露出了灿烂而变态的笑容。
他要赢了！
然而！

# 第99章 应劫而死
都城。
年节到了。
大雪封城，却依旧挡不住城中的喜庆气氛。
“剑痴前辈，仙子师父，给你们拜年了。”
李府内院，团圆饭上，李子夜带着一帮小辈们给府中辈分最高的两人拜年，恭恭敬敬行了一礼。
张邋遢、秦婀娜见状，脸上露出一抹欣慰之色。
“今天心情好，多喝几杯。”
难得的团聚之日，张邋遢心情大好，拎着自己的酒壶开始喝起来。
热热闹闹的一顿团圆饭，吃了将近一个时辰，就连平日里滴酒不沾的几位姑娘，都多少喝了一点酒，脸色红扑扑的。
“剑痴前辈，仙子师父，幼微姐，你们继续吃，我陪小红帽去给太学的先生们拜年。”
团圆饭快要吃完时，李子夜拉起明显开始有些心不在焉的小红帽，说道。
“应该的，去吧。”秦婀娜点头道。
“夫君，等等我，我也去。”
朱珠赶忙起身，也想跟着一起去。
“朱珠。”
一旁，秦婀娜开口，平静道，“你留下，我有些话要和你说。”
朱珠闻言，有些不情愿地点了点头，重新坐了下来。
“青玄姑娘，还习惯吗？”
李幼薇注意到桌上很少说话的小花魁，神色温和道，“不要拘谨，就当这里是自己的家。”
“嗯。”
俞青玄轻轻点头，清雅的容颜上露出一抹笑意，道，“习惯。”
都城街道上，天色都已经有些黑了，然而，爆竹的声音始终不断响起，热闹极了。
一座还算宽敞的府邸前，马车停下，李子夜，白忘语下来，敲响了府门。
“老爷，忘语公子来了。”
府邸中，一位老管家快步走来，说道。
“忘语？”
法儒闻言，脸上露出喜色，道，“快让他进来。”
“法儒掌尊！”
话声还未落，外面，李子夜那欠揍的声音便响起，道，“我和小红帽来给您老人家拜年了。”
“李家那小子也来了？”
法儒听到外面的声音，神色一惊，问道。
“是有一个和忘语公子差不多大的少年。”老管家笑道。
法儒闻言，脸色顿时一苦，那小子怎么也来了。
“法儒掌尊。”
不多时，李子夜带着小红帽走入府中，看着里面的中年男子，笑道，“新年快乐，小子给您拜年了。”
“忘语也给掌尊拜年了。”
说完，李子夜、白忘语两人朝着眼前法儒掌尊恭恭敬敬行了一礼。
“同喜。”
所谓，伸手不打死笑脸人，看到李家小子给他拜年，法儒也不好再板着脸，强挤一抹笑容，说道。
只是，众生之劫将至，他还要再坚持一些时日。
“儒首。”
这时，院外，李子夜的声音响起，道，“我和小红帽来给您拜年了！”
小院中，孔丘从思绪中回过神，脸上露出一抹笑意，道，“进来吧。”
院外，李子夜拽着还有些拘谨的小红帽进了院子，看到屋前的老头，咧嘴笑道，“新年快乐，儒首，您今年高寿呀？”
“呵。”
孔丘听出了眼前小子话语中的挤兑之音，也不生气，轻轻一笑，应道，“记不清了。”
说完，孔丘看向李子夜身边的年轻人，问道，“忘语，这是你记事以来，第一次踏进这院子吧？”
“嗯。”
白忘语点头，躬身一礼，道，“弟子给儒首拜年了。”
孔丘颔首，右手抬起，顿时，一股湃然无比的浩然正气涌出，源源不断没入前者体内。
数息后，孔丘放下手，微笑道，“这是老朽给你的礼物，好好感悟。”
白忘语察觉到自己身体的变化，再度恭敬一礼，道，“多谢儒首？”
“我的呢？”
一旁，李子夜见状，有些着急地问道，“我也来拜年了，您老人家不能偏心啊！”
“没有！”
孔丘笑道，“你有天书的馈赠，不需要老朽再多此一举。”
“偏心！”
李子夜不满意地嘟囔道。
“回吧。”
孔丘摆了摆手，道，“今晚团圆夜，多陪陪自己的家人。”
“知道了，儒首，我们走了，有空来李园转转，我都没见您老人家出过这院子，真是比我还宅。”
李子夜唠唠叨叨地说了一句，旋即带着小红帽离开。
“老白。”
不多时，院外，李子夜的声音响起，道，“儒首给了你什么？”
“一些武学感悟。”白忘语回答道。
“能一步入五境吗？”李子夜好奇道。
“不能。”白忘语应道。
“那能提升一个大境界吗？”李子夜再次问道。
“不能。”白忘语摇头道。
“哦，那没什么用。”
李子夜立刻感觉心理平衡了许多，算了，他没有就没有吧。
白忘语笑了笑，也没再多解释。
李园，两人回来时，已近子时。
“夫君！”
内院，一直等待的朱珠看到两人回来，立刻跑上前相迎。
“幼微姐他们呢？”李子夜问道。
“在里面。”朱珠嫣然笑道。
“走吧，外面这么冷，别着凉了。”

# 第100章 我愿化作石桥
李园。
新年第一天，李子夜和小红帽跑遍都城，将太学所有的教习和掌尊全都拜访了一遍。
“累死宝宝了！”
拜访完所有人后，李子夜累的趴在马车上，腰都快断了。
他这一天快把他一辈子的礼都行完了。
一旁，白忘语若有所思，似乎想着什么，渐渐地，双眼闭合。
街道上，马车前行，一路朝着李园赶去。
突然，都城上空，磅礴无尽的浩然正气汹涌，宛如惊涛，涌向了街道上前行的马车中。
“靠，这都行！”
马车内，李子夜那极其震惊的声音响起，充满了忿忿不平和羡慕嫉妒恨。
但见马车中，白忘语周身，三座神藏轰鸣，浩然正气源源不断涌入，时隔两个多月后再次破境。
快要到李园时，白忘语睁开双眼，第一眼，便看到李子夜那快要气死的表情。
“侥幸。”
白忘语脸上露出一抹微笑，说道。
“滚！”
李子夜一脸不爽道，拜个年的路上都能破境，人和人的差距，要不要这么明显！
李园，李子夜气冲冲地回来，一脸我不爽的表情。
后面，白忘语面带笑容地跟着，心情倒是不错。
“小弟。”
内院，李幼薇看到小弟忿忿不平的神情，诧异道，“这是怎么了？”
“第三境中期，破境了？”
院中，张邋遢看到李子夜身后走来的小红帽，惊讶道。
“天赋异禀。”
一旁，秦婀娜赞赏了一句，没想到，这儒门的大弟子倒是走到了年轻一代所有人前面。
“很厉害。”
朱珠也是一脸敬佩之色，说道。
李子夜听着这独属于小红帽的一声声赞美，神色越发郁闷。
“别人家的孩子呀。”
红烛端着果盘飘过，看了一眼李子夜，旋即叹息地摇了摇头，自家的这个就算了。
李子夜看懂了红烛目光中的意思，差点没气出内伤。
“夫君，你是最棒的！”
朱珠注意到自家夫君一脸受打击的模样，嫣然一笑，鼓励道。
“呵呵。”
李子夜的笑容，已没有了灵魂。
“年轻真好啊！”
张邋遢看着园中这些年轻人朝气蓬勃的样子，不禁感慨道。
“剑痴你也不算老。”秦婀娜平静道。
一旁，红烛皮笑肉不笑道，“劫数这东西，都是像你和三藏这样的天纵奇才才会有，至于小子夜，他没有很正常。”
“红烛姐！”
李子夜闻言，气的差点跳起来。
“夫君你还是很厉害的。”
朱珠适时地安慰了一句，道，“不然，秦仙子也不会选你作为弟子。”
“我是被骗的。”
这时，不远处的房间中，秦婀娜走出，淡淡道。
“哈哈！”
一时间，在场众人全都再也忍不住，大笑起来。
“仙子师父，你！”
李子夜捂住胸口，气的快要吐血了。
“朱珠，过来下。”
房间前，秦婀娜没有理会快气死的弟子，开口道。
“好。”
朱珠闻言，起身小跑过去。
“秦仙子找你媳妇做什么？”
红烛一脸不解道。
“我哪知道。”
李子夜没好气道。
“秦仙子和朱珠的关系好像不一般。”
这时，刚忙完手中事的李幼薇从房间走出，搬着小板凳在一旁坐下，提醒道，“小弟，你这个媳妇似乎来头不小。”
“老白。”
李子夜闻言，看向身旁的小红帽，问道，“你见多识广，能看出朱珠来自哪里吗？”
“看不出。”
白忘语摇了摇头，道，“可以肯定，朱珠姑娘不是都城之人，但是，具体来自哪里，很难猜测。”
不远处的房间。
烛火跳动，秦婀娜看着眼前少女，开口道，“你打算在李园留多久？”
“等夫君变得再强一些。”朱珠微笑道。
“你将那纸雀送给他，老宗主知晓吗？”秦婀娜凝声道。
“不知。”朱珠轻轻摇头道。
“为什么？”
秦婀娜皱眉道，“你们才刚见面而已。”
“我相信秦仙子和天书的选择。”
朱珠微笑道，“而且，我亲眼见到了夫君后，也并不觉得讨厌。”
“仅仅只是不讨厌，你便将那纸雀给他？”
秦婀娜不解道，“其实，你可以两年后再做决定。”
“我怕他打输啊。”

# 第101章 商皇召令
寒冬，如此漫长。
不论漠北，还是中原，都能明显感觉到，今年的冬天比往常要漫长的多。
年节过后一个多月，天空还在飘雪，屋中的火盆越烧越旺。
唯一的好消息，经过快四个月的休养，小红帽的伤势终于好的七七八八，虽未完全痊愈，但是，多少能拿剑比划几下了。
于是，内院中，一抹白袍的身影舞剑，浩然正气纵横，招式间，尽显儒门大义。
房间前，李幼薇看着院中舞剑的小红帽，纵然不懂武，也能感受到那剑中的正气。
“剑即人，人即剑，他的剑，太过刚正不阿。”
对面的廊下，张邋遢注视着院中的白忘语，说道。
“这可能便是他应劫的主要原因。”
秦婀娜凝声道，“不过，我不明白的是，他的劫从何来？”
儒门弟子，一向与世无争，这个白忘语更是如此，不争，不夺，他的劫究竟从何而来？
“若我没有猜错，是她。”
张邋遢目光看向对面房间前的女子，说道。
秦婀娜闻言，目光跟着望了过去，旋即，神色一震，道，“你是说，白忘语喜欢”
最后的话，秦婀娜没有再说，心中波澜难抑。
若白忘语应劫的原因真的是她，可想而知，李家将会遭遇怎样的变故。
倘若，她和白忘语同时出事，李子夜恐怕会彻底发疯。
“我在李园呆的久了，多少能看出一些端倪。”
张邋遢轻声一叹，道，“应该是有一点喜欢吧，平淡如水，很符合他的性格。”
“她呢？”
秦婀娜看着对面的女子，凝声道。
“暂时还看不出。”
张邋遢轻声道，“不过，爱屋及乌的好感肯定是有的，白忘语救了李小子那么多次，只要不是铁石心肠，多少都会有一些好感吧，当然，年轻人的情情爱爱，太过复杂，我老人家看得也不是特别明白。”
“公子。”
就在两人交谈时，内院外，一名小厮快步走来，急声道，“宫中有令，传白公子进宫。”
院中，白忘语闻言，手中之剑立刻停下。
法儒起身行了一礼，旋即转身离开。
寿安殿前，法儒走出之时，白忘语正巧迎面走来。
“掌尊？”
白忘语看到眼前人，神色一惊，刚要问到底何事，便被身旁的小太监打断。
“白公子，快些吧，陛下还在等着呢。”
“嗯。”
不得已，白忘语应了一声，和法儒擦肩而过，迈步走入殿中。
寿安殿内，白忘语看着坐于棋盘前的商皇，跪地行礼道，“臣，白忘语，参见陛下。”
“坐。”
商皇抬手示意道。
“多谢陛下。”
白忘语起身，迈步走到棋盘对面坐下。
“身上的伤如何了？”商皇平静道。
“已无大碍。”白忘语回答道。
“那就好，该你了，落子吧。”商皇看着棋盘，说道。
白忘语闻言，看着眼前的棋局，神色微凝。
死局？
“法儒未下完的棋局，自然要你这个弟子来继续下。”商皇解释道。
“嗯。”
白忘语点头，执起一枚黑子，落于了棋盘中央。
顿时，黑子局势，越发不利。
“你的棋艺，似乎还不如法儒。”商皇评价道。
“让陛下见笑了。”白忘语轻声道。
“不急，你还年轻。”
商皇似是无意地说道，“方才，朕向法儒提了你的婚事。”
白忘语神色一震，婚事？

# 第102章 我不喜欢
皇宫，白忘语走出时，脸色苍白，看起来状态很不好。
“老白！”
皇宫外，一直焦急等待的李子夜看到小红帽出来，立刻下了马车，上前两步，问道，“怎么样，没事吧？”
“没事。”
白忘语应了一声，默默地登上马车。
李子夜看出小红帽的异常，没有着急追问，先行上了马车。
下一刻，马车前行，朝着李园赶去。
“老白，究竟怎么了？你的脸色怎么这么不好。”
马车上，李子夜看着眼前沉默不言的小红帽，关心道。
“没什么。”
白忘语轻轻摇头道，“李兄不要问了，并非什么重要的事，只是一些私事而已。”
李子夜闻言，眉头轻皱，刚要说什么，待看到小红帽疲惫的神色后，不忍再继续逼问，点头道，“那你先休息一会，很快就能到李园了。”
“嗯。”
白忘语颔首，闭上双眼，静心养神。
李园内院，两人回来后，白忘语直接回了自己房间，从始至终都没有说一句话。
“他这是怎么了？”
李幼薇见状，不解道。
“我也不知道。”
李子夜摇了摇头，道，“什么都没有问出来，从出宫后就一直这样。”
“会不会是商皇逼迫他做了什么不想做的事？”朱珠问道。
“有可能，不行，我得再去问问。”
李子夜放心不下，就要去找小红帽问个明白。
“夫君，你别去。”
朱珠一把将前者拽住，说道，“还是让长姐去吧。”
“幼微姐？为什么？”李子夜不解道。
“女人心细呀。”
白忘语应了一句，又继续说道，“我拒绝了。”
“为何？”
李幼薇不解道，“我听说东临王的长女是都城中有名的大家闺秀，与你也算门当户对。”
白忘语再次沉默下来，许久之后，说道，“我不喜欢。”
李幼薇面露诧异，这话从眼前人嘴中说出，当真有些出乎她的意料。
放在从前，这位儒门大弟子绝对不会因为这样的理由拒绝商皇的赐婚。
看来，在李园的半年，小红帽的确改变了不少。
“算了，拒绝便拒绝吧，以你在儒门的地位，想必，陛下也不会太过为难。”
李幼薇劝慰道，“不要想的太多，事情都已经发生，就算陛下不高兴，你背后还有儒门，没什么好担心的。”
“我明白。”
白忘语心中一叹，应道。
只是，他担心，并非自己，也不是儒门，而是，李园！
他和李家最近走的太近了，发生了这样的事后，他担心陛下会迁怒于李家。
“说起来，你今年好像也不小了。”
李幼薇端起茶水，喝了一口，平静道，“确实该考虑考虑个人大事了，不然，这样的事，以后恐怕还会发生。”
“嗯。”
白忘语心不在焉地应了一声，没有多说什么。
“有喜欢的姑娘吗？”
或许因为好奇，李幼薇鬼使神差般地问了一句，问过后，就有些后悔了，这话，她不该问。
白忘语一怔，下意识抬起头，看着眼前女子，脱口而出，道，“有。”
四目相对，气氛顿时一滞，旋即，两人尴尬地收回目光。
“时间已不早，白公子早些休息吧，我先走了。”
李幼薇起身，头也不回地朝着房间外走去。
白忘语也跟着起身，看着前者的背影，一向平静的心，此刻也泛起了波澜。
“幼微姐，怎么回事？”
外面，李子夜还在等待，看到长姐出来后，急声道。

# 第103章 与儒首的交谈
“老头，这才刚开学，也没我的课，你叫我过来做什么？”
太学宫东边，李子夜被儒首唤来，坐在田间地垄，拔出园里的一颗萝卜，洗干净后，边吃边说道。
“随便聊聊。”
孔丘在眼前少年对面坐下，笑道，“你长姐和忘语的事，怎么样了？”
“不怎么样。”
李子夜咔哧咔哧地嚼着水萝卜，说道，“我问过幼微姐，没问出什么，缘分这种东西，顺其自然吧，勉强不得。”
“也对，勉强不得。”孔丘笑道。
“老头，你怎么对这事这么上心？”李子夜一脸狐疑地问道。
“自家孩子，能不操心吗？”
孔丘微笑道，“正好，你那位长姐也没有许配人家，郎才女貌，挺好。”
“这事，操心也没用。”
李子夜一边啃萝卜，一边应道，“老李早就想为幼微姐找一门好亲事，到现在也没找到，老头你就别操那份心了，男女之事，不能强求的。”
“哈哈，也是，随缘吧。”
孔丘大笑一声，道，“那你呢，有没有看上的姑娘？老朽可听说，你最近艳福不浅，都有个姑娘主动找上门了。”
“你是说朱珠？”
李子夜闻言，一阵头大，道，“朱珠的确是个好姑娘，但是，这事太突然了，我有点接受不了。”
“慢慢就习惯了。”
孔丘笑道，“好了，不闲聊了，我们谈点正事，漠北的事，你听说了吗？”
“你是说漠北八部派兵镇压妖物之事？”李子夜问道。
“嗯。”
“猜对了。”
孔丘点头，笑道，“老朽正是这个意思，你的主意多，随机应变的能力也不错，正好弥补儒门弟子过于守礼、不知变通的缺点。”
“我不去！”
李子夜闻言，一下子站了起来，道，“我这么弱，去了还不是送死，不去，打死我也不去。”
“别着急，坐下来说。”
孔丘伸手，重新将眼前少年拉回身前坐下，一脸和善的笑容道，“忘语也会跟着一起去，有他保护你，怕什么。”
“那我也不去。”
李子夜使劲摇头道，“漠北那么乱，妖物那么多，到时候，小红帽要是来不及保护我，我不就成了妖物的下酒菜了吗，不去，说啥也不去。”
“没那么危险的。”
孔丘苦口婆心地劝道，“儒门的浩然正气、佛门的佛元、还有天谕殿的神光，都是至阳之力，正好克制那些妖物，有这么多高手在，基本不需要你出力，说不定到时候，你就是跟着转一圈，混点功劳就回来了。”
“老头。”
李子夜一脸鄙视地看着眼前老家伙，道，“你看我傻吗，你说的这话，我一个标点符号都不信。”
“呵。”
孔丘轻笑一声，道，“那老朽若告诉你，此去漠北，你不仅有希望寻到第四株药王，还很有可能得到足够的极夜寒露，成功铸剑呢？”
“真的假的？”
李子夜脸上露出怀疑之色，道，“你没有忽悠我吧，老头，你这么大年纪，骗我一个小辈，可不道德！”
“当然没有。”
孔丘笑道，“老朽何时骗过你，第四株药王暂且不提，就说极夜寒露一事，除非去漠北，否则，你何时才能收集到足够的妖血拿来铸剑？”
“我再想想。”
李子夜闻言，脸上露出挣扎之色。

# 第104章 剑仙
“夫君要去漠北？”
李园，朱珠听到李子夜要去漠北的消息后，顿时一惊，着急问道，“不去不行吗，漠北如今太危险了。”
“不得不去啊。”
李子夜无奈道，“儒首那老头说，漠北有第四株药王，你也知道，我体质特殊，没有药王，根本无法打通受阻的经脉。”
朱珠闻言，咬了咬嘴唇，道，“可是，夫君，漠北真的太危险了。”
“有小红帽在，没事，而且，法儒掌尊也会跟着一起去，实在不行，我就躲在他们身后，打死不出来。”李子夜笑道。
“真的必须要去吗？”
一旁，李幼薇脸上也露出担忧之色，道，“你二哥年前去了漠北，至今还没有任何消息，你如今也要去，我实在放心不下。”
“幼微姐不用担心，没事的。”
李子夜轻声道，“我此去漠北，说不定还能碰上二哥，儒首说了，此行不会有什么危险，那老头能算天下事，他既然说没事，就一定没事。”
“好吧。”
李幼薇轻声一叹，没有再多言，转身回了自己房间。
“夫君，长姐好像不高兴了。”朱珠轻声道。
“幼微姐是担心我也和二哥一样，一去就再也没有消息。”
李子夜无奈道，“其实，我也不想去，但是，不去真的不行。”
如今都城的局势这么险恶，他若不能尽快提升实力，未来只有任人宰割的份。
人为刀俎我为鱼肉的事，他不想发生在李家身上。
“咦，朱珠，怎么不见仙子师父和老张呢？”
这时，李子夜察觉到老秦和老张都不见了，不禁有些奇怪地问道。
“一大早便出去了，现在还没有回来。”朱珠说道。
“一起出去的？”李子夜诧异道。
“嗯。”朱珠轻声应道。
“有猫腻。”
李子夜摸了摸下巴，一脸狐疑地说道。
两位剑仙一起出门，是准备核平世界吗？
都城外。
李子夜和长孙南乔曾经游湖之地，因为冬季的原因，早已没有了往日的热闹。
湖水冰封，四周也到处都是雪，少有人来此。
今日，两位剑仙迈步走来，一前一后，在湖面留下了长长的两道脚印。
“没想到，我们第二次交手，竟会是为了给你送别。”
湖面上，秦婀娜停下步子，回首看着身后的老者，轻叹道。
“有劳梅花剑仙。”
张邋遢看着前方女子，苍老的脸上露出一抹微笑，道，“临走之前，能和梅花剑仙再交一次手，老头子我此生也无憾了。”
“请。”
李园，张邋遢回来时已近黄昏，李子夜没有看到仙子师父一起回来，不禁有些奇怪地问道，“老秦呢？”
“回太学宫了。”张邋遢坐在房间前的石阶上，喝了一口酒，说道。
“这么快。”
李子夜脸上露出不舍之意，旋即看向眼前的邋遢老头，疑惑道，“老张，你和老秦出去做什么了？”
“切磋切磋。”张邋遢如实应道。
“切磋？”
李子夜挨着前者坐下来，皮笑肉不笑道，“你这不是找虐吗，还是你自己说的，老秦比你厉害。”
“小子，你知不知道，什么叫士别三日当刮目相待。”张邋遢不爽道。
“那是士别三日，咱俩天天见面，一日都没别过。”
李子夜一脸鄙视道，“快说，输的惨不惨，有没有被吊打？”
“去你大爷的。”
张邋遢忍不住骂人道，“平手，平手知不知道，而且，老头子我还没有发挥好，不然，说不定就赢了。”
“平手？”
李子夜诧异道，“真的假的，是老秦让你吧，看你年纪大，不好意思欺负老年人。”
“滚！”
张邋遢恨不得拍死眼前的小子，他本来想走之前和这家伙好好聊聊呢，现在想想，都是多余。
“老张，我要去漠北了。”
李子夜双手托着下巴，看着院中不时起飞的雪花，突然说道。
“漠北？去那里做什么？”张邋遢不解道。
“儒首准备派儒门弟子前往漠北，帮忙抵御妖物。”
李子夜说了一句，旋即咧嘴一笑，道，“当然，这些和我没啥关系，主要是儒首说漠北有第四株药王，还有我铸剑用的极夜寒露。”
“你可想好。”
张邋遢提醒道，“如今的漠北，危机重重，纵然有儒门弟子陪同，也不可能万无一失。”
“我明白。”
李子夜点头，轻声道，“幼鸟长大了，总要自己学会展翅翱翔，不能永远活在长辈的庇护下，老张，这些日子，一直是你们保护我，如果我始终不经历磨练，又怎能真正成长起来。”
一旁，张邋遢闻言，微微诧异，转过身看着身边少年，许久，脸上露出一抹欣慰的笑容。
长大了！
“也罢，去吧。”
张邋遢笑道，“我像你这么大的时候，早已经开始四处闯荡了，此去漠北，也许你还能得到属于自己的机遇，实力突飞猛进。”
“借你吉言。”
李子夜也笑了，说道，“老张，我离开的这些日子，李园就拜托你多照看了。”
张邋遢闻言，沉默下来，片刻后，轻声道，“我也要走了。”
“你也要走？”
李子夜一怔，没有明白前者意思，问道，“去哪？”

# 第105章 北上
一个月的时间，说长不长，说短不短。
漠北，关于妖物的消息，几乎已传遍了九州，天下人都开始紧密关注漠北的情况。
所有的人都担心，那些妖物会从黑夜中跑出来，为祸天下。
不久后，儒门宣布将会派遣门中弟子前往漠北，紧接着，天谕殿、佛门也相继表态，会派高手一同前往，协助漠北八部共抗妖物。
默契的是，三方势力将要派往漠北的高手中，全都有五境的大修行者坐镇，还有宗门中最为出色的弟子同行。
儒门的法儒和白忘语，天谕殿的戎女大主教和燕小鱼，还有佛门的法海，除了三藏已先一步去了漠北，此行的人中，对李子夜来说，大部分都已算是熟人。
不过，如今的李子夜，已没有心情去管这些事。
一个月来，李某人已经连个正儿八经的觉都没有睡过。
分别在即的一个月里，张邋遢不知道发了什么疯，没日没夜地折磨李园的小可爱，要将毕生所学全都传给后者。
填鸭式的教导，堪称残忍，因为时间不够，张邋遢也顾不得李子夜是否能够学得会，一口气将近一甲子的武学经验、招式、心法全都塞到了后者的脑袋里。
所以，一个月来，李子夜整个脑袋都几乎是蒙的，爆炸的，即便记忆力过人，一下子也承受不了这么多的东西。
“我不学了！”
内院，李子夜终于爆发了，大喊道，“你回来再教我不行吗，这么多，谁记得住！”
“记不住也得记。”
张邋遢冷笑道，“你小子还嫌这嫌那，换作其他人，我老头子教的这些东西，他得哭着喊着来学。”
“那也不能天天这么硬灌啊，我是人，这么下去会死的！”李子夜反抗道。
“别废话，明天你就要走了，今天必须将剩下的全都学完。”张邋遢不为所动，冷声道。
“啊！”
李子夜大喊一声，鸡飞狗跳。
房间前，朱珠坐在石阶上，津津有味地看着剑痴传授夫君武学，时不时也跟着伸手比划一下。
不得不说，这位剑痴前辈的武学经验还真是丰富，比起她师尊也不遑多让。
一直到日落，寒月高照时，张邋遢方才有些意犹未尽地停下，看着眼前真快累趴下的少年，轻叹一声，道，“就到这里吧。”
能教的，他差不多都教了，剩下的就看这小子的造化了。
希望他的一身本事，不会就此断了传承。
“不行了，我要死了！”
李子夜一屁股坐了下来，道，“老张，你这属于拔苗助长，我哪学得了这么多。”
“记下来，以后慢慢练。”
李子夜接过铜片，看了一眼，不解道。
“信物。”
张邋遢眸中闪过缅怀之色，道，“当初，我在漠北游历时，曾救过一个部落的首领，他便给了我这个东西，让我有机会去他的部落找他，没想到，一转眼都已经二十多年过去，我也再没有去过漠北。”
“部落首领？”
李子夜闻言，立刻将铜片当做宝贝似的收了起来，道，“那这个好东西啊，万一用的到呢。”
“别抱什么希望。”
张邋遢喝着酒，说道，“当初，我救下的那人岁数和我差不多，还受过大伤，身体想必不怎么好，估计现在已经挂了。”
“你就不能盼人家点好。”
李子夜没好气道，“说不定人家还活的好好的。”
“你不懂，漠北和中原不同，那可真是强者为尊的世界，那人受过大伤，就算没死，也很难守得住自己的部落，被人吞并，只是时间早晚的问题。”
张邋遢应了一句，继续叮嘱道，“所以，你此去漠北，一定要小心，你需要提防的不仅仅是妖物，还有漠北八部的人，那些家伙十分好战，一言不合，便有可能引祸上身。”
“那还真是危险。”
李子夜点头道，“不过，我是去找药王的，不是去惹事的，凡事绝不出风头就对了，就算真出了什么事，还有儒门的那些老头子顶着。”
“儒门的人，这次有谁会去？”张邋遢随口问道。
“领队的是法儒掌尊和北院的三位教习，至于儒门的弟子，我就认识小红帽和那个文修儒。”李子夜应道。
“一位五境，三位第四境，那还行。”
张邋遢点头道，“只要不出太大的意外，他们足以护你们周全。”
“放心好了，我也不是小孩子了，有什么危险，我一定是跑的最快的那个。”李子夜笑道。
“也是。”
张邋遢笑了笑，仰头将酒壶中最后的一口酒喝完，晃晃悠悠站起来，道，“好了，睡觉去，你小子也早点休息，明天一早还要北上。”
说完，张邋遢转过身，回了自己房间。
月色下，李子夜看着天际的月亮，想了想，也起身回了房间。
月这么圆，却偏偏是分别之时，老天真不会搞气氛。
第二天，朝阳初升。
李子夜、白忘语早早起来，准备出发。
李园前，李幼薇看着将要动身的小弟，眸中泪光一闪即逝。
“照顾好自己，一定要平平安安地回来。”李幼薇再三叮嘱道。

# 第106章 剑痴西去
都城北边，车辚辚，马萧萧，一路北行，赶向了遥远的漠北。
以法儒为首，一众儒门教习和弟子全都身着儒袍，每个人都有着浓郁的书生气，同时又有着几分武者的坚韧。
千年的儒门，正气浩然，儒门的每个弟子，不论修为如何，性情几乎都如出一辙。
宁折不弯！
这是儒首的成功之处，却也是失败之处。
儒门弟子的高风亮节，几乎到了一个极致，但是，凡事过犹不及。
过刚易折的道理，儒首也是近百年来，方才渐渐体会。
所以，这一世，儒首选择了李子夜。
儒门众弟子前方，李子夜骑马和白忘语并行，不时回头看向后方的都城，眸中淡有忧色。
“李兄，不必太过不舍，待我们帮漠北八部的人打退了妖物，就会回来。”白忘语劝慰道。
“嗯。”
李子夜点头，应道。
他并非不舍得离家，而是放心不下幼微姐，更放心不下即将西行的老张。
他担心，这一去，就再也看不到那老头。
“剑痴前辈，也不会有事的。”
白忘语看出前者心中所想，继续劝道。
“希望如此吧。”
李子夜心中一叹，说道。
张老头，你答应过的，会活着回来，君子一言驷马难追，可不要食言啊！
就在李子夜和儒门众人动身前往漠北时，北城门前，四皇子慕白、十一皇子慕青骑在马背上，注视着远去的儒门弟子们，目光中有些说不出复杂情绪。
说完，慕白一拍身下的马，朝着北方赶去。
城门前，慕青看着四皇兄远去的背影，许久，勒马回了城。
此前的那句话他是真心的。
除非太子是他这位四哥，不然，他谁都不服，一定要争到底。
皇室无情，他若不争，最后也是死路一条。
李园。
李子夜和白忘语走了以后，整个李园都变得冷清起来。
红烛百无聊赖地坐在石阶前，吃着自己的果干。
一旁，朱珠也双手托着下巴发呆，无聊的快要睡着了。
“不行，我要去找夫君。”
实在闲的要发疯了，朱珠猛地起身，说道。
“消停一会吧，小丫头，那小子去漠北又不是去玩了，他可是有着正事要做。”
说话间，张邋遢迈步从内院外走来，身姿挺拔，面容也似乎年轻了许多，没有了往日的颓废。
“剑痴前辈，您这是怎么了？”
朱珠被眼前人的变化吓了一跳，问道。
“准备走了。”
张邋遢感慨道，“小丫头，等不到喝你和那小子的喜酒了，有缘再见吧。”
“这就要走？”
朱珠心中一惊，道，“怎么这么着急？”
“本来早就要走的，就是不想自己的一身武学断了传承，所以，才留到今日，如今，该教的都教了，那小子也已离开，我也算了无牵挂了。”张邋遢微笑道。

# 第107章 下马威
大商北疆，一位位儒门弟子骑马疾驰而过，赶路多日，已然快要离开大商的边境。
“前方便是北丈原了！”
快马上，白忘语看着前方一望无际的荒原，开口道，“北丈原是大商和漠北的交界，我们到了北丈原，就差不多要到漠北了。”
“先到的是哪个部族的领地？”李子夜问道。
“赫连部族。”
白忘语回答道，“赫连部族位处漠北八部最南边，也是漠北八部中最为强大的部族之一，到了漠北后，我们会在赫连部族暂时休整，然后再动身前往前线。”
“赫连部族的人知道我们要来吗？”李子夜好奇道。
“知道。”
白忘语应道，“来之前，法儒掌尊便已写信告知了赫连族的大君，赫连大君也回信表示欢迎。”
“那就好。”
李子夜放下心来，他就怕漠北那些人不讲道理，他们好心去帮忙，还不被欢迎。
“大师兄，李兄，要不我们比试一下，谁的马最快，最先赶到赫连部族如何？”
一旁，文修儒看着前方越来越近的北丈原，提议道。
“好！”
白忘语闻言，也没有拒绝，目光看向身边的少年，笑道，“李兄，来，我们比一比。”
“赌一百两银子的！”
李子夜笑道。
“哈哈，可以！驾！”
两人同时应了一声，旋即立刻纵马朝着前方狂奔而去。
“我靠，耍赖！”
李子夜见状，赶忙拍了一下马屁股，快速追了上去。
“这三个孩子，年轻真好啊。”
队伍最前方，法儒看着脱离队伍，快速远去的三人，无奈道。
“法儒您也不老，正值壮年！”
李青山适时地拍了一记马屁，笑道。
“马屁精。”
一旁，姚归海面露鄙视之色，小声嘀咕了一句。
李青山听到了，给了前者一个大大的白眼，道，“你这个粗鄙之人，我不屑和你理论。”
马背上，文修儒拱手，笑道。
“低调。”
李子夜咧嘴笑道，“我们是来帮忙的，不是来受欺负的，不给他们点颜色看看，真当我们中原人没有脾气。”
“李兄，他们只是一些普通将士而已，可能就是不知道我们要来，李兄何必和他们计较。”白忘语轻声道。
“小红帽，你太单纯了。”
李子夜扫了一眼地上哀嚎不断的十多人，皮笑肉不笑道，“这里明显还没到赫连部族的地界，这些人便在这等着，显然是有人故意安排的，目的恐怕就是要给我们一个下马威。”
“故意的？”
白忘语神色一惊，难以置信道。
“嗯。”
李子夜点头，目光望向前方，道，“看着吧，接下来肯定还有好戏看。”
“轰隆隆！”
李子夜话声方落，前方，大地突然隆隆震动起来，入眼，荒野尽头，黑压压地一群人骑马赶来，为首，竟是一位女子，身着兽皮甲衣，腰挎短刀，英姿飒爽又不失女子的妖娆。
“你看，来了吧。”
李子夜摊了摊手，道，“要不，将他们也全都打趴下？”
“不可。”
白忘语闻言，吓得一头冷汗，道，“不能再将事情闹大了。”
“这可由不得你我。”
李子夜笑了笑，站在马旁，也不着急。
“驾！”
这一刻，前方，五十多名赫连族的铁骑赶至，到了之后，二话不说，将三人再度包围。
“胆敢伤我赫连族的人，拿下！”
为首的女子问都不问原因，直接下令道。
“看吧，我就说由不得我们。”
李子夜不怒反笑，道，“老白，修儒兄，比一比，看谁打倒的多。”
“正有此意。”
离开儒门后，文修儒也暴露出看热闹不嫌事大的性格，纵身跃下马背，手持古剑冲上前，剑未出鞘，举手投足间，亦展现出强悍的战斗力。
两人出手，转眼与赫连族的铁骑们大战成一团。
“李兄，修儒！”

# 第108章 赫连兰若
北丈原上，李子夜、文修儒看热闹的目光下，白忘语不得不硬着头皮走上前去，看着前方已经被吓傻的女将军，刚要抬起手中的剑，不料，眼前的女子突然尖叫起来。
“啊！不要杀我！”
赫连兰若一脸惊恐地说道，“我爹爹是赫连大君，你要杀了我，爹爹不会放过你们的。”
“赫连大君的女儿？”
后方，李子夜闻言，神色一怔，那就是公主了？
嗯……好为难哟。
李子夜脸上的笑容突然变态，目光看着前方的小红帽，大声喊道，“老白，别信她，赫连族的公主怎么可能来这里，她肯定是骗人的，给我揍她。”
“李兄，你很坏啊。”
一旁，文修儒说了一句，旋即脸上也露出了变态的笑容，小声道，“不过，我喜欢。”
两个臭味相投的人互视一眼，立刻嘿嘿地笑了起来，充满了反派角色的猥琐。
这里也没其他人，终于可以放肆的嚣张一次了！
李子夜、文修儒都是这么想的。
“我爹爹真的赫连大君，我没有骗你们，你们别杀我！”
赫连兰若被前方两个凶神恶煞的人吓住了，目光看向眼前唯一看起来还善良一些的中原人，哀求道，“你们放我回去，爹爹会奖赏你们的。”
白忘语闻言，面露犹豫之色。
“李兄，我怎么觉得不对劲。”
后方，文修儒小声道，“这赫连族的公主好像真不知道我们的身份。”
“似乎真是这样。”
李子夜点头，低声道，“不过，她若不知道我们的身份，为什么埋伏这么多人在这里？而且，我们刚将那些打倒，她便带人赶来了，实在解释不通。”
“李兄去问问？”文修儒提议道。
“我不去，我还是更感兴趣，老白怎么打女人。”李子夜嘿嘿笑道。
“嘿，我也是。”文修儒也一脸变态笑容地说道。
“姑娘。”
两人前方，白忘语注视着眼前的女子，平静道，“你们为何要在此埋伏我们？”
赫连兰若听到眼前人的问题，咬了咬嘴唇，道，“你们这些中原人屡次派人抢夺我赫连族民的财物和牛羊，我们当然要有所提防。”
“姑娘是不是弄错了。”
白忘语皱眉，立刻否认道，“我朝将士若无军令，绝不敢擅自离开大商边境，又怎会冒犯赫连族的族民。”
“那你们又是做什么的？”赫连兰若一脸不信任地说道。
“我们？”
白忘语回头看了一眼身后的三人，道，“我们是儒门的弟子，奉儒首之令，前来相助漠北八部抵抗妖物。”
“儒门弟子？”
赫连兰若闻言，面露喜色，道，“你们是儒门的人？我知道你们，你们是好人。”
“……”
后方，李子夜看着前方你一句我一句的两人，一脸郁闷道，“还打不打了，这两人怎么还聊上了？”
“看样子是打不起来了。”
文修儒也一脸失望地说道，他本来还想看看大师兄怎么打女人呢。
“老白。”
李子夜喊了一嗓子，道，“打不打啊！”
前方，白忘语回头，无奈道，“李兄别闹，谈正事呢。”
“轰隆隆！”
就在这时，南边，马蹄奔腾的声音响起，法儒掌尊带着一众弟子赶来。
“得，大部队来了，想打也打不起了。”
李子夜见状，不爽地说道。
“发生什么事了？”
不多时，法儒赶至，看着周围横七竖八躺着的赫连部族将士们，眉头轻皱，道。
“他们先动手的！”
李子夜咧嘴一笑，道，“我们只是为了自保。”
法儒懒得理这小子，目光看向一旁的陈巧儿，刚要再问，想了想还是算了，目光直接移到四人中稍微靠谱一些的白忘语身上，道，“忘语，你说。”
“我们和赫连族的人起了一些误会。”
白忘语委婉地说道，“他们以为我们是前来强夺牛羊的强盗，所以才会打起来。”
“强盗？”
法儒眉头轻皱，此时才注意到白忘语身前的女子，道，“这位姑娘是？”
“好像是。”
李子夜看了一眼两人，道，“你们睡觉老实吗，不会磨牙打呼噜说梦话放屁吧？”
白忘语：“……”
文修儒：“……”
“白公子，我能进来吗？”
就在这时，帐外，赫连兰若的声音响起，问道。
“老白，找你的。”
李子夜一边欣赏他们的帐子，一边随口说道。
“兰若公主，进来吧。”
白忘语看向外面，说道。
话声方落，赫连兰若便走进了毡帐中，目光看着眼前儒门的大弟子，充满异域风情的脸上露出一抹好看的笑容，道，“你们若是需要什么，尽管告诉我，我帮你们安排。”
“多谢公主。”
白忘语拱手客气一礼，说道。
“你们饿了吗，我让人给你们准备吃的吧？”
赫连兰若主动问道。
“暂时不用，待法儒掌尊和大君谈完事，我们再一起用膳。”
白忘语微笑道。
“哦，这样啊，那我先让下人们给你们准备点马奶酒解解渴。”
说完，赫连兰若快步走出帐子，前去安排。
“哎哟，白公子，我好饿呀，怎么就没人关心我和修儒？”
一旁，李子夜一手扶在文修儒肩膀上，装作快饿死的模样，说道。
“李兄，你又拿我打趣。”白忘语无奈道。
“老白，你没看出来吗，这兰若公主好像对你有意思？”李子夜笑道。
“李兄莫要胡说。”白忘语立刻否认道。
“这有什么，修儒，你说，我有没有乱说？”李子夜看向身边的儒门二弟子，问道。
“我什么也没看到。”文修儒故作正经地说道。
“没骨气，他又不能把你怎么样！”李子夜鄙视地看了一眼前者，道。
“李兄。”
文修儒笑道，“大师兄一表人才，有人喜欢也是正常的。”
“修儒！”
白忘语闻言，轻声斥责道，“你怎么也跟着胡闹。”
文修儒无奈地朝身边的李子夜摊了摊手，意识是，你看吧，官大一级压死人啊，谁叫人家是大师兄。
李子夜回了一个眼神，表示理解。
三人说话间，赫连兰若带着下人们走了进来，每个下人手中都没有空着，水果，马奶酒，草原的吃食，应有尽有。
李子夜见状，不禁咋舌。
看看人家小红帽这魅力，长得人模狗样就是不一样。
“大师兄。”
这时，外面，其他的儒门弟子们看到里面的一幕，皆是兴奋地闯了进来，道，“原来大师兄这里有这么多好吃的，我们那里什么都没有。”
儒门弟子们关系都极好，白忘语身为儒门大师兄，对自己的师弟们也都十分和善，所以，这些儒门的弟子也没有什么不好意思的，直接闯进来，拿起东西就开始吃。
于是，在赫连兰若目瞪口呆的神色下，一桌子的东西瞬间被扫荡一空。
“哈哈。”
这一刻，李子夜终于再也忍不住，哈哈大笑起来。
这些奇葩想笑死他，好继承他的天书排名。
“李教习笑什么？”
一位儒门弟子不解地问道。
“没笑什么，你们吃，不用客气，不够了再朝你们大师兄要。”
李子夜强忍住大笑，说道。
“还有？”
说话的儒门弟子立刻看向了一旁的大师兄，问道。
白忘语嘴角抽了抽，不得已，目光看向帐内的赫连兰若，道，“兰若公主，我这些师弟这几日一直着急赶路，没能正经吃过东西，不知可否再给他们准备一些吃的。”
“嗯？好，我这就去给他们安排。”
赫连兰若回过神，应了一声，旋即快步走出帐篷。

# 第109章 切磋
黑夜，篝火噼啪作响，宴席气氛最热闹的时候，赫连族的一名男子起身挑衅，欲要在众目睽睽之下打压中原人的嚣张气焰。
虽然，在场儒门的弟子们已尽力低调了。
连一向最能惹事的李子夜都还没有开始冒头。
“何必呢？”
白忘语身边，文修儒见状，轻声一叹，小声呢喃道。
他们没惹事，反而有人主动挑衅，他和大师兄身边，可是有一个看热闹不嫌事大的家伙。
“李兄，多吃点。”
一旁，白忘语看到麻烦要来，赶忙将自己桌上的羊肉也端到身边少年身前，尽可能分散其注意力。
“修儒。”
白忘语同时给二师弟使了一个眼色，示意赶紧帮忙。
“李兄，喝酒。”
文修儒笑了笑，端起酒水，敬酒道。
“你们两个做什么？”
李子夜狐疑地看了一眼两人，说道。
“没事，认识这么久，还没和李兄喝过酒。”
文修儒笑道。
“好吧，就喝一碗，这碗太大了，多了喝不下去。”
李子夜端起酒碗，一口喝个干净，旋即目光又看向宴席间那位想要找事的赫连族男子。
“李兄，我也敬你。”
一旁，白忘语见状，也赶忙端起酒来，将前者的注意力拉回，说道。
“你敬我干什么，咱俩都喝多少次了！”李子夜一脸不情愿道。
“一直以来蒙李兄照顾，今日，借此机会敬李兄一杯。”白忘语绞尽脑汁地想出一个理由，说道。
“好吧，也就喝一碗啊，多了不喝。”
李子夜警告地应了一句，旋即端起酒碗，将碗中酒一饮而尽。
白忘语和文修儒拖住李子夜的同时，宴席上，儒门弟子们听到赫连族男子的挑衅，生气之余，却没人回应。
大师兄和二师兄已经告诉他们，今晚的宴席上，要守规矩，不能失礼。
儒门弟子们不吭声，前方，李青山，姚归海和陈巧儿三位教习眉头全都是一皱，这种事，他们也不能出面，否则有以大欺小的嫌疑。
“大君，你看这。”
法儒掌尊开口，面露为难之色。
“法儒有所不知，我草原上男儿好武，若是有人提出比武的要求，除非主动认输，否则是不能拒绝的，我这个大君也不能说什么。”赫连大君笑了笑，解释道。
“原来如此。”
怎么可能，巴图的实力在赫连部族年轻一代中绝对算得上佼佼者，怎会被一个名不见经传的儒门弟子打败。
果然。
就在赫连族众人震惊的目光中，战局内，常昱身影掠出，瞬至巴图身前，未出鞘的剑露出一抹寒光，于其喉前三寸停下。
顿时，巴图身子一紧，不敢再动弹。
“承让。”
常昱收剑，旋即拱手客气一礼，说道。
“我还没有输！”
不愿众目睽睽之下失了颜面，巴图眸中凶光闪过，伸手一把扣住前者肩膀，一声大喝，将其摔飞出去。
常昱脸色一变，空中一折，踉跄落地。
“丢人现眼的东西！”
这一刻，战局外，此前断定巴图要输的赫连族男子纵身冲入战局，直接一个扫腿，将前者踢飞出数丈远。
轰隆一声，五丈之外，巴图砸在地上，一口鲜血喷了出来。
“鳌穹！”
“是鳌穹，我们赫连族第一勇士。”
男子出面后，周围的赫连族人们都兴奋起来，一个个开始呐喊助威。
“在下鳌穹，为方才我族勇士的失礼道歉，阁下是否受伤了？”
鳌穹看着眼前的儒门弟子，一脸客气地说道。
“无碍。”
常昱压下体内翻涌的血气，应道。
鳌穹闻言，点了点头，目光看向主座上的赫连大君，神色恭敬道，“大君，接下来便由我和中原来的朋友过几招，助助兴如何？”
“好！”
赫连大君大笑一声，应道，“注意一些，不要伤了本君的客人们。”
“是！”
鳌穹嘴角微弯，应道。
“完蛋。”
宴席间，李子夜瞥了一眼前方的赫连族第一勇士，轻声嘀咕道，“又一个笑面狐狸。”
说完，李子夜看向身边的小红帽，提醒道，“老白，最好还是让你的那位师弟回来，这家伙不好惹。”
白忘语闻言，眉头轻皱，道，“常昱师弟应该能应付。”
“不听老人言，吃亏在眼前。”
李子夜提醒了一句后，便没有再多说，倒不是说他能看出这赫连族第一勇士到底有多厉害，他只是看出来，这家伙不是表面上看上去那般光明磊落，一般这样的人，都是为达目的不择手段之辈，儒门的弟子都太单纯，很容易吃亏。
“这位兄弟。”

# 第110章 最帅永远是大师兄
寒夜，冷风拂过，颇是刺骨。
座席间，因为常昱比试输了，儒门弟子们的脸色都不是很好看。
若是公平较量输了也就算了，但以这种方式输了，他们实在无法接受。
宴席最前方，法儒脸色也有些不好看，刚要说什么，却见到后方的白忘语站了起来。
“忘语，你。”法儒惊讶道。
“法儒，大君，我来和这位赫连的勇士较量较量。”
说完，白忘语也不等两人的回应，直接迈步走向了宴席中间。
“父君！”
赫连大君身边，赫连兰若看到白公子上场，脸上露出一抹焦急之色，道，“儒门之人远来是客，就不要再比试了，以免伤了和气。”
她知道鳌穹的厉害，而这白公子看起来就像一个手无缚鸡之力的读书人，即便有些武学修为，也不可能是鳌穹的对手。
“男儿之间的较量，又怎会伤和气。”
赫连大君笑了一声，道，“兰若，看好，鳌穹未来可是有可能成为你的夫君，我赫连族的公主就是要嫁给最强的勇士。”
“父君！”
赫连兰若闻言，神色一变，道，“我的夫君，我要自己来选！”
“哈哈！”
赫连大君大笑道，“此事以后再说，先看这场比试。”
宴席中间，鳌穹看着走出的白袍年轻人，眸子微眯，道，“你就是儒门的那位大弟子。”
“正是。”
白忘语平静道，“在下白忘语，向阁下请招。”
话声落，白忘语将背上的太易剑解下，丢给了座席上的文修儒，淡淡道，“方才，阁下和我的师弟较量了一招，也费了不少气力，我便不用剑，也不用右手，以示公平。”
攻势再度近身，白忘语脚下不动如山，身子向后一折，避开前者攻势的同时，再度并指点在其左腿的膝关节处。
砰！
剧痛传来，鳌穹神色微变，强忍痛楚，一把扣住眼前人手臂，欲要借助力量的优势，将其甩出去。
殊不料。
鳌穹爆发力量的刹那，却感受到了一股蚍蜉撼山般的无力，难以让眼前人挪动半步。
差距，如此分明。
众人前，赫连大君看着前方两人的战斗，神色微沉。
鳌穹，不妙啊！
战至此刻，这儒门大弟子却是连一步也不曾移动过，这说明，两人的实力，有着本质的差距。
宴席中，赫连族的强者们同样看出了这一点，沉默不言。
鳌穹，恐怕要输！
差距实在太大了。
没想到，儒门的大弟子竟是这么强！
“常昱，还有你们。”
众人瞩目，战局中，白忘语挡下鳌穹攻势的同时，目光扫过在场的儒门众师弟，平静道，“都看清楚，我们儒门的武学，该如何来用！”
话声落，白忘语周身浩然正气升腾，宛如惊涛，搅动天地风云。
“浩然篇，覆海临渊。”
一声轻喝，白忘语抬手按在鳌穹胸膛，顿时，浩瀚无比的浩然正气爆发，大海无量，深沉如渊，岂是蝼蚁能够撼动。
轰然一声，鳌穹身体如断线风筝一般飞出，跃过众人头顶，摔在了宴席外。
一掌立威，在场众人心神皆惊。

# 第111章 最怂的李子夜
夜空，繁星点点。
草原夜，如此美丽。
晚宴结束后，赫连族的族人和儒门的弟子们各自回去休息，谁都不理谁。
漠北和中原，从来都说不上友好，如今一样。
所以，儒门弟子对于大师兄暴揍赫连族第一勇士的方式，感觉很是解气。
揍人的方法很多，身体上的痛苦，不值一提。
有时候，打脸，反而更疼。
毡帐前，三个睡不着的家伙排排坐，看着天上的星星，准备从一数到一百万。
“大师兄，今天那一掌，很厉害。”
许久，文修儒开口，轻声道，“举重若轻，大巧不工，能以千钧之力起势，又不伤人一毫，在儒门中，恐怕也只有最擅长掌法的陈巧儿教习能够做到。”
“我也是最近有所感悟，方才能做到这一步。”白忘语看着夜空，回答道。
若非儒首传授给他千年的武学感悟和见识，他也无法这么快将浩然篇的武学融会贯通。
“李兄。”
想到这里，白忘语有些好奇地看向身边少年，道，“剑痴前辈教你的那些东西，学得怎么样了？”
“完全不懂。”
李子夜理直气壮地应了一句，目光看着夜空，说道，“我在等老张从西域回来，再仔细教我一遍。”
“你啊！”
白忘语轻轻一叹，也没有再说什么。
他明白李兄的心思，只是，剑痴此去，恐怕再难回来。
“剑痴前辈，二十年前，有着天下第一剑之称。”
一旁，文修儒看着星空，平静道，“那时，据说很多人都认为，剑痴有可能成为第二个李太白，直到他败在那个书生手中，不过，那一战，剑痴前辈的败，很大程度上非是实力不如，而是天命使然。”
“天命？”
李子夜闻言，不解道，“什么意思？”
“传说，能在天书上刻名的人，都有着自己的天命，二十年前，那个书生不过刚迈入五境不久，若论实力，应该不如剑痴前辈，但是，他还是赢了，因为，天命注定，他不会败在剑痴前辈手中。”
说到这里，文修儒看向身边的少年，继续解释道，“正如李兄，你也有着属于你的天命，所以，一直以来，不论遇到什么样的危险，你都能会贵人相助，逢凶化吉。”
“照你这么一说，似乎还真是这样。”
李子夜想了想，神色越发担忧道，“那老张这次去西域，岂不是凶多吉少。”
“恐怕比你想的还要不利。”
“哎呀，我突然觉得出去打打猎，活动活动筋骨还是不错的。”听到小红帽的承诺，李子夜眼睛一亮，起身道。
“我也想起，那些功课并不着急，什么时候都能做，陪大师兄打猎，更重要一些。”文修儒也立刻改变主意，义正言辞地说道。
白忘语扫了一眼前方无比真实的两人，旋即转身走出了帐子。
李子夜、文修儒相视一眼，立刻跟了上去。
帐外，赫连兰若看着白公子身后的两人，撅了撅嘴，却也没有说什么。
李子夜给身旁的文修儒使了一个眼神，示意，他们好像被嫌弃了。
文修儒回了一个眼神，意思是，忍一忍，为了儒首的武学感悟。
赫连部族前，一位位赫连族的勇士齐聚，烈马嘶鸣，草原的男儿爱好狩猎，即便是冬季，也不会闲着。
这其中，就有昨夜败在白忘语手中的鳌穹。
身为赫连族第一勇士，鳌穹在赫连族有着很高的声望，不过，经过昨天的惨败后，这些声望已荡然无存。
所以，今日狩猎，鳌穹才会如此积极的参加，想要趁此机会，在众多赫连族勇士中脱颖而出，再度赢得所有人的尊重。
“掌尊。”
白忘语、李子夜和文修儒走来，看到赫连大君身边的法儒，行礼道。
“父君。”
赫连兰若上前两步，抱住自己父亲的手臂，笑道，“我邀请了白公子他们跟我们一起去狩猎，可以吗？”
赫连大君闻言，大笑道，“当然可以，远来是客，正好让客人们见识见识我们草原上男儿是何等的骁勇。”
一旁，法儒也没有阻止，目光看着三人，认真提醒道，“小心一些。”
“掌尊放心。”
三人点头，应道。
“法儒不必担心，我族男儿能骑善射，纵然遇到猛兽，也能够应付。”赫连大君笑道。
法儒颔首，并没有多说什么，他说的小心，可不是指的猛兽。
白忘语、李子夜、文修儒三人笑了笑，他们都明白法儒的意思，在这草原上，人，可要比猛兽要凶恶的多。
“勇士们，出发了！”
众人瞩目中，赫连大君登上战马，大喊道。
“大君！”
“大君！”
前方，赫连族的勇士们顿时上马，齐声大喊起来。
下一刻，马蹄奔腾，朝着西北方向赶去。

# 第112章 狼群
草原，快马奔腾。
赫连族的勇士们弯弓搭箭，在荒野上追逐奔跑的猎物。
冬季，猎物相对较少，所以，每出现一只猎物，都会有数人争相追赶。
赫连大君亲自带队前来狩猎，每个赫连族的勇士都想要好好表现一番，以得到赫连大君的赏识。
草原上有着野马，黄羊，野兔等猎物，一两个时辰后，大部分赫连族勇士都开始有了斩获，积极性高涨。
鳌穹身为赫连族第一勇士，实力确实不弱，当其他人还在猎杀野兔、狐狸这样的小型猎物时，鳌穹已经射杀了一头野马。
赫连大君听到族中勇士们的斩获后，心情大好，给斩获最多的几人都分发了好酒，以示鼓励。
相对于赫连勇士们的热情高涨，李子夜三人明显就是来打酱油的，晃悠了半天，连只兔子都没有猎到。
打猎？
不可能的！
这辈子都不可能打猎的！
李子夜不知从哪掏出几块肉干，塞进嘴里。
早饭都没吃，有些饿了。
“你们吃不吃？”
李子夜将肉干递给两人，问道。
“多谢李兄。”
白忘语、文修儒也没有客气，一人接过了两块。
一旁，赫连兰若看着三人吊儿郎当的样子，有些着急了。
“白公子，我们也去打些猎物吧。”赫连兰若开口催促道。
“我不擅长狩猎。”
白忘语笑道，“而且，弓箭，二师弟用的比我好，要不，兰若公主和修儒一起去吧？”
后方，文修儒闻言，立刻否认道，“最近没有练习，已经生疏了。”
想让他当挡箭牌，门都没有。
“没事。”
白忘语淡淡道，“这样的箭，还伤不了我。”
“那就好。”
鳌穹眸中光芒闪过，应了一声，旋即似是有意无意地从前者的马后经过，轻轻一弹，旋即骑马离去。
鳌穹的小动作做的很是隐蔽，所以，四人都没有注意到。
“刚才那一箭，他是故意的。”
看到鳌穹离开后，文修儒开口道。
“我知道。”白忘语点头道。
赫连兰若听到两人的谈话，神色愧疚道，“白公子，我为我族之人的无礼道歉。”
“这不是公主的错。”白忘语微笑道。
“人善被人欺。”
一旁，李子夜淡淡道，“老白，我们是不是太守礼了，让别人觉得我们好欺负？”
“李兄，算了。”
白忘语移过目光，看向旁边的少年，道，“我们来漠北是有正事要做，不宜和漠北的人起冲突，否则，误了正事，受苦受难还是那些无辜的百姓。”
“好吧。”
李子夜冷声应了一句，道，“下不为例，不然我可不管什么正事不正事，一定活剐了他！”
“嗯。”
白忘语轻声应道，眸中闪过一丝感动。
他知道，李兄之所以如此生气，是因为见不得他受欺负。
虽然平日里，李兄总是挤兑他，但是，关键时刻，李兄绝对是他最能信任的那个人。
四人交谈间，天空，骄阳西行，已然过了正午。
“呼哧，呼哧。”
这时，不知发生了什么，白忘语身下，马匹突然有些躁动，马目变得发红，大口喘起气来。

# 第113章 白狼
草原，苍狼成群，宛如洪流，朝着四人的方向狂奔而来。
黑压压的狼群，足有百数之上，如此规模的狼群，纵然在草原生活了十多年的赫连兰若都是第一次见。
“快走！”
赫连兰若看到前方苍狼惊人的数量后，急声喊道。
“来不及了。”
李子夜、文修儒目光看着前方狂奔而来的狼群，相继拔出了背后的剑。
三人前方，白忘语安抚好身下的马后，纵身下马，并指起剑。
“这么多狼，杀的完吗？”
李子夜迈步上前，说道。
“杀不完，也要杀。”
白忘语凝声道，“李兄，自己小心。”
“呵。”
李子夜淡淡一笑，道，“真以为我需要你保护啊，说笑而已，你护好那位兰若公主就行。”
“李兄，你这么有君子风度，我和大师兄都有些不习惯了。”
后方，文修儒上前，目视前方洪流一般涌来的狼群，微笑道。
“人家是公主，若在这里出事，我们可没交代。”
说到这里，李子夜看向一旁的小红帽，笑道，“老白，这次可不是我惹的麻烦，锅我不背，早晨，我就说不来，你非让我们来，而且，方才惊的也是你的马，回去后，法儒若问责，你来背锅。”
“好。”白忘语平静道。
生死危机前，三人神色不见丝毫惧意，反而开始说笑起来，泰山崩于前而面不改色的淡然，与此前的吊儿郎当形成鲜明对比。
后方，赫连兰若看到眼前三人淡定自若的交谈，不知为何，方才还异常紧张的心也跟着渐渐平复下来。
或许，他们真的能活着回去。
“嗷呜！”
狼啸震天，在空旷的草原上回荡，因为没有山石和高墙阻挡，一直传到很远的地方。
“苍狼的叫声！”
远方，赫连大君听到来自北边的狼啸声，神色微凝。
“看来，苍狼找到猎物了。”
“嗷呜！”
渐渐昏暗的天色下，苍狼啸声震天动地，转眼之后，狼群已然近在眼前。
“李兄，修儒！”白忘语喝道。
一语落，白忘语周身浩然正气汹涌，太易起狂澜，浑浑真元，卷动天地风云，剑势初起，剑压已席卷开来。
一旁，李子夜、文修儒同时起剑，正气浩然，剑动风云。
三人联手，周围天地气压陡然一沉，狂风怒啸，不断卷动，以三人为中心，剑压急剧攀升，威势惊天动地。
“嗷呜！”
“君子之风！”
狼群冲至，剑气汹涌！
荒野上，双方正式冲突的刹那，李子夜三人手中之剑同时斩下，顷刻间，一股湃然无比的剑气破空而出，所过之处，鲜血成雨，断肢纷飞。
一剑，惊世。
三人身前，一大片苍狼倒下，血水染红大地。
后方，赫连兰若看到这一幕，神色间震撼难掩。
人力，竟能达到如此程度！
“嗷呜！”
然而，草原的狼群岂是这么容易便畏惧退缩的，短暂的恐慌后，两边的群狼迅速包围三人，继续不畏生死地冲了上来。
李子夜三人见状，立刻改变位置，呈品字形，一人挡住一个方向，将扑来的群狼全都斩于剑下。
不多时，三人身上都已染上了鲜血，却非自己的血，而是狼血。
苍狼异常凶猛，即便有着武学根基在身的三人都不敢大意，每一剑，都竭尽全力，不留活口。
渐渐地，三人身前，苍狼尸体越来越多，仿佛都要堆积成山。
只是，苍狼似乎永远都杀不尽，而且，攻击的目标也逐渐发生改变。
突然，一只苍狼从突破了防线，直接扑向了三人中间的赫连兰若。
“啊！”
看到扑面而来的血盆大口，赫连兰若仿佛被吓傻了，一声惊叫，身体已然不听使唤。
“公主。”
白忘语脸色一变，立刻冲上前去，伸出手臂挡住了狼口。

# 第114章 有仇不报非君子
月下，天外飞仙，一剑西来。
快如炽火流星的一剑，瞬至白眼狼王身前。
飞仙决，有着天下第一速之称，剑之快，堪比天雷地火。
剑光近身，白狼似是有感，皮毛爆发出耀眼的白光，挡下破空而来的剑锋。
铿然之声，宛如金石碰撞，刺耳异常。
“嗷呜。”
白狼痛的长啸一声，狼爪抬起，直接朝着前方人类拍去。
李子夜见状，脚下轻踏，顿时掠出十步之外。
轰隆一声，李子夜原来所在之地，狼爪拍下，碎石成粉，惊人的威能，骇人心神。
“飞仙诀。”
眼见白狼不同寻常，李子夜不敢大意，一声轻喝，剑招起势。
“空将一剑行！”
刹那，李子夜身影消失，极速掠过，一剑刺向白狼咽喉。
剑光近身，白狼森白的眸子中突然闪过一抹异光，顿时，三尺前，李子夜身子一个踉跄，头疼欲裂。
眼前人类出现破绽，白狼一声长啸，直接扑了上去。
怦地一声，白狼扑到李子夜，一口咬向其咽喉。
“我靠，成精了！”
危急一刻，李子夜一脚踹在狼腹上，挣脱而出，旋即身影双分，一左一右掠向上前去。
“飞仙决，双剑欲别风。”
虚实难辨的两道残影，瞬至白眼狼王身前，两口剑，同时划过。
白狼双眸异光闪过，欲要故伎重施，只是，两道残影，真假难辨，纵然狼王再聪慧，也只能二选一。
五成的机会，白眼狼王眸中异光闪过的刹那，一道虚影应声消散。
“呲啦！”
选错的代价便是鲜血染身，纯钧剑掠过，强行破开白眼狼王比甲衣还要坚韧的钢皮，带出一瀑刺眼的血花。
“风过留痕。”
破开狼王钢皮的刹那，李子夜手中纯钧剑急旋，竟是动用小红帽初来李园时，传授他的招式。
急旋的剑，带出一瀑瀑鲜血，李子夜凝元，一掌拍在剑柄上，巨大的力量冲击，直接将剑锋贯入狼王体内。
后方，狼群听到狼王的命令，也迅速转身朝着北方逃去。
纪律严明的狼群，来得快，去的也快，只是数个呼吸的工夫，便消失在黑夜尽头。
夜色下，李子夜怔怔地看着早已逃得没有影子的白狼，心中大为愤怒。
就这么逃了？
他的大招还没放呢！
等他把逼装完啊，裤子都脱了，就这？
“兰若！”
不远处，赫连大君带着族中勇士们赶至，看到遍地的狼尸，神色震惊不已。
“父君！”
赫连兰若看到父君赶来，眸中萦出一抹泪花。
“兰若你没受伤吧？”
赫连大君下马，快步上前，焦急道。
“我没事。”
赫连兰若应了一句，目光看向后方的白忘语，道，“多亏了白公子他们保护我，我才能安然无恙，父君，白公子刚才为了保护我，被苍狼咬伤了，你快让人给他治伤。”
赫连大君闻言，这才注意到白忘语的左臂上已染尽鲜血。
“来人，拿狼药来，给白公子敷上！”
赫连大君回过神，立刻说道。
“是！”
后方，一名赫连勇士领命，快步上前。
“我来吧。”
赫连兰若接过狼药，旋即亲自给白忘语上药。
文修儒见状，放下心来，不愿在这碍眼，目光看向不远处的李子夜，走了过去。
“李兄，狼王呢？”
文修儒看着地上的狼王血，笑道。
“跑了！”
李子夜一脸郁闷地说道。
“怎么跑了？”

# 第115章 有仇必报李子夜
草原，寒风刺骨。
众人瞩目，赫连兰若小心翼翼地给白忘语敷好狼药、包扎上伤口，一脸心疼的模样，前所未见。
赫连族的勇士们看到这一幕，心中很是吃味。
他们美丽的公主，似乎喜欢上了一个中原人。
“兰若，你们怎么会跑如此远？”
赫连大君不解地问道。
赫连兰若刚要回答，不远处，李子夜迈步走来，开口道，“大君，有人要谋害公主！”
赫连大君闻言，皱眉轻皱，道，“什么意思，说清楚！”
“启禀大君。”
李子夜目光看向不远处的鳌穹，平静道，“今日，我们陪公主狩猎，本来还好好的，就是鳌穹接触过公主的马之后，公主的马突然失控，像是发了疯一般，我们一直追到这里，方才追上公主，却不想又遇上了狼群。”
“胡言乱语！”
赫连大君身后，鳌穹闻言，神色大变，喝道，“你是在血口喷人，我没有给公主的马下毒！”
“下毒？”
李子夜眸子微眯，道，“我刚才有说过是下毒吗，鳌穹，你怎么知道公主的马中了毒？”
鳌穹张了张嘴，脸色急的通红，一时间却不知道怎么反驳。
一旁，白忘语、文修儒互视一眼，都没有说话。
虽然不知道李兄要做什么，但是，李兄这么做肯定有他的道理。
“兰若，他说的是真的吗？”
赫连大君看向眼前的女儿，沉声说道。
赫连兰若犹豫了一下，看到一身狼狈的李子夜和文修儒，又看到一旁为了她而受伤的白忘语，轻轻点了点头，道，“回禀父君，女儿的确被人暗算，惊了马。”
赫连大君闻言，神色彻底沉下，道，“鳌穹，你怎么解释？”
赫连兰若听到前者所言，心中顿时愤怒不已，方才，她还不相信这鳌穹会如此卑鄙，如今听到鳌穹亲口承认，她不相信也得信了。
鳌穹看到眼前兰若公主愤怒的神色，着急道，“公主，你听我解释。”
“到底怎么回事？”
赫连大君也看出事情的不对之处，凝声道。
“启禀父君，这匹马的主人的确不是我，而是白公子。”
赫连兰若冷声道，“但是，此事，只有下毒的人才会知道，鳌穹方才慌不择言，已经暴露了他下毒的事实。”
赫连大君闻言，也明白过来，神色微沉，道，“鳌穹，你好大的胆子！白公子和儒门弟子们是本君的贵客，你竟然如此怠慢。”
“大君饶命！”
鳌穹赶忙磕头认罪道，“大君，我只是一时鬼迷心窍，才会做出如此糊涂之事，还望大君念在我对大君一向忠心耿耿的份上，饶过我这一次。”
“向本君磕头没用，还不向白公子认错！”赫连大君沉声道。
鳌穹听到大君的话，立刻反应过来，连忙朝着前方白忘语磕头认错道，“白公子，我知道错了，我只是昨晚败在白公子手中，有些不服气，所以才会一时糊涂犯下今日的傻事，白公子你大人有大量，原谅我这一次吧。”
一旁，李子夜看着眼前君臣两人唱的双簧，冷冷一笑，好一个赫连大君，想一句磕头认错，便了结此事吗？
道歉要有用，还要律法做什么？
“鳌穹。”
不等小红帽开口，李子夜上前一步，目光注视着眼前所谓的赫连族第一勇士，平静道，“你知不知道，中原有句话叫做冤家宜解不宜结？”
“听说过。”
鳌穹闻言，神色一喜，道，“这么说，你们是愿意原谅我了吗，太感谢了。”
“那你承认，此事是你错了吗？”
李子夜脸上露出一抹温和的笑容，说道。
“我承认。”
鳌穹点头道。

# 第116章 澹台
寒夜，冷风刺骨。
李子夜手持鱼肠剑立于众人身前，半身染血，如此刺眼。
地上，鳌穹已然出气多，进气少，被利剑划开的胸膛，皮开肉绽，白骨隐现，鲜血泊泊涌出，染红身下大地。
赫连大君和身后的赫连族勇士看着眼前这一幕，既愤怒，又震惊。
愤怒的是，眼前人竟敢当着他们的面杀他们赫连族的人，震惊的是，这少年小小年纪竟是如此心狠手辣。
“放肆！”
赫连大君回过神后，怒不可遏道，“鳌穹虽然有错，但是罪不至死，你这年轻人，年纪不大竟是如此残忍，今日，本君定要替儒门管教管教弟子，来人，将他给本君抓起来！”
“是！”
后方，一位位赫连族勇士闻言，立刻快步走上前去。
“父君！”
赫连兰若见状，神色一变，急声喊道，“不可啊！”
旁边，白忘语、文修儒什么也没说，齐齐走上前，站在李子夜身后，双剑出鞘三寸，以一身肃杀之气表明态度。
生，不能同时，死，何惧同日。
“大君，你可要想清楚。”
李子夜看着这剑拔弩张的一幕，神色不见慌张，微笑道，“今日这么多人亲眼目睹，鳌穹几乎害死我们和兰若公主，若不是我等舍命保护，大君恐怕就再也见不到公主了，难道大君认为，兰若公主的命还不如一个鳌穹重要？有朝一日，今日之事传出去后，天下人又会怎么议论大君，包庇罪人，恩将仇报？”
赫连大君听到眼前少年的话，脸色顿时变得十分难看。
“大君。”
一旁，此前验毒的宗亲老者上前一步，低声说道，“这年轻人说的不无道理，我们不能这么对待公主的恩人，他们毕竟救了兰若公主的命，传出去，天下人会耻笑我族不辨是非，以怨报德的。”
赫连大君闻言，双拳紧攥，渐渐恢复理智，旋即强压心中的怒火，示意周围的赫连族勇士退下。
白忘语、文修儒见状，也相继收起剑。
“大君，英明。”李子夜微笑道。
“驾！”
就在这时，远方，马蹄奔腾声响起，以法儒为首，儒门三位教习和众弟子赶来。
见李子夜三人久久未回，法儒带人一路追寻赫连族众人留下的马蹄印记到了这里。
众人前，法儒纵身下马，看着眼前的一幕，没有任何废话，直接走到三人身前，关心道，“没事吧？”
“有事。”
李子夜看向小红帽手臂，说道，“被卑鄙的小人算计，遇上了狼群，老白为了救公主，被咬了一口，这条胳膊保不保得住还不知道。”
法儒闻言，神色顿时沉下，道，“谁算计的你们？”
“他！”
李子夜咧嘴一笑，指着地上已经死透的鳌穹，道，“他已认罪，所以，我就顺手送了他一程。”
法儒目光看向地上连胸膛都被生生撕开的鳌穹，很快明白怎么回事，也没有多问，点了点头，道，“做得不错，先带忘语回去养伤吧。”
“那我们走了，掌尊，这里交给你了。”
李子夜笑了笑，转身扶过小红帽，准备上马离开。
“李兄，我自己能行。”白忘语轻声道。
“唉，不要逞强，你的胳膊都要废了。”李子夜神色很是认真的说道。
一旁，文修儒也心领神会，上前扶过大师兄，附和道，“大师兄，你伤势沉重，就不要多说了，走吧。”
白忘语点头，在两人的搀扶下上了马。
李子夜、文修儒对视一眼，也相继上马，一同离开。
“大师兄，你受伤了？”
有眼尖的儒门弟子一眼看出白忘语手臂上的伤势，着急道。
众人闻言，目光立刻望了过去，面露焦急之色。
李子夜见状，看向身边的文修儒，一脸不爽道，“修儒，我长得很透明吗，难道，这些家伙看不到我满身是血，比他们大师兄看起来惨多了吗？”
文修儒轻笑，道，“可能是吧。”
“各位师弟不用担心，我没事，只是一点小伤。”
白忘语看着眼前众位师弟关心的神情，眸中闪过一抹感动之色，宽慰道。
“大师兄没事就好。”
儒门众弟子们闻言，稍稍放下心来。
“李教习，你这是怎么了，为何一身血？”
这时，常昱才发现一旁李子夜的异常，好奇地问道。
“呵呵，砍人砍的。”
李子夜不咸不淡地应道。
常昱等人神色都是一怔，砍人？砍谁？
李子夜没有理会这群大猪蹄子，一脸不爽地走向自己的毡帐。
这些儒门弟子，一点也不可爱！
后方，文修儒立刻迈步跟上，脸上带着一抹笑意，在这李兄身边，真是一刻也不会无聊。
“我先回去换身衣服，待法儒和教习们回来后，你们也早点回去休息。”
白忘语叮嘱了一句，也快步跟了上去。
毡帐，三人将染血的衣服换下，并排躺在床榻上，看着帐顶，奔波一天，好不容易休息一下。
“李兄，多谢。”许久，白忘语首先开口，轻声道。
“谢什么？”
李子夜随口道，“都是一起睡过的兄弟。”
白忘语，“……”
文修儒，“……”
好好的气氛，李子夜一句话，感觉全无。
“今日之事，李兄的确居功至伟，不然，大师兄就要白白吃这么一个哑巴亏，眼睁睁地看着鳌穹逍遥法外。”文修儒如实说道。
“小事。”
李子夜应道，“我本来就看那小子不爽了，要不是赫连大君在场，我一定说到做到，活剐了他。”
“这样已经够了。”
文修儒笑道，“话说，李兄当时用的那柄短剑，就是鱼肠剑吧？”
“这个吗？”
李子夜唰地一声拿出了鱼肠剑，比划了两下，道。
两边，白忘语和文修儒看到前者不知道从哪里拔出来的短剑，明晃晃的吓人，不禁全都脊背一凉。
这小子难道睡觉时也揣着这鱼肠剑吗？
鱼肠剑的锋利，可是天下闻名，这家伙就不怕一翻身，给自己身上扎出个洞？
“李兄，收起来吧，这里地方小，别伤到自己。”
文修儒一身冷汗地说道，他可信不过这个不靠谱家伙，伤到他自己是小，伤到他和大师兄，他们到哪说理去？

# 第117章 初见
漠北，无边无际的荒野上，儒门弟子们前行，继续北上。
“掌尊，昨夜，你有没有朝赫连大君要点什么补偿啊，老白可是为了救他女儿才受伤的。”
赶路途中，李子夜闲得无聊，开口问道。
“你不说，我还没想起来找你。”
法儒回过头，看着身后爱惹事的小子，问道，“昨天，你当着人家赫连大君的面，杀了赫连族的人，就不怕赫连大君一怒之下将你的脑袋砍了吗？”
“嘿嘿，这不是还有法儒您老人家罩着吗？”
李子夜一脸讨好地笑道，“就算赫连大君想要杀我，他也得掂量掂量，能不能过法儒您老人家这一关。”
“你小子，少给我戴高帽。”
法儒没好气道，“这里是漠北，我就算再厉害，也不可能一人抗衡一个部族，你小子以后少给我惹点麻烦吧，让我少生点气，好能多活几年。”
“掌尊您一定能长命百岁，不，长命千岁。”
李子夜拍了一句马屁，旋即趁机告状道，“其实，昨天的事也不能怪我，都是老白的错，他非要拉着我和修儒去狩猎，不然，哪能这么多麻烦是不，您要好好批评他，让他少招惹点什么公主郡主的。”
一旁，白忘语听过前者的话，嘴角微颤，要不是他的手臂受伤了，他真想拔出身上的剑，一剑捅死这家伙。
“忘语，这小子的话也有几分道理，儒首说过，你的姻缘不在漠北而在都城中，所以，今后还是收敛一些吧。”法儒很是当真地提醒道。
“是！”
白忘语无奈地应道。
“哈哈。”
后方，文修儒终于再也忍不住，笑了起来。
大师兄英明一世，就是在这位李兄面前，屡次吃瘪，一点办法也没有。
“修儒。”
法儒听到身后二弟子的笑声，淡淡道，“你大师兄都已经第三境中期了，你何时能开辟第三座神藏？”
“呃。”
澹台族将士前，年轻的将军目光微凝，来了！
“敢问，阁下可是儒门法儒掌尊？”
待儒门众人近前之后，年轻的将军客气一礼，问道。
“正是。”
法儒点头，道，“阁下是？”
“澹台部族，澹台真。”
年轻的将军平静道，“天女派末将前来，迎接儒门的各位朋友，请！”
“多谢将军。”法儒也客气应道。
澹台真颔首，旋即勒马，转身在前带路。
儒门众人骑马跟上，朝着前方继续赶去。
“这个澹台真，不简单。”
后方，文修儒看着前面年轻的将军，开口道。
“嗯，很强。”
白忘语也点头应道，“至少也有第二境巅峰，甚至第三境的实力。”
李子夜听到两人的谈话，惊讶道，“那岂不是和你们差不多？”
“看他的年纪，应该比李兄大不了多少，如此年纪便有此等修为，澹台部族，果然卧虎藏龙。”白忘语凝声道。
“又一个天才！”
李子夜撇了撇嘴，道，“什么时候，天才这么不值钱了？不是说天才并不常见吗，怎么现在天才多如狗，高手遍地走了？”
“或许，这就是儒首所说，极夜寒冬前最后的辉煌吧。”白忘语轻声道。
“很难想象，一个澹台真就如此不凡，那位澹台族的天女，又该何等惊才绝艳？”
文修儒神色感慨道，“大师兄，我突然觉得有些压力了，看来，我必须尽快踏入第三境，不然，真的跟不上李兄口中这个天才多如狗的时代了。”

# 第118章 王不见王
草原，澹台部族。
李子夜、澹台镜月初见，莫名地说不上太友好，虽然一言未发，但是，两人心中皆生出了强烈的排斥感。
不过，这么多人在场，两人也都没有表现出来，很快收回目光。
“天女。”
法儒下马，客气行礼道。
“法儒。”
澹台镜月还礼，态度同样十分客气。
简单的寒暄后，澹台镜月给众人安排了住处，让远道而来的客人们先行休息。
李子夜默默跟着法儒等人离开，从始至终，一言未发。
“李兄，你怎么了，自进入澹台部族起，我便觉得你有些不对劲。”
等到所有人都走开后，白忘语看向身边的少年，关心地问道。
他和李兄相处已大半年，对其性格很是了解，今日的李兄，很不正常。
“老白，我不喜欢那个天女。”李子夜莫名其妙地说道。
“为何？”
白忘语一脸不解地问道，“李兄应该是第一次见到澹台族天女才对。”
“的确是第一次相见。”
李子夜心情烦躁道，“但是，不知道为什么，我就是不喜欢她。”
白忘语皱眉，奇怪，李兄虽然性格跳脱，但是，并非不讲道理，今日是怎么了？
那澹台天女也没有招惹李兄，为何，李兄会如此讨厌她？
同一时间，远处的毡帐中，澹台镜月安静地思考着什么，不言不语。
这是从来没有过的事情。
她相信自己的直觉，此人，绝不能留。
远处，灯火跳动的帐篷中，李子夜还在思考着今日和澹台镜月相遇时的一幕，心情越发烦躁。
太奇怪了。
为什么？
他还是第一次如此强烈地排斥一个人。
而且，他和她才第一次见面而已。
“李兄，不要多想，早些休息。”
一旁，白忘语看到身边少年还在想事情，不禁开口劝道。
“嗯。”
李子夜点头，轻声应道。
“李兄，这不像你了，就算你和那天女真的八字犯冲，最多不打交道便是，何须如此烦恼？”
另一边，文修儒也跟着劝道，“我们也只是途经澹台部族暂时休整，不会和那位天女有太多交集的。”
“我明白。”
李子夜再次点了点头，道，“好了，我知道了，不想了，睡觉！”
说完，李子夜闭上眼睛，拉起被子，将脸蒙住。
两边，白忘语、文修儒互视一眼，目光中皆有一抹不解，他们也无法理解李兄和那位澹台族天女之间究竟是怎么回事。
“王不见王。”
与此同时，都城，太学宫东边的小院中，孔丘看着北方，平静道。
“何意？”

# 第119章 澹台真
漠北，澹台部族。
清晨，草原上的男子们有的出去狩猎，有的在喂养牛羊牲畜，还有的在操练武艺、箭术，相互切磋，好不热闹。
儒门弟子们起来后，闲来无事，全都好奇地去围观草原男子们的较量，不时大声叫好，看的也是激动不已。
草原男子与中原武者不同，草原上的勇士们多数注重淬炼肉身，而中原武者更重视内息的修炼。
两种不同风格的武学之路，说不上孰强孰弱，只是因为体质和认知的不同，各自选择不同而已。
不过，在宗师级别的五境大修行者看来，淬炼肉身这样的外功，虽然前期占据优势，但是，上限不高，越往后，修炼越困难，实力的提升也十分有限。
当然，大部分武者，限于武学资质或者修炼资源，一生最多也只能开辟一座或者两座神藏，对上修炼外功之人，很难占得什么上风。
“中原来的朋友，别光看，一起来比划比划。”
有澹台族的勇士看到周围看热闹的儒门弟子们，热情邀请道。
“不了，不了。”
常昱等人赶忙拒绝，有了在赫连族的教训在先，这次可没人再敢惹事。
澹台族的勇士们看到眼前儒门众弟子如此大的反应，不禁面露不解。
这是怎么了，就是比划比划而已，为何这些中原人反应如此强烈？
人群中，李子夜、白忘语、文修儒三人也在当吃瓜群众，同样不愿上前，看热闹可以，比试？不可能的！
远处，一袭浅蓝裘袍的澹台镜月静立，注视着那儒门弟子中间的少年，眸中杀机一闪即逝。
李子夜有感，立刻回头看了过去。
两人的目光再度对视，片刻后，各自颔首示意。
很快，两人收回目光，装作若无其事。
命格相互克制，两人对于对方都有很强的排斥感，不过，不论李子夜还是澹台镜月尚且不知缘由，更不知道对方是否也有相同的感觉，便没有表露出异常。
人群中间，澹台族勇士们的较量还在继续，拳脚之间，力劲十足。
近身搏斗，拳拳到肉，更能刺激围观群众们的心情，一个个涨红着脸，大声叫好。
没过多久，激烈搏斗的两位澹台族勇士分出胜负，一人飞出战局，摔得七荤八素。
“好！”
顿时，围观的澹台族人和儒门弟子们拍手叫好，很是兴奋。
白忘语和文修儒中间，一向爱看热闹的李子夜鼓掌鼓的最是积极，叫好声也喊的最响。
“澹台将军。”
这时，人群中，澹台族的勇士们让开了一条路，后方，一位年轻人迈步走来，正是此前迎接儒门众人的澹台真。
“这么热闹。”
澹台真看着围观的众人，面露微笑，道，“怎么没有邀请中原的朋友们一起比划比划，热闹一下？”
“邀请了，只是。”
澹台族的勇士们目光看向儒门众人，没有再说下去。
“肯定是你们的诚意不够。”
澹台真迈步上前，目光扫过儒门众人，旋即定在那似乎并不起眼的少年身上，微笑道，“李教习，听闻你修炼的功法是天下第一法，飞仙诀，不如，我们比试一下，只比招式，点到为止。”
人群中，李子夜听到自己被点名，神色顿时一怔。
找他的？
他没说话啊，也没有惹事啊，更没有出风头，怎么还能被点名？
试探过眼前人的实力后，澹台真没有再出手，面露笑意道。
“承让，若真的打，我不是你的对手。”
李子夜也没有托大，很是诚实地说道。
“我比李教习虚长几岁，习武的时间更长，修为自然会高一些，今后，以李教习的武学天赋，必然会很快追上来。”澹台真笑道。
“呵呵。”
听到天赋两个字，李子夜顿时没有灵魂地笑了笑，拱手客气一礼，旋即转身走了回去。
打完架，互相吹捧几句就好了，说什么武学天赋，不知道，他最不喜欢有人说这几个字吗？
“李兄，打的不错！”
人群间，白忘语看到前者走来，笑道，“一直没有注意到，李兄现在已如此厉害。”
“只是比拼招式，算不得数，真正去打，我还是打不过他。”李子夜不爽道。
“李兄别那么心急。”
文修儒也笑着劝道，“这么多年来，李兄是我遇到过，天赋最差，武学进境却是最快之人，李兄接触武道不过才一年时间，便有今日的修为，这是任何人都无法做到的。”
“我觉得，你不必强调天赋最差这件事。”李子夜咬牙切齿道。
“失言，失言。”
文修儒闻言，忍不住笑道，“主要是李兄的修炼之路太过传奇，若不是大师兄亲口所说，我都不敢相信。”
就在三人谈笑之时，澹台真从人群中悄然离开，来到了天女的帐前。
“如何？”
亲眼目睹过两人之战的澹台镜月神色平静问道。
“飞仙决，的确不愧是天下第一法，剑势凌厉，身法极快，同等修为，堪称无敌。”澹台真如实地评价道。
“现在，你还有绝对的把握能够杀他吗？”澹台镜月继续问道。
“有。”
澹台真肯定道，“不过，时间要改成两刻钟，他若有意拖战，一刻钟，或许不够用。”
“可以。”
澹台镜月点头道，“就在今夜，我会制造你和他单独交手的机会，切记，杀他的时机只有这一次，绝对不能失手。”
“是！”
澹台真恭敬应道。
一日，在平静中渐渐过去。
西边，骄阳落下，白昼已尽，黑夜随之到来。
毡帐内，李子夜三人刚要准备休息。
突然，帐外，一道刺耳的大喊声响彻黑夜。
“刺客，有刺客，快保护大君和天女！”
焦急的声音，顿时惊动准备休息的众人，连儒门的弟子们都纷纷走出毡帐，看看究竟发生了什么事。
远处，一道道黑影闪过，周围，熊熊的大火燃烧，照亮黑夜。
“去帮忙救火！”
儒门的弟子们反应过来，纷纷离开帐子，前去帮忙救火。
“怎么会突然出现刺客？”

# 第120章 死劫
黑夜，澹台部族，火光耀目，厮杀声震天。
澹台部的将士们和不知从何而来的数名刺客激烈战斗，而澹台族的男女老少与儒门的弟子们一同救火，场面显得十分混乱。
到处都是战斗声和厮杀声，真气波动异常杂乱，目的就是为了遮人耳目。
不让儒门的高手们察觉到远处的异常。
“不对！”
连续找了好几个地方，依旧没有找到那熟悉的身影，熊熊火光中，白忘语心中升起一抹不祥的预感，目光看向不远处文修儒，唤道，“修儒，李兄可能会有危险，快，一起回去！”
说完，白忘语不敢再迟疑，迅速原路返回。
殊不料，就在这时，又是数名蒙面的刺客出现，拦住前路。
白忘语、文修儒见状，拔剑应敌，出手毫不留情，只求快速突围。
刀剑交接的声音，响彻黑夜，刺客的实力都十分不凡，纵然儒门最出色的两名弟子，一时间也难以突围。
“掌尊。”
混乱的局面中，李青山、陈巧儿也走了出来，看着周围的情况，沉声道，“好像有点不太对劲。”
“是不太对。”
法儒点了点头，目光扫过周围，神色微微凝下，到处都是战斗的厮杀声，看上去是有人想要刺杀澹台大君和天女，但是，他总觉得事情不对。
如果他是刺客，绝对不会选在这个时候对澹台大君和天女动手，所有的人都知道，他儒门的众多高手来了澹台一族，加上澹台族本来的强者，如今的澹台部族正是战力最强大的时候，即便五境大修行者亲自前来，都不一定能得手。
刺客选择这个时候动手，太过不明智。
“小忘语和修儒竟然也和刺客交上手了。”
这时，陈巧儿注意到远处，白忘语和文修儒正在和数名刺客大战，场面同样十分的激烈。
“我们要不要去帮忙？”李青山提议道。
“不用，小忘语和修儒应付得来。”
姚归海笑道，“以他们两人的实力，打几个小毛贼还是没问题，正好，借此机会，让他们多磨炼磨炼。”
李青山点头，道，“说的也是。”
因为白天已交过一次手，所以，澹台真对于飞仙诀的特点多少有了一些了解，交手之时，以近身之战为主，攻势连绵不绝，不给眼前少年发挥速度优势的机会。
修为的绝对差距，让这本来就不公平的战斗，变得更加险象环生。
“呲啦。”
弯刀划过，李子夜身上，再添新红。
一个大境界的差距，无可弥补，同时，澹台部族也不想在这个时候太过得罪儒门，动用澹台真这位三境武者，实力足够，却也不显得那么刻意，可以造成刺客误杀的假象。
“飞仙诀，空将一剑行。”
局势不利，李子夜硬承一刀，强行施展飞仙诀，漫天飞溅的鲜血中，纯钧挥过，迅如惊雷。
“轰！”
刀剑交锋，气流震荡，李子夜右手鲜血飞溅，脚下再退数步。
点点滴落的朱红，是修为鲜明差距的写照，这一场蓄谋已久的杀局，随着时间快速流逝，终局已近在眼前。
两刻钟的时间已然所剩无几，澹台真也不愿再耽搁，周身真气汹涌，欲要彻底了结眼前少年。
汹涌澎湃的真元贯入弯刀之中，顿时，夜色下，一弯寒月凭空而现，弯刀如月，刀芒照亮黑夜。
前方，李子夜感受到眼前死亡气息的降临，脸上露出一抹自嘲的苦笑。
没想到，他竟然要死在这里！
还是死在一个连长相都不知道的无名小辈手中。
不值得啊！
“飞仙诀。”
纵然死劫在前，李子夜依然不愿就此引颈受戮，强忍一身伤势，踏步，体内真气全数爆发。
“四境绝狼烟！”
学成以来，首次全功汇聚，李子夜胸膛神藏内，雷霆大作，银光刺目。
“这是？”
远处，这一刻，坐镇真央的法儒、陈巧儿等人全都感受到远方急剧升腾的真气波动，神色都是一凝。

# 第121章 发狂
“月儿，你确定，那李子夜未来会成为澹台族的威胁吗？”
黑夜，大火焚烧的毡帐内，一位脸色苍白的老者背靠在床榻上，看着眼前的女儿，神色疲惫道，“今日之局，我澹台族损失可不小，就为了杀一个少年，值得吗？”
“值得。”
床榻前，澹台镜月平静道，“女儿杀这李家嫡子，并非只是因为直觉，从李家崛起的这十年来看，李子夜极有可能才是真正的推动者，漠北八部终究要南下，一个超出计划之外的变数必须尽早除掉。狮子搏兔，亦用全力，女儿不想有任何意外，所以，今日纵然会有牺牲，也要除掉此人。”
澹台大君闻言，沉默下来，许久，轻叹一声，道，“罢了，你既然觉得值得，为父也不能说什么，今日之事过后，如何稳住儒门之人，你可要想好。”
“父君放心。”
澹台镜月看了一眼周围熊熊燃烧的大火，道，“此局，父君和女儿都已亲自入局，儒门，又能怀疑什么，纵然他们最后猜到是女儿所为，也不会有任何证据。”
“大君，天女！”
这时，外面救火的人好不容易将周围的火势扑灭，闯进来救人。
“父君，女儿扶您出去。”
澹台镜月看着床榻上的父亲，轻声道。
“嗯。”
澹台大君颔首，勉强起身，在前者的搀扶下，朝着外面走去。
已经几乎烧成废墟的毡帐外，澹台镜月扶着澹台大君走出，外面，澹台族的将士们立刻跪地请罪。
“先救火。”
澹台镜月开口了一句，旋即脸上杀机闪过，道，“另外，全力捉拿刺客，若遇反抗，全部就地格杀。”
以乱局，扰乱儒门那些高手的注意，便是此局的关键。
等他们反应过来时，澹台真应该已经得手了。
眼前触目惊心的一幕，让迟来一步的白忘语彻底发了狂，真气冲霄，黑发迎风狂舞。
不能去想，甚至不敢去想，那朝夕相处一年之久的少年若出事，后果会怎样。
白忘语一双眼睛，已然变得猩红一片，血丝密布。
一旁，文修儒受到前者周身真气的冲击，被震退数步，面露骇然。
大师兄！
黑夜下，那如魔似狂的身影，一头黑发狂舞，周身气息狂暴如惊涛，显然，李子夜出事，已经让白忘语彻底失去了理智。
“你们，全都要死！”
太易剑动，浩然正气狂暴而出，白忘语一剑挥过，剑气浩荡三十丈，眼前，三名刺客的头颅直接飞起，鲜血喷涌数尺高。
浑浑真元，狂啸奔腾，充斥三丈方圆，本来性质最为平和的浩然正气此刻变得狂暴异常，所有靠近的人，全都被这一股可怕的气息震慑，难以动弹。
十丈外，澹台真也感受到前方年轻人身上惊人的变化，神色一变。
不好！
不及多想，前方，宛如妖魔般的身影已经掠至，手中古剑轰然斩下。
澹台真眸中一缩，手中弯刀下意识横起，硬挡来招。
轰隆巨震，两股真气碰撞，强悍无比的力量爆发，澹台真难承这恐怖的冲击力，嘴中鲜血溢出，身子连退数步。
同为第三境，实力却天壤之别，发了狂的白忘语，出招已经完全没有了往日的仁慈，一招一式，毫不留情。
“你，罪该万死！”
十步距离，白忘语一步踏出，身如惊雷，气如洪涛，转眼之间掠至澹台真身前，一剑挥斩，狂暴的剑气汹涌，欲要将眼前人千刀万剐！
一向仁慈的儒门大师兄，此刻，一身杀机惊天，居然相隔甚远，都能清晰地感受到那股骇人心神的杀意。

# 第122章 他要救他
“啊！”
黑夜，鲜红如血。
凄厉的惨叫声划破夜空，骇人心神。
澹台真右臂，被硬生生折断，白骨隐现，血肉模糊。
剧烈的痛苦传来，澹台真面孔顿时变得扭曲，冷汗直流。
近在咫尺，眼前人，双眼猩红，披发染血，宛如妖魔，任谁也认不出这是那位温文尔雅的儒门大师兄。
一臂被断，死亡威胁在前，澹台真爆发出强烈的求生欲望，周身真元逆冲经脉，强行将眼前妖魔一般的男子震开。
“一刀葬月！”
逼上极限，澹台真强忍一身重创，断刀擎天，真气爆冲。
强悍的真元汹涌，生死关头，更显武者强悍。
夜空，一刀惊世，刀芒直冲云霄，可斩九天寒月。
澹台一族，明面上的年轻一代第一人，被逼上死路后，爆发出无与伦比的战力。
然而！
天才，同样有着差别。
天壤之别！
十步外，随风狂舞的黑发下，白忘语眸中杀机更盛，踏步，剑动风云，一剑光耀十丈红尘。
“红尘滚滚！”
浩然篇再现，剑招惊天动地，浩然正气汹涌，顿时，战局之中，狂沙凌乱，剑气纵横交错，混杂着血气，威势更加惊人。
百年来，白忘语是儒门之中唯一将浩然篇武学全部融会贯通的弟子，天赋堪称最强，没有之一。
今日，因为李子夜出事，怒火噬心，舍弃所有仁慈后的儒门大弟子，终现惊世骇俗的战力。
突然！
就在这时。
变数再生！
远方，一道极其强大的气息出现，似是方才归来，迅速掠至战局中，一掌拍向前方的白忘语。
难以言喻的恐怖威压，超越在场所有武者，仅仅只是气息便令人不寒而栗。
危急时刻，另一边，法儒等人也及时赶至，雄浑一掌拍出，强行挡下来人的掌劲。
轰隆一声，两股惊天动地的力量爆发，余波狂啸，陈巧儿脚下退后一步，将白忘语拉至身后。
“五境！”
陈巧儿看着眼前人，神色沉下。
“法儒，陈教习。”
前方，蒙面的强者看了一眼赶至战场的两人，淡淡说了一句，旋即带着重伤垂死的澹台真纵身退去。
“想走？”
法儒脸色一沉，踏步冲上前去。
轰然一声，两人掌劲再次碰撞，惊人的冲击力震荡，余波汹涌，卷沙成浪。
“大师兄，陈教习，快来，李兄快不行了。”
这时，不远处，文修儒探查过李子夜的脉象后，急声喊道。
白忘语从疯狂中回过神，立刻冲上前去。
眼前少年，满身是血，气若游丝，体内生机更是越来越弱。
第二境，硬战第三境，逆行伐仙，堪比登天。
最后一剑，李子夜突破自身极限，重创澹台真，然而，耗尽最后的气力后，一切，都已到了尽头。

# 第123章 白忘语的变化
漠北，寒夜刺骨。
澹台部族，天女、大君遇刺，好几座毡帐失火，金银、粮草全都损失不少。
乱局下，澹台族的绝世强者趁乱脱身，法儒追出一段距离，担心是调虎离山，迅速回去查看情况。
今日的杀局，来的太过突然，毫无征兆，俗话说，明枪易躲暗箭难防，更何况，儒门一向很少与人结怨，怎么也想不到，会有高手突然出手偷袭。
帐中，澹台镜月扶着自己的父亲躺下休息，脸上尽是思虑之色。
“澹台真的伤势如何？”澹台大君问道。
“断了一臂，胸部的伤势更是致命，能否活命，尚未可知。”澹台镜月沉声道。
“那少年呢？”澹台大君继续问道。
“伤势同样极重，情况和澹台真差不多。”澹台镜月回应道。
“精心策划，却是两败俱伤。”
澹台大君轻声一叹，道，“为杀一个李子夜，折了一个澹台真，这一局，我们澹台，并不占优。”
“是女儿失算了。”
澹台镜月平静道，“那白忘语的实力，的确出乎了我的预料。”
“局，总有变数，去看看那少年吧，做戏，也要做足。”澹台大君说道。
“嗯。”
澹台镜月点头，道，“父君也早点休息。”
说完，澹台镜月起身，迈步朝着帐外走去。
帐内，澹台大君轻声一叹，疲惫的脸上闪过一抹无奈。
脑袋不太灵光的姚归海面露不解之色，道，“那是为了什么？”
李青山看向床榻上的少年，说道，“为了他！”
“李家小子？”
姚归海神色一震，惊道，“怎么可能？为了这小子动这么大的阵仗？今日，可是连五境大修行者都出手了！”
“不管过程如何，表象如何，最终的结果，这一场杀局，最后的目的分明是指向这李子夜。”
李青山凝声道，“现在，唯一不清楚的是，究竟是谁想要杀这小子，原因是什么？”
“是澹台镜月！”
这时，一直没有说话的白忘语终于开口，眸中杀机尽显，道，“在这澹台部族，能设下此局的人，唯有澹台镜月，此外，李兄第一次见到澹台镜月时便说过，他很讨厌这个女人，李兄从未毫无缘由，如此排斥过一个人，如今看来，那澹台镜月想必也有相似的感觉，才会先一步下手。”
“李子夜说过这样的话？”
李青山诧异道，“他和澹台镜月应该是第一次见面才对，奇怪，这是为什么？”
“天命！”
这一刻，法儒似是想到了什么，沉声道，“王不见王！”
“掌尊你在说什么？”
李青山等人闻言，全都望了过去，不解道。
法儒回过神，强压心中的波澜，解释道，“儒首曾说过，世上有一种人，能力相同，命格相同，立场却截然不同，这样的人，一生都不能相见，若相见，必亡其一。”
帐内，众人听到法儒的话，脸色都是一变，竟还有这样的事？
“如此说来，澹台镜月已经知道李兄是和她天命相克之人？”文修儒凝声问道。
法儒点头，道，“以澹台族天女的智慧，即便不知，也能猜出一二，所以，才会痛下杀手。”

# 第124章 故人之后
黑夜，澹台部族，李子夜的帐外。
杀气！
澹台镜月刚要进入的一刻，突然，脚步停下，分明感受到一股刺骨的杀气从里面传出。
相隔一道布帘，澹台镜月、白忘语相视而立，场面一时间僵持下来。
那分明的杀气，毫不掩饰，澹台镜月清楚，她若踏出这一步，里面的人定然会出手。
而帐内，白忘语同样冷冷地注视着布帘后的女子，眸中杀气萦绕，只待澹台天女迈出最后一步。
三尺距离，便是生死之线。
剑者禁地，三尺之前，这一刻，清晰写照。
白忘语静立不动，一身杀机彻底锁定澹台天女，神藏内真气暗涌，一旦出手，不死不休！
帐外，澹台镜月同样明白这个道理，所以，没有轻举妄动。
场面，越发压抑。
关键时刻。
帐内。
“小红……帽。”
后方，昏迷中的李子夜仿佛有感，脸上露出痛苦之色，开口呢喃了一声。
白忘语身子一震，立刻回头望去。
“李兄。”
刹那，杀气尽散。
帐内，法儒等人见状，全都松了一口气，立刻互视一眼，相互示意。
陈巧儿上前，将白忘语拉到身后，亲自看住这位儒门大弟子。
一旁，李青山快步走到布帘后，伸手掀开，看着外面的女子，微笑道，“原来是天女亲至，有失远迎，还望见谅。”
“客气，我过来，是想要看看李教习的伤势如何了？”
“李兄！”
白忘语一把挣脱陈巧儿的束缚，冲上前去。
法儒、李青山也赶忙迈步上前，查看李子夜的情况。
“不妙！”
法儒看过之后，脸色沉下，道，“李教习体内的伤势出现了反复，可能撑不了太久。”
床榻边的地上，李子夜咳出的鲜血如此刺目，死劫已至，纵然已入五境的法儒，也感到回天乏力。
床榻边，白忘语看着眼前生机越来越微弱的少年，双拳紧握，眸中的怒火和恨意汹涌，已然很快就要压制不住。
“修儒！”
法儒看到自己的弟子情绪快要失控，立刻开口喝道，“和你大师兄一起去看看，给李教习熬的药好了没有？”
“是！”
一旁，文修儒领会，快步上前，伸手拉过眼前大师兄，道，“走了，师兄。”
白忘语被文修儒拉了出去，帐内，法儒等人提起的心稍稍放下一些。
他们真的担心，忘语会彻底失控，向这位澹台天女出手。
纵然他们已猜到，李子夜的事，十有八九是澹台镜月所为，但是，凡事讲究师出有名，他们没有证据，便不能冒然行事。
尤其，他们此刻身在漠北，又有儒首交代的任务在身，绝对不能太过冲动。
白忘语离开帐篷，帐内气氛稍显缓和，澹台镜月目光看着地上的血迹，眉头皱了皱，弯腰将血迹中掉落的东西捡了起来。
锈迹斑斑的铜片，非方非圆，上面刻着许多图案，或许是时间悠久，有的已经看不清晰。
澹台镜月看清铜片上图案的刹那，眸中凝色闪过。
此物，难道？
澹台镜月脸色变得有些复杂。
这可真是两难的选择。
如果可能，她真想当做没看到这块铜片。

# 第125章 救人
“什么？”
天方亮，澹台部族，各座毡帐内，法儒等人听到澹台将士的传话，神色都是一震。
“天女有医治李家小子的办法？”
李青山一脸难以置信地说道。
到底怎么回事，那澹台镜月不是要杀那小子吗，现在怎么又要救人。
他可不相信，澹台镜月是想以救人的借口再去给李子夜补上一刀。
不说有没有这个必要，他们都不是傻子，尤其法儒还是第五境的大修行者，澹台镜月真要做了什么手脚，一眼便能看出来。
“大师兄。”
李子夜三人的帐内，文修儒看向一旁的大师兄，凝声问道，“这到底怎么回事？”
“先让她救人。”
白忘语沉声道，“若她真的图谋不轨，后果，她应该比谁都清楚！”
“或许，和那块铜片有关。”
此时，陈巧儿走入帐内，开口道。
“铜片？”
白忘语闻言，神色一怔，旋即似乎想起了什么，道，“剑痴前辈送给李兄的铜片？”
“剑痴？”
陈巧儿诧异道，“那东西是剑痴送他的？”
“嗯。”
白忘语点头，道，“临出发前，剑痴前辈不仅将自己一生的武学见解和经验全都传给了李兄，还送给了他一块铜片，说是漠北的一位故人相赠。”
“那就没错了。”
白忘语看到石碑的一刻，脸上闪过诧异之色。
这石碑，竟然和儒门的天书有着些许相似之处。
“你们下去，稍后，不管发生什么事，都不能上来。”
澹台镜月看向两人中的白忘语，刻意强调道，“如果，你不想让他死的话！”
白忘语闻言，身子一震，旋即点了点头，转身朝着祭坛下走去。
两人离开祭坛，不远处，十二位身着白衣的少女走来，分别跪在了祭坛十二个方位前。
十二位少女，每一人的年纪都不超过十六岁，花样年华，宛如含苞待放的花朵，如此美丽。
时辰将至，仪式将启，十二位少女全都闭上了眼睛，双手作祈祷状，口中还在说着什么。
下一刻，令人震惊的一幕出现！
十二位少女，身上全都亮起了三道耀眼的光华，三座神藏，轰鸣不已。
不到十六岁的第三境，而且，一下出现十二位，简直骇人听闻。
“大师兄，是我看错了吗？”
文修儒看到眼前的一幕，心中波涛翻涌，震惊道。
“没有。”
白忘语神色也沉下，这是怎么回事？
即便燕小鱼、三藏这样的绝世奇才，都没有在十六岁前打开第三座神藏，眼前十二位少女，又是如何做到的？
后方走来的李青山等人看着前方的景象，脸上也露出惊色。
“掌尊，你知道是怎么回事吗？”陈巧儿凝声问道。
“不清楚。”
法儒摇头道，“不过，这些少女的修为绝对不是正常修炼所得，很可能是某种传承，而且一般情况下都有着极大的限制。”

# 第126章 李子夜醒来
澹台部族，朝阳下，澹台镜月施展长生禁术，吞噬祭坛周围十二名少女的生命本源为重伤垂死的李子夜续命。
惊世骇俗的一幕，以命换命，十二位美丽的少女体内生机急剧消耗，同时，祭坛上，李子夜身上的伤势以肉眼可见的速度迅速痊愈。
闻所未闻的长生禁术，纵然见多识广的法儒，看到眼前惊人的景象，心中也泛起无边的波澜。
看来，澹台族在这位天女掌权后，能发展至如今这个地步，非是巧合。
如此禁术，绝对不是一般武者能够施展，这澹台天女，着实深不可测。
“掌尊，你能看出她的修为吗？”
祭坛下，陈巧儿看着祭坛之上的澹台天女，凝声道。
“看不出。”
法儒摇了摇头，道，“她身边的那十二座石碑似乎能掩去她的气息，令人难辨其真实境界。”
“我怎么觉得，那十二座石碑，和儒门中的天书如此相似。”陈巧儿说道。
“的确有着异曲同工之妙。”
法儒颔首道，“或许，澹台镜月之所以能掌握如此强大的禁术，便和这十二座石碑有关。”
“这样说来，那十二名少女小小年纪就有第三境的修为，十有八九也是因为这十二座石碑了。”陈巧儿猜测道。
“嗯，确有这个可能。”
法儒点头，神色凝重道，“真是没有想到，世间还有这样的神物，只是不知道，这十二座石碑具体有着怎样的能力，儒首曾言，若是北方妖物之事无法解决，漠北八部很可能带兵南下，届时，大商和漠北八部之间必有一战，而这位澹台天女，定会成为大商的心腹大患，麻烦的是，我们对她的了解实在太少了。”
“或许，等李家小子醒来，可以让他探探这澹台天女的虚实。”
说话间，陈巧儿伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，提议道。
“哦？”
法儒闻言，面露异色，道，“你是说李子夜？我怕这小子冲动之下，和这澹台天女再动起手来。”
“不会。”
陈巧儿摇头，确信道，“李子夜看似不守规矩，行事鲁莽，实则极为聪慧，即便知道此次是澹台天女要杀他，在没有绝对的把握报仇前，也不会和澹台镜月撕破脸，这点，掌尊尽可放心。”
“看来陈教习，对这李家小子很有信心。”法儒诧异道。
“其实，从他一直以来的所作所为，多少也能看一些。”
陈巧儿平静道，“他做的每一件事，看似出格，实际上都在我等的容忍范围之内，这个度，他把握的很好。许多事，我们被规矩约束，不愿去做，他却可以毫不在意，为达目的，不会吝于使用一些手段，我想，儒首之所以让李家小子跟着我们一起来便是由于这个原因。”
“也罢。”
法儒轻声一叹，道，“他这次若能醒过来，今后，他想做什么，只要不的太出格，我就睁一只眼闭一只眼，只当没看到。”
陈巧儿听到法儒掌尊的保证，淡淡一笑，道，“我想，那小子若是能听到掌尊的这句话，一定会高兴地跳起来。”
“他少给我惹点麻烦就行。”
法儒没好气地说道，“不过，这一次，的确是我太过大意，才让这小子受此一劫，几乎连命都丢了。”
来时，儒首刻意交代他，要护好这些小辈，没想到，一时不察，发生了这样的事。
接下来的几日，因为李子夜的伤情，儒门众人决定暂缓北上的行程，也趁此机会好好休养一下。
毕竟，他们在赫连部族也只停留了两日，便马不停蹄地赶来这里。
多日的赶路，不管是人还是马，都已十分疲惫。
“掌尊，陈教习，李兄醒了！”
就在第三日，大清早，文修儒突然急匆匆跑出毡帐，分别来到法儒和三位教习帐中报信。
“醒了？”
法儒、陈巧儿等人闻言，脸上都露出喜色，纷纷赶了过去。
同一时间，儒门的弟子们收到消息，也都迅速跑了过去。
毡帐内，李子夜坐在床榻上，看着眼前里三层外三层的围观群众，一脸不爽道，“各位，别看了，都散了吧，你们这么多人，晃的我头晕。”
“哈哈，我就知道你小子死不了。”
姚归海伸手拍了拍眼前少年的肩膀，道，“果然是好人不长寿祸害活千年，你小子肯定活得比任何人都久。”
“呵呵，我谢谢你啊！”
李子夜被拍的龇牙咧嘴，应道。
“好了，李教习才刚醒，需要休息，你们都先回去吧。”
法儒转身，看着帐篷内外挤得水泄不通的一堆人，笑道。
“是！”
儒门弟子们闻言，有些意犹未尽行了一礼，旋即相继离开。
李教习命真大，这都没死，那天明明都快断气了。
儒门弟子们此时，心里是这么想的。
“小子，觉得怎么样？”
等弟子们都走了，法儒看向床榻上的少年，神色也温和了一些，关心道。
“还好吧，浑身都疼。”
李子夜一脸郁闷道，“他大爷的，终日阴人，这次，被别人给阴了。”
“你知道是有人在故意算计你？”
法儒诧异地说了一句，目光看向一旁的两位弟子，难道是忘语他们告诉这小子了？
“我们什么都还没说。”白忘语立刻否认道。
“别看他们了，是我自己猜的。”
李子夜神色很是不爽道，“一开始我就觉得不对劲，直到澹台真对我下手，我才确定，这场局目的就是为了杀我，那个女人真是太狠了，这么快就对我下手。”
“李兄，你说那夜对你出手的人是澹台真？”白忘语惊讶道。
“对啊。”

# 第127章 王会王
“为人师表？就你？”
毡帐内，姚归海听到眼前小子的话，差点没喷出来，道，“你怎么进的太学宫，心里没点数吗，你可别说了，我牙疼。”
“老姚你不说话，没人把你当哑巴！”
李子夜闻言，立刻炸毛，反驳道，“我怎么就不能为人师表了，你当初还说要拍死那些太学生，我要不要帮你告诉他们？”
“呵呵，你去啊，你看他们信你小子，还是信老夫我！”姚归海回怼道。
“咳！”
一旁，法儒听着两人你一句我一句、越来越放肆的谈话，再度咳嗽了一声，道，“姚教习，李教习说的是真的吗，你真说过那样的话？”
“嘶！”
姚归海神色一震，这才想起来法儒掌尊也在这里，脸上不禁冷汗直流。
完了，被这小子带沟里了！
床榻上，李子夜脸上露出幸灾乐祸之色，孙贼，忘记你的顶头上司还在这了吧？
“好了。”
帐内，陈巧儿看到话题被两人越带越偏，不得不开口道，“小家伙，我说的事，你考虑的怎么样了，能不能做？”
“不做行吗？”
李子夜小心翼翼地问道。
“你说呢？”
陈巧儿再次扶了扶鼻梁上的眼镜，反问道。
“那巧儿姐你再教我几招，上次，那什么掌法，你才教我一招。”李子夜立刻趁机谈条件，道。
“只要你完成任务，你想学什么都行。”陈巧儿很是干脆地答应道。
“好吧，我尽力。”知道此事拒绝不了，李子夜一脸勉强地应道。
“不是尽力，而是一定做到，至少，也要从澹台天女那里套出一些有用的信息。”陈巧儿认真地说道。
“知道啦，巧儿姐你就放心吧，我要能偷十块出来，就绝不偷九块。”李子夜信誓旦旦地保证道。
“那就好，你休息吧。”
陈巧儿说了一句，旋即看向一旁的法儒，两人目光交流了一下，旋即一同离去。
随后，李青山，姚归海迈步跟上。
“所以，李兄才要更小心一些。”
文修儒提醒道，“法儒说，你和那澹台天女的命格互相克制，一旦相见，必亡其一，叫什么来着？大师兄。”
“王不见王。”白忘语补充道。
“还有这种事？”
李子夜神色一惊，道，“难怪我一见她，就觉得哪里不对劲，这样说来，那女人也应该出现了相同的感觉，才会如此迫不及待地要杀我。”
“李兄，你准备怎么做呢？”白忘语问道。
“当然是去谢谢天女的救命之恩。”李子夜脸上露出一抹笑容，说道。
“什么时候？”白忘语继续问道。
“现在。”李子夜应道。
“李兄的身体能撑得住吗？”文修儒担心道。
“已无大碍，你们扶我，一起去会会那位天女。”李子夜说道。
白忘语闻言，点了点头，起身上前相扶。
文修儒面露无奈，也只能上前，舍命陪君子。
不多时，远处澹台镜月的毡帐前，一位澹台族将士快步走来，恭敬行礼道，“天女，儒门的李子夜教习求见。”
“哦？”
帐内，澹台镜月闻言，将手中的书卷放下，道，“有请！”
“是！”
帐外，澹台族将士领命，转身离开。
没过多久，李子夜在白忘语和文修儒的搀扶下走来，一同进入了帐内。
澹台镜月抬头，两人目光顿时再次碰撞。
只是，这一次，气氛不再像第一次相见时那般凝重。
“天女！”
李子夜微微一笑，客气行礼道，“我此来是要感谢天女的救命之恩，这次若非天女出手，我可能就没命了。”
“李教习客气。”
澹台镜月立刻起身上前，扶过前者，神色温和道，“李教习有伤在身，还请坐下说话。”

# 第128章 小狐狸
澹台部族，天女帐内。
李子夜默默喝着茶，刚要准备将嘴里茶叶吐回杯子中，突然想起这不是在上课，又强行忍住了。
九年义务教育，老师们的形象深入人心啊！
毡帐内，气氛有些微妙，李子夜把话说完后便没有再说什么，就等澹台镜月的回复。
爱答应不答应，他也不急，你不答应，咱们就在这耗着。
反正是你爹的遗憾，又不是我爹。
对面，澹台镜月看着眼前少年气定神闲的模样，手中茶杯紧攥，果然，她不该留这小子的性命。
许久，澹台镜月缓缓松开紧握茶杯的手，脸上重新恢复平静，道，“好，我带你去见父君。”
不论这小子的话是真是假，她都不能让父君留有遗憾。
“多谢天女。”
李子夜脸上露出一抹微笑，旋即抬起双手，示意两边的左右护法扶他起来。
白忘语、文修儒见状，很是识相地起身，将中间的大爷扶起。
澹台镜月在前带路，后方三人迈步跟上，一同朝着澹台大君的毡帐走去。
相隔不到十丈的距离，澹台镜月停下脚步，看着守在父亲帐前的侍女，开口问道，“大君休息了吗？”
“回禀天女，大君刚睡下。”侍女恭敬应道。
澹台镜月闻言，眉头轻皱，回首看向身后三人，刚要说什么，这时，前方帐内，一道苍老的声音响起，“是月儿吗，进来吧。”
澹台镜月听到帐内父亲的回应，朝着身后三人点了点头，示意道，“一起进来吧。”
说完，澹台镜月转身走入前方帐中。
白忘语、文修儒扶着身边的大爷跟了上去，一同进入帐内。
毡帐内，装饰还算华丽，却到处充满了草药的味道，而在三人眼前，一位老人半躺在床榻上，脸色苍白，神态十分憔悴，一眼便能看出来老人已卧病多年，时日已然无多。
李子夜看到老人的一刻，心中升起一股说不出的感觉，或是心酸，又或者是不忍。
也许是这老人已是老张在这世间为数不多的故人，也或许是他此次之所以能得救，多半是因为这老人的存在，总的来说，李子夜对于眼前的老人，并不像看到澹台镜月那般排斥，甚至还有些亲近感。
“邋遢师父很好，能吃能喝。”
李子夜笑道，“所以，大君也要好好休养身体，这样，日后，大君和邋遢师父才能有机会再次相见。”
“哈哈，说的也是，好，我老头子尽量多活几年，争取有朝一日，能再见恩人一面。”澹台大君大笑道。
旁边，澹台镜月看着眼前父君少有的如此高兴，脸上也露出了一抹微不可查的笑意。
这些年，父君被伤病折磨的日渐憔悴，已然很少这样笑过，今日，这小子能让父君真正笑一次，纵然别有目的，她也不在乎了。
“大君，来时，剑痴师父有些话让我带给您老人家，您看。”
说到这里，李子夜面露为难之色，看向身旁的女人，眸中嫌弃之意都快掩饰不住了，这里，就她最烦人。
“月儿。”
澹台大君心领神会，抬头看着自己的女儿，开口道，“你先出去一会儿。”
“是！”
澹台镜月领命，眸子微眯，看了一眼身前少年，旋即转身离开。
帐内，白忘语，文修儒互视一眼，也一同离开。
不能等人撵，他们还是自觉一些。
帐外，澹台镜月看着走出的两位儒门弟子，平静道，“李教习是儒门中人吗？”
“是，也不是。”
白忘语一脸平静地应道。
旁边，文修儒眼观鼻鼻观心，就当自己是个路人。
澹台镜月皱眉，不是说，儒门大弟子生性正直，不善言辞，如今看来，似乎不是这样。
这种似是而非的回答，明显是那些老狐狸特有的标志。
就在澹台镜月想办法套小红帽话时，帐内，李子夜单独面对澹台大君，狐狸尾巴几乎已快忍不住翘了起来。
终于，那个女人不在这里碍事了！
李子夜心里美滋滋的，他就喜欢澹台大君这样念旧的老人家，好说话。

# 第129章 长生碑
帐内，澹台大君注视着身前的少年，神色复杂异常。
他并不怀疑眼前少年所言是否为真，这些事想要验证并不困难。
恩人应该真的去了西域，并且要挑战那位天谕殿主。
他感慨的是，眼前少年实在太聪明了。
方才一席话，看似什么要求也没有提，但是，他却不得不主动将他澹台一族的至宝送出。
“我澹台一族，的确有一神物，或可抗衡大光明剑。”
澹台大君轻声一叹，道，“罢了，为了恩人的安危，我愿将我族的长生碑借出，助恩人一臂之力。”
李子夜闻言，脸上顿时露出感激之色，起身恭敬一礼，道，“多谢大君。”
“后生可畏啊！”
澹台大君神色感慨，道，“李教习，看在我老头子的情面下，今后，万一你和月儿到了生死相向的地步，可否手下留情一次？”
李子夜眸中微眯，眼前老人让他做的这个承诺，分量可是不轻。
那澹台镜月相当的不好对付，他能除掉她的机会必然不多，任何一次手下留情，都可能反搭上他自己的性命。
但是，这长生碑如今还在眼前老人手中，他不答应又不行。
李子夜心中一叹，看着眼前的老人，再度恭敬一礼，道，“虽然晚辈不知道大君为何会有这样的顾虑，但是，大君既然开口，晚辈答应便是。”
看到眼前少年做出承诺，澹台大君看向帐外，开口道，“月儿，你们进来吧。”
扎帐前，澹台镜月听到里面父亲的声音，立刻迈步进入帐中。
白忘语、文修儒见状，也立刻跟了上去。
帐内，床榻上，澹台大君看着走进来的女儿，直接说道，“月儿，立刻派族中高手护送长生碑前往西域天谕殿，助恩人一臂之力。”
澹台镜月闻言，心中一震，一时间没有反应过来为什么。
此人心机之深沉，纵然是她，也不敢小觑。
看来，还是要再找机会，想办法除掉这个心腹大患。
远处，李子夜刚回来不久，收到消息的法儒等人便随后赶至。
“小子，你真的将那十二座石碑借出来了？”
姚归海最是性急，进来后，便急声问道。
“嗯。”
帐内，李子夜端起自己的汤药，喝了一口，苦的脸都扭作一团。
这里面是什么玩意，草药吗？还是马粪？
“小家伙，你真的把那十二座石碑借出来了？”
一口药还没有咽下去，陈巧儿也走了进来，问道。
“咳！咳！”
李子夜终于再也忍不住，将嘴里的药直接咳了出来，这特么也太苦了。
听说这是澹台族的秘药，不会是让澹台镜月想毒死他吧？
“李小子，你真的把那十二座石碑借出来了？”
最后，法儒和李青山也快步进入帐中，着急地问道。
“第几遍了？”
李子夜张了张有些发麻的嘴，看向一旁的文修儒，问道。
“第三遍。”
文修儒一脸敬佩地回答道，李兄真乃神人也，就在方才，李兄说，大师兄此前问过的话，几位教习至少还得再问三遍，果然，一遍不少。

# 第130章 三方齐聚
澹台部族，一驾驾马车驶出，载着澹台一族的至宝长生碑，一路朝着西域赶去。
十二驾马车，虚虚实实，三十六座石碑真假难辨，而在前十一驾马车中，各有一位澹台族的高手坐镇，为了护送长生碑，澹台族几乎出动了近一半的巅峰战力。
最后的一架马车内，则是由李青山负责镇守，目光盯着身前三座石碑，看了半天，也没有分辨出来这三块是真还是假。
“这破碑，到底有啥作用？”
看了许久，李青山将其中一座石碑搬了起来，使劲晃了晃，实在想不明白这玩意究竟能干什么。
法儒将这艰巨的任务交给他，着实让他感到压力很大啊！
若是任务失败，他就真没脸回太学宫了。
那些同僚，尤其是李子夜那孙贼，还不笑话死他？
“掌尊，那老玻璃靠谱吗？”
果然，李青山刚走不久，澹台族内，李子夜在小红帽的搀扶下走出帐篷，远远地注视着离去的车队，一脸怀疑地问道。
“青山教习心思缜密，实力也很强，是执行此次任务最合适的人选。”法儒平静道。
“没看出来。”
李子夜撇了撇嘴，小声嘟囔了一句，他觉得那老玻璃甚是不靠谱。
“放心好了，李青山不会辜负大家希望的。”
一旁，陈巧儿说了一句，旋即转身看向身边的少年，道，“小家伙，你不是要学掌法吗，我现在教你如何？”
“嗯……能不能直接传功，就像江湖流传的那些传奇故事一般，巧儿姐你传给我一百年功力，我就直接成为绝世高手那种。”李子夜一脸期盼地说道。
“你觉得呢？大白天，做什么白日梦！”
陈巧儿冷笑道，“你看我有一百岁吗，还百年功力，这世间除了儒首，谁敢说自己有百年功力，你到底学不学，不学就我就回去了。”
“学！”
李子夜很是果断地应道。
三人远离澹台部族，走到一片平坦的荒野后，相继停下步子。
陈巧儿转身，看着身后的两人，平静道，“下面，我把浩然篇的掌法都教给你们，忘语，你也看一遍，或许能有新的收获。”
“是！”
白忘语恭敬行礼道。
“我此前说过，浩然篇的掌法，是儒首根据昔日道门的九字真言领悟而得，共有九招，每一招都有不同的变化和效用，练至大成，不输于天下间任何武学。”
说话间，陈巧儿周身真气弥漫，四座神藏，缓缓复苏。
“在儒门时，我已教给你问天九式的第一招，覆海临渊，接下来，我会将剩余的八招全都教给你，小家伙，你认真看仔细。”
说完，陈巧儿神色认真下来，体内四座神藏，轰鸣不断。
“兵祸险关。”
一声轻喝，浩然真气汹涌澎湃，陈巧儿翻掌，惊涛骇浪中，一掌化万千，剑气、刀罡、枪芒，数之不尽的变化，尽在一掌之内。
轰然一声，掌劲拍出，前方大地如遭大劫，一道道十余丈的巨壑出现，纵横交错，蔓延不绝。
不远处，李子夜看着这一掌，震惊的嘴巴都快合不拢了。
“这一招，是问天九式中变化最多的一招，一化万千，无穷无尽。”
陈巧儿解释了一句，周身真气再起，道，“不过，我觉得接下来的第三招，对你用处更大一些。”
说到这里，陈巧儿神藏内，真元急剧涌出，四座神藏相辅相成，相互加持，所有的力量全都集中在一个瞬间，随即。
轰然爆发！
“至圣斗法！”
惊世之招，招未出，五丈外，李子夜和白忘语都已感受到那恐怖的力量，不禁神色一变。
陈巧儿一身真气狂涌，这一刻，力量竟然数倍攀升，隐约间，似乎已触及了第五境的壁垒。
然而，只是一瞬之后，陈巧儿便收敛了气息，没有真正动用这超越限制的力量。

# 第131章 意外的一人
澹台部族，日落之刻，天谕神殿、佛门青灯寺的强者们相继现身。
这一次，澹台部族的人并没有将像迎接儒门一般前去迎接天谕殿和青灯寺的强者们。
或许是因为，此前负责迎接客人的澹台真已经被白忘语打残了，如今就算想要前去迎接，也爬不起来。
“该来的都来了，老白，看来这次任务不会太平静了。”
李子夜看着远方的客人们，冷笑道。
“兵来将挡水来土掩。”
白忘语平静道，“李兄快些养好伤势，今后，不用你惹麻烦，麻烦都会主动找上门。”
“说的我多喜欢惹麻烦似的。”
李子夜不满道，“不过，你说的也对，接下来一定会很热闹，我们就等着麻烦主动找上门吧。”
“回去了。”
一旁，陈巧儿说了一句，旋即转身朝着后方的澹台部族走去。
说实话，她也不喜欢那些神棍和秃驴。
夕阳落尽，澹台部族前，天谕神殿和青灯寺的队伍赶至。
李子夜和一群儒门的弟子们围坐在篝火前，该吃吃，该喝喝，谁都没有去打声招呼的意思。
他们又不是这里的主人，凭什么忍着恶心去招待别人。
“李教习，你的伤势好的真快，这才醒来一天，就已经能下床了。”
篝火前，常昱看向一旁的少年，说道。
“我哪是能下床，我是被法儒那老头抓了劳力，不得不拖着受伤的身子去干活，你以为我不想躺着啊，躺着它不舒服吗？”李子夜没好气地说道。
“嘘，李教习小声点，被掌尊听到你喊他老头，他会不高兴的。”常昱赶忙说道。
“怕个屁啊，我既然敢说，就说明我罩得住。”李子夜一脸不在乎地说道。
周围，儒门弟子们看着眼前少年的畅快模样，眸中皆是羡慕之色。
李教习怎么就能如此优秀，要是他们敢这么喊，非被教习们揍的爬不起来不可。
李子夜看到儒门这些天之骄子们羡慕的眼神，心中顿时大为舒畅。
他可真是越来越虚伪了，这点羡慕的小眼光，居然就能让他如此心旷神怡。
“李教习，许久未见，别来无恙啊！”
白忘语端着汤药走到李子夜身边，一旁，常昱很自然地让开了一个位置。
燕小鱼回头看了一眼，眸中冷意闪过，旋即快步离开，不愿多留片刻。
“又是这玩意，能不喝吗？”篝火前，李子夜看到小红帽端来的“毒药”，脸色一苦，道。
“不能。”
白忘语笑了笑，道，“据澹台族的老人说，这药对内伤很有效，不过，这里是草原，实在找不到蜜饯，我给你找了一些果干，喝了药吃一点，就不苦了。”
“好吧。”
李子夜无奈地应了一句，知道躲不过，端过药碗，直接一口将里面的药喝进了肚子里。
顿时，李子夜的五官都扭曲起来。
一旁，白忘语立刻将果干递了过去。
李子夜赶忙抓过一把，塞进嘴里。
“李教习，有这么苦吗？”
常昱一脸不相信地问道，“我也喝过疗伤的药，没这么苦呀。”
“你喝一口，咽的下去，我给你一百两银子。”
李子夜好不容易缓过来一些，看到这小子敢质疑他，很是不爽道。
“一百两？”
常昱眼睛一亮，这可不少，他最近手头正好有点紧。
两人中间，白忘语强忍住笑意，一句话也不说，这事不能掺和。
一个是他的师弟，一个是他的好友，帮谁都不对。
“给。”
李子夜将药碗递了过去，道，“还有一点点，你咽的下去，就算你赢。”
“好。”
常昱接过药碗，仰头将剩下的一点喝进嘴里。
刹那，常昱的五官也扭曲起来，拧成一团。
要多丑就多丑。
“噗！”

# 第132章 撂狠话
黑夜，篝火跳动。
火光前，李子夜看着法海身后的西南王世子，神色震惊难掩。
祝青歌！
他怎么和法海在一起？
“李兄。”
法海身后，祝青歌也看到了前方的少年，脸色复杂道。
李子夜回过神，强压心中波澜，迈步上前，一把将祝青歌拉走。
法海见状，脸色闪过一抹冷笑，却也没有阻止。
十余丈外，李子夜停下脚步，看着眼前的西南王世子，沉声道，“世子，你怎么和那法海在一起？你莫非忘记了，他是怎么对待青青郡主的吗？”
“那人不是青青。”
祝青歌神色微黯，说道，“青青已经死了，法海大师已将青青的尸体送到了西南王府，害死青青的人，就是妖！”
李子夜闻言，神色一凝，问道，“你是说，并非郡主是妖，而是，妖变成了郡主的模样？”
“嗯。”
祝青歌点头道。
“匪夷所思。”
李子夜眸子微眯，应道，“即便五境大修行者能够改变骨骼形貌，都不可能完全变成另一个人，至于易容术，就更不可能做到完全一模一样，你们相处那么久，若是青青郡主是假冒的，早就应该认了出来。”
两人交谈时，远处，白忘语注视着前方的法海，平静道，“法海大师，上一次，多谢大师手下留情。”
虽然，他知道，此前太学宫外一战，法海是因为顾忌儒门的存在，才没有狠下杀手，但是，该有的礼数还是要有，用李兄的话说，该虚伪的时候，虚伪一些也无妨。
“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，白施主只是一时被人蒙蔽，并无大错，贫僧又怎能下太重的手。”法海微笑道。
“慈悲为怀？”
这时，百丈外，李子夜迈步走来，一脸冷笑地说道，“法海大师当着天下人的面，差点将自己的师弟杀了，还真是够慈悲的。”
“三藏袒护妖物，已入魔道，贫僧只能代师父清理门户。”法海侧目，看着来人，神色平静地回答道。
“好冠冕堂皇的理由。”
李子夜嗤笑一声，道，“三藏何错之有，人都有善恶之分，妖，就只是罪该万死？死刑犯还有一个问罪取证的过程，大师倒好，只凭自己的喜怒，想杀谁就杀谁。”
“阿弥陀佛，李施主，你着相了！”
法海眉头皱起，道，“我佛慈悲，一心为普度众生，降妖除魔，则是我佛门的责任，而且，妖就是妖，怎能和人相提并论。”
“法海，你真是虚伪的令人恶心，你口中的责任，只是不是你不分青红皂白杀人的借口罢了。”
李子夜丝毫不掩饰自己的厌恶，冷声道，“是谁给你的权力在没有任何确实的证据前，就可以随意杀人，那是不是有猛虎伤人，就该把所有的老虎全都杀了？对了，不止猛虎，天下间能伤人的野兽多了，直接全都杀干净，是不是才符合你的我佛慈悲？”
“李施主，还请注意你的言论。”
法海听到眼前少年的话，沉声道，“若再有辱我佛，贫僧就不客气了！”
“呵，你要怎么不客气？”
李子夜冷笑道，“当着众人的面杀了我，你可以试试，我保证，你今日对我出手，半个月后，当初太学宫前败你的那个女人就会北上，杀光你们所有的佛门弟子。”

# 第133章 各怀鬼胎
夜深，毡帐内。
白忘语和文修儒给李子夜身上涂了伤药后，便各自躺下休息。
“李兄，那神子和法海都对你怨念不小，你可要当心一些，他们很可能还会找你麻烦。”李子夜左边，白忘语躺在床榻上，开口提醒道。
“对啊，李兄，你可真厉害，澹台天女想杀你，神子想杀你，那法海估计也很想拍死你，四方势力，你一下得罪了三方，佩服，佩服！”李子夜右边，文修儒也一脸幸灾乐祸地说道。
“听你们这么一说，好像还真是这样。”
李子夜躺在中间，很是郁闷道，“但是，我好像也没有做过什么伤天害理的事啊，怎么就一下招惹了这么多人？”
“李兄太优秀了，容易遭人妒忌。”白忘语很是善解人意地安慰道。
“比如？”李子夜问道。
“比如……”
白忘语绞尽脑汁，想说出身旁少年几个优点，却发现，一时间一个都想不起来。
李子夜见状，心中更加郁闷了。
“李兄，说真的，接下来的日子里，你可别离我和大师兄太远了，我真怕，一个不注意就有人对你下手。”
文修儒很是无语地提醒道，本想来漠北放飞一下自我，没想到，却成为了这家伙的贴身打手。
说实话，他活了二十年，就没见过这么能惹麻烦的。
喝口凉水都能有麻烦找上门，简直，匪夷所思。
“好，我争取跟你们寸步不离。”李子夜很是无奈地应道。
“都早点休息，明日估计还会有麻烦，李兄，少撂狠话，现在敌人太多，应付不过来。”临睡前，白忘语开口提醒道。
“知道了。”
李子夜郁闷地应了一句，旋即拉起被子，将脑袋盖住。
三人一起闭上眼，一起睡觉，睡出来的默契，整齐划一。
安静的一夜，渐渐过去。
周围，神殿的强者立刻随声附和道。
“阿弥陀佛，各位施主，凡事以和为贵。”
吵闹中，人群外，佛门的一群和尚也迈步走来，为首的小和尚开口先来了一声佛号，旋即劝解道，“不如大家各退一步，此事就这样算了。”
儒门的弟子们闻言，眉头顿时皱起，这和尚还真会拉偏架，此事明明是天谕殿的错，凭什么他们要退一步？
“朝辉，我们给佛门一个面子，此事就不计较了，走吧。”燕小鱼冷笑一声，开口道。
“是，神子！”
人群中间，撞翻药碗的年轻男子嘴角微弯，开口应了一句，旋即转身就要离开。
殊不料！
就在这时。
人群外，一抹少年身影出现，快步走到神殿男子身前，重重一脚直接踩在了其脚背上。
顿时，“咔”地一道骨裂声，响彻在场所有人耳边。
“啊！”
神殿男子脸色唰地一下变得苍白，跪倒在地。
“放肆！”
燕小鱼见状，眸中怒火汹涌。
“路过！”
李子夜转过身，扫了一眼佛门和天谕殿的人，面露微笑，道，“这么多人都在啊，真热闹，你们继续，我也只是走个路而已，不打扰你们了。”
“小子，你找死！”
燕小鱼怒火难抑，立刻掠身冲了上去。
“轰！”
但闻一声惊人的碰撞响起，燕小鱼身前，一抹白袍身影挡在前方，掌劲交接，余波震荡。

# 第134章 大修行者也嘴炮
澹台部族，一大清早，儒门、天谕殿之间便爆发了冲突。
作为世间最强大的两大势力，双方一直互相看不顺眼，爆发过的冲突，也不是一次两次了。
从前，都是儒门弟子们隐忍，选择退让半步，不过，现在有了李子夜，隐忍那是不可能的。
君子报仇十年不晚，那是君子的事，李子夜的座右铭是，有仇当场就报。
更何况，如今，他上头有人，此时不嚣张，不跋扈，更待何时？
果然，李子夜刚嚣张完，柳戎女想要报复时，李子夜上头的人就出现了。
众人瞩目，法儒、陈巧儿、姚归海，三人踏步走来，气势如惊涛汹涌，直接将挡在前方的天谕殿强者们全都震开。
“掌尊。”
李子夜看到给他撑腰的人到了，顿时挺直了腰板，也不着急走了，咧嘴一笑，道，“您老人家终于来了，有人欺负我们。”
周围，儒门的弟子们看到来人，也齐齐拱手行礼道，“掌尊。”
“嗯。”
法儒点头，理都没理眼前的李家小子，旋即转身看向天谕殿众人前的老者，淡淡道，“戎女大主教，一大把的年纪还这么大火气，众目睽睽之下，竟然不顾身份对一个小辈出手，你也不怕天下人笑话。”
“本座只是想教教这小子什么叫做规矩，法儒，难道你们儒门就是这样管教门人的吗？”柳戎女冷声道。
“李教习并非我儒门之人。”
法儒平静道，“所以，他想做什么，我儒门无权干涉。”
“哦？”
柳戎女闻言，眸子眯起，道，“那本座要管教他，儒门也不会插手了？”
“戎女大主教，李教习虽非我儒门之人，却在我儒门的太学宫担任教习一职，在任职期间，我儒门有责任保护李教习的安全。”法儒很是认真地说道。
“阿弥陀佛。”
就在儒门和天谕殿的两位主事人争论不休时，不远处，一袭青色僧袍的法海迈步走来，目光看着前方众人，微笑道，“法儒，戎女大主教，都消消气，大家不远万里来到漠北皆是有着共同的目的，何必为了这一点小事而伤了和气。”
“法海大师，非是本座斤斤计较，而是儒门的一些人实在欺人太甚。”
柳戎女强压心中怒火，沉声道，“伤了我神殿之人，就想不了了之，哪有这么容易的事。”
“那戎女大主教要怎样才肯了结此事呢？”法海问道。
“很简单，他们怎么伤的我神殿之人，便怎样还回来！”柳戎女眸中冷意闪过，说道。
法海闻言，目光看向一旁的法儒，微笑道，“法儒意下如何呢？”
“不如何。”
法儒平静道，“我看天谕殿的人是在西域作威作福惯了，想要把威风耍在我儒门之人头上，就别做梦了。”
后方，李子夜听到法儒坚定而又霸气的护短话语，眼中不禁露出崇拜的小星星，抓起身边文修儒的手臂，一起晃悠道，“法儒爸爸，我们爱你。”
法儒回头，没好气地瞥了两人一眼，这臭小子，就算定他会出面，下手如此之狠，一脚直接把别人的脚骨给踩断了。
他要是神殿的人，肯定也不会善罢甘休。
一碗汤药，换一位神殿年轻强者的一只脚，神殿此次吃亏吃的可不小。
众人中间，法儒寸步不让，柳戎女亦是不肯善罢甘休，场面一时间僵持不下。
李子夜和儒门弟子们作为吃瓜群众，看得津津有味，反正这次又不是他们吃亏，就看天谕殿这群神棍气急败坏地表演，也挺有意思。
漫漫长昼，闲着也是闲着。
“修儒，看到没，就算五境的大修行者，遇到解决不了的事也都是先撂狠话，所以，吵架是门必修的学问，回去后我得给儒首建议建议，再开一门教人吵架的课，就叫语言艺术课，你觉得怎么样？”李子夜一脸跃跃欲试地说道。
“李兄所言有理。”文修儒很是赞同地应道。

# 第135章 打起来了
“常昱，你去帮我看看，打起来了没，要是打起来了，喊我一声。”
毡帐内，被白忘语和文修儒联手拖回来的李子夜，一脸着急地说道。
眼前桌上，放着一碗滚烫的汤药，刚熬好，想着急喝，却是下不去嘴。
“好。”常昱点头，快步走了出去。
“呼！”
“呼！”
李子夜趴在桌上，使劲吹着碗中汤药，想要快点吹凉。
“李兄别急，别烫到。”
一旁，白忘语就怕这家伙着急喝完药再出去惹事，一再劝道。
“老白，你变了，你不是以前我认识的二狗子了。”
李子夜一边吹药，一边说道，“你肯定是怕我出去惹麻烦，这次又不是我惹事，我也是受害者，当然要亲眼见证法儒掌尊给我讨回公道，嘶，这药怎么还不凉！”
“李教习，快点，外面真快打起来了！”
这时，常昱从外面跑入了帐中，急声道。
然而，话声还没落，常昱便感到两道严厉地目光望了过来。
“大师兄，二师兄。”
常昱看到两人像刀子一般的目光后，身子一震，胆战心惊道，“真，真快打起来了！”
“呼！呼！呼！呼！”
李子夜听到后，眼睛一亮，旋即使劲地朝碗中吹气，恨不得一下子就吹凉它。
“李兄，常昱肯定是看错了，不可能打起来的！”
白忘语收回要杀人的目光，赶忙劝道。
这常昱，该挨罚了，他们好不容易稍微稳住这家伙，这下可好，一下所有的努力全白费了。
“李子夜，小心！”
陈巧儿回过神，立刻大声喊道。
瞬息之后，法海出现在李子夜身前，手中的禅杖砸下，竟是要断其伤人的一条腿。
五境大修行者的力量，何其可怕，这一禅杖下去，毫无疑问，李子夜的一条腿将会彻底废掉，连恢复的机会都没有。
身为出家人，法海这一刻似乎也忘记了，什么叫做慈悲为怀。
禅杖砸下，殊不料，轰然巨响中，竟是落空。
眼前少年，早已消失。
十余步外，李子夜身影出现，皮笑肉不笑道，“秃驴，老子早就知道你没安好心，想偷袭你爹，再多练几年吧。”
法海闻言，脸色瞬间沉下，踏步再度掠身上去。
这一刻，与天谕殿众人对峙中的陈巧儿动了，周身真气爆发，四座神藏轰鸣，汇聚为一，一掌拍了出去。
数丈外，法海感受到身后席卷而来的可怕掌劲，神色微变，回身硬挡来招。
轰隆！
但闻一道惊天动地的碰撞声响起，法海只感手臂一麻，脚下竟是不由自主地退后半步。
第五境面对第四境，竟是未能占得上风。
“这是？浩然篇的至圣斗法！”
法海看着眼前女子周身不断升腾的真气，神色微沉，好可怕的力量。
传言，浩然篇的至圣斗法可在短时间内数倍提升使用者的战力，今日一见，果然名不虚传。
“法海，用卑劣的手段偷袭一小辈，这便是你们那位青灯寺主持教你的规矩吗？”陈巧儿一脸冰冷地走到了李子夜身前，目光注视着眼前秃驴，冷声道。
“阿弥陀佛，陈教习言重了，贫僧只是想尽快平息这场冲突而已。”法海平静道。
“是吗，那要不要我陪法海大师再比划几招？”陈巧儿冷笑道。
法海眉头轻皱，没有再轻易出手，这陈巧儿本就天生神力，加上至圣斗法，短时间内恐怕并不弱于一位第五境的大修行者。

# 第136章 三藏的消息
澹台族帅帐，儒、佛、天谕殿三方齐至，共商抗衡妖物之事。
“方才传来的消息，妖物中出现了不弱于人族第三境的大妖，实力极为强悍，北方驻守的八族将士死伤惨重，马上就要守不住了。”澹台镜月看着眼前三方势力的五境大修行者，开口道。
“第三境的大妖？”
法儒皱眉，道，“这个级别的妖物已不是寻常弟子能够应付的，麻烦了。”
“更麻烦的还在后面。”
澹台镜月平静道，“除了第三境的大妖，据北边的将军们猜测，那些大妖中，可能还隐藏着第四境的妖王。”
“第四境？”
柳戎女神色一震，立刻问道，“有多少？”
“尚且不清楚，不过，据估计，至少有十尊以上。”
澹台镜月回答道。
帐内，众人闻言，互视一眼，心中都是一惊。
十尊第四境之上的妖王？这要怎么去挡？
“老白，你能挡得住第四境的妖王吗？”
法儒身后，李子夜悄悄扯了扯身边人的衣袖，小声问道。
“挡不住。”
白忘语轻轻摇了摇头，道，“相差一个大境界，差距太大了，即便浩然正气能克制妖力，也不能弥补这么大的境界差距。”
“你都挡不住，那我就更白给了。”
李子夜很是有自知之明的嘟囔了一句，希望到时候他的运气别太差，千万不要遇到这个级别的妖物。
这时，澹台镜月目光看向佛门众人，开口道，“有人看到一位眉心刻着佛印的小和尚背着一名少女去了北边的黑夜中，想必，就是佛门的那位佛子吧。”
“是三藏小师弟。”
法海听过，神色顿时凝下，道，“这是什么时候的事情？”
“有些时日了。”
澹台镜月平静道，“应该是在半个月之前。”
“半个月？”
法海皱眉，这么说来，三藏已经深入极夜世界许久了。
法儒身后，李子夜听到小和尚的消息，立刻回过神来，脸上露出一抹喜悦之色。
小和尚果然来了。
这么说来，此行，他们很有可能会相遇。
到时候，一定要想办法再从小和尚手里骗一招菩提三度的修炼之法。
“如今的情势并不容乐观，所以，这一次我也会陪同各位一同前往北方，除了我之外，赤松，白狄，呼延，贺兰，北方四族的大君也都会亲自前往战场，希望这一次能联合各方的力量，一举将妖物赶回极北之地。”澹台镜月目光看着在场众人，正色道。
“有天女和四族大君亲至前往战场，漠北的将士们必会士气大振，这一场战争的胜算也能提升不少。”法海点头道。
就在三方势力齐聚澹台族，共商抗妖大业之时，漠北八部北边，黑夜与白昼的交界，天色如此昏暗。
交界处，遍地尸骨，有人族的，也有妖物的。
再往里面，人族的白骨越来越少，妖族的尸骨越来越多。
而在黑夜深处，一位身着浅黄佛衣的小和尚，身后背着一位少女，周身金色与黑色的气息缭绕，佛魔之相，令人骇然。
小和尚如此强悍，一己之力从昼夜的交界处杀至这里，满手杀业，一身血腥。

# 第137章 那一剑的风情
澹台部族，儒门、佛门、天谕殿，三方势力了解过北边的情况，各自回去，为北上做准备。
文、白两人继续寸步不离盯着李子夜，忙的时候，就让常昱等人帮忙看着。
除了防止这家伙惹祸，还要提防这小子被人暗算，主要是如今的各方势力，除了儒门，都想弄死这位大爷。
所以，李子夜不管走到哪里，身边都至少跟着一两名儒门弟子，就算上茅房，都会有人在外面等着。
对于儒门这些家伙对他如此不信任的行为，李子夜深表谴责，然后继续我行我素。
当然，李子夜很清楚自己如今的行情，就算没人看着，也不敢落单。
他真怕，自己走夜路会有人敲他闷棍。
人缘太好，也是错。
李子夜只能这么安慰自己。
“老白，定下来什么时候出发了吗？”
黄昏时，坐在帐前看日落的李子夜看到不远处小红帽开会回来，开口问道。
“两日后。”
白忘语走上前，左右看了看，道，“常昱人呢？”
“在里面抄书。”
李子夜伸手朝身后指了指，道，“你不是让他抄什么古然经吗？”
白忘语皱眉，迈步走入帐中，看到里面正在奋笔疾书，恨不得再多长十只手的常昱，淡淡道，“常昱，不能让你看好李教习吗？”
帐内，常昱听到大师兄的声音，写字的手下意识一哆嗦，赶忙放下手中的笔，解释道，“李教习说他就在外面，哪也不去，我就进来抄书了。”
“再加十遍，回去抄吧。”
白忘语淡淡说了一句，转身走出毡帐。
帐内，常昱先是一怔，旋即面露苦色，他又做错了？
“可怜的常昱。”
李子夜扯断一根杂草叼在嘴里，目光看着前方一望无际的草原，感慨道。
“会找到的。”
白忘语轻声道，“我相信，有情人终成眷属。”
“关键青青不是人啊。”
李子夜嚼了嚼嘴里的杂草，发现真特么难吃，又吐了出来。
“有情人妖也能终成眷属。”
白忘语改变说法，道。
“咳咳，老白你这总结，精辟！”
李子夜被自己的唾沫呛住，剧烈咳嗽了几声，伸出大拇指，满心佩服地夸奖道。
“李兄，小心点，别扯到伤口。”
白忘语见状，伸手拍了拍前者的后背，关心道。
咳了好几声，李子夜好不容易缓过来一口气，感慨道，“老白，你现在已经快要青出于蓝了。”
“李兄过谦了，儒首让我多向李兄学习，我才在李兄身边学习不到一年，还差得很远。”白忘语微笑道。
“不，你已经放飞自我，拉都拉不住了。”
李子夜伸手拍了拍前者的肩膀，佩服说道。
白忘语笑了笑，转换话题，道，“李兄，我们还是继续说佛子的事情吧。”
“没什么好说的，等我们去了北边，见到小和尚，就什么都知道了，老白，我这还有一件更重要的事，你记不记得，来之前，儒门曾告诉我漠北有一株药王，这些日子我悄悄找了很多人打听，却没有一个人听过漠北有什么药王，你说，儒首那老头是不是在忽悠我。”李子夜有些怀疑地问道。
“不会。”
白忘语轻轻摇了摇头，道，“儒首说有，就一定有，只是我们还没有遇到，李兄不用着急，儒首的预言，从来没有出过错，李兄你肯定能找到那第四株药王。”
“希望如此。”
李子夜拖着下巴，看着西边渐落的夕阳，感叹道，“夕阳无限好，只是近黄昏，好诗，好诗。”

# 第138章 绝代天骄
漠北八部最北方，寒夜笼罩，尸横遍野。
人间将士和极夜妖物最极端的交锋，随着寒夜的不断弥漫，妖物越来越强大，漠北的将士们已逐渐出现败象。
若还找不到克制妖物的办法，漠北八部的惨败，只是时间早晚的问题。
而在寒夜尽头，一道道恐怖的气息若隐若现，隐于黑暗中，等待出世的时机。
“李……李施主。”
黑夜深处，三藏看着前方迈步走来的年轻男子，恭敬一礼，道，“多谢李施主的救命之恩。”
“你不是和我那废柴弟弟在大商都城吗，怎么来了这里？”
李庆之走上前，目光扫了一眼远处隐藏在黑暗中的妖物，开口问道。
“小僧来这里救人。”
三藏看着背上的少女，白净的脸上露出一抹黯然，回答道。
“救人？”
李庆之闻言，移过目光，看向小和尚后背上的少女，片刻后，平静道，“她可不像是人。”
“青青虽是妖，但是，和人一样善良。”三藏轻声道。
“人性丑恶，从来容不下任何异类，何谈善良。”
李庆之淡淡说了一句，不愿在这个问题上多言，转换话题道，“我那废材弟弟呢，可还好？”
“李兄很好。”
三藏轻轻点头道，“小僧能活着离开都城，多亏了李兄帮忙。”
“他还有心情多管闲事，看来，他的确活的很悠闲。”
李庆之眸中点点流光闪过，道，“算了，这里的事情办完，我就会回去，到时候，好好检查一下他最近的武学进度。”
“李兄想必早就开始思念自己的兄长了。”
“原来，是人类的两个娃儿！”
这一刻，黑夜中，一道浑身包裹在黑色气流中的恐怖妖物出现，仅是气息，便让周围所有的妖物都不敢靠近。
妖中之王，极夜降临以来，首次真正现身。
“传说，普通第二境的妖物，便已具备一定的灵智，三境的大妖，更是与人类无异，而在大妖之上，还存在着妖中最顶端的王者，智慧与实力皆是恐怖，堪比人族第四境的武道强者，今日一见。”
说到这里，李庆之脸上露出一抹冷笑，语锋陡然一转，淡淡道，“不过尔尔。”
“好狂妄的小辈，人族，果然已经衰落，竟派两个乳臭未干的小娃儿打先锋，也罢，我妖族君临天下之路也需要人族的天才祭旗，便从你们开始吧。”
鬼荒妖王看着前方两人，大笑一声，旋即双掌翻转，雄浑妖气汹涌而出，迅速朝着两人吞噬而去。
“站到我身后。”
李庆之见状，看了一眼不远处的小和尚，沉声道。
三藏闻言，神色一怔，不明所以。
李庆之没有再多言，手中之剑握紧，旋即脚下一踏，掠身冲上前去。
前方，汹涌而至的黑色妖气，宛如铁水洪流一般吞噬一切，阴冷的让人浑身发寒。
然而，李庆之却是丝毫不惧，一剑挥过，直接将惊涛骇浪般的妖气斩开。
十丈距离，刹那已至，鬼荒妖王震惊的目光中，李庆之伸手，一把扣住前者的咽喉，轰然一声，将其按在地上。
“我说过，妖王，不过尔尔。”
近在咫尺，李庆之手中之剑挽过锋芒，插向前者的胸膛。
“铿！”
刺耳的金石碰撞声响起，利剑竟是难以破开妖物的钢皮，两股力量急剧碰撞，气流震荡，向着四面八方扩散开来。
鬼荒妖王骇然，强忍胸口剧痛，翻掌拍向了眼前人类。
李庆之皱眉，身影闪过，避开妖物掌劲。

# 第139章 斩妖王
极夜世界，鲜血喷涌，洒落如雨。
妖王之血，寒气更胜寻常妖物，落地成霜，冰冷刺骨。
鬼荒妖王脚下一退再退，眸中尽是难以置信之色。
怎么可能！
怎么可能！
区区一个人族的小辈，竟能破开他妖族王者的钢皮。
李庆之身后，三藏脸上也尽是震惊之色，无法相信眼前的一幕。
第四境的妖王，竟是败了，甚至败的毫无还手之力？
唯有李庆之，依旧只是皱了皱眉头，看了一眼手中的破剑，心中轻轻一叹。
终究是一柄普通的凡剑，无法承受太多力量，不然，他也不至于费了这么多气力，还没砍死眼前的妖王。
十步外，鬼荒妖王踉跄稳住身形，看着胸膛的剑伤，不敢再有任何迟疑，转身就要逃。
“现在想走，太晚了！”
李庆之淡淡说了一句，身影闪过，挡在前方，一把扣住眼前妖王的脸，平静道，“现在，你的钢皮已破，还有什么凭仗？”
说完，李庆之一拳轰在鬼荒妖王的胸膛，顿时，强悍力量爆发，胸骨碎裂声响起，鲜血喷涌，如泉如注。
“饶……饶命！”
鬼荒妖王身子剧烈颤抖，强忍剧痛，求生的本能让妖族的王者不敢再嘴硬，开口求饶道。
“废物！”
听到眼前的妖王求饶，李庆之眉头皱起，道，“所谓妖王，令人失望，活着也无用。”
话声落，李庆之直接伸手贯穿了前者胸膛，将妖心挖了出来。
他那废柴弟弟好像需要什么极夜寒露，也就是这妖王的心头血，希望这妖王的精血能够多一些。
砰然一声，李庆之捏碎妖心，十滴殷红的心头血飞出，随后被收入了玉瓶中。
杀人取心，不，杀妖取血，一气呵成，李家二子的强悍，已经让不远处观战的小和尚彻底回不过神来。
“常昱，常昱！”
白忘语看向不远处的儒门弟子们，喊道，“看到你们李教习了吗？”
“没有。”
儒门弟子间，常昱赶忙摇头，道，“大师兄，今天不是我负责看管李教习。”
“不是你，难道就不能帮忙看一眼吗？”
白忘语皱眉道，“去抄书。”
常昱神色一滞，这，这也是他的错？
虽然心中委屈，常昱还是乖乖听话地回去抄书了，天大地大，大师兄的命令最大。
代师授艺，大师兄就等于他们的半个师父，谁敢惹。
“咦。”
这时，不远处的毡帐中，李子夜端着一盘烤羊腿走来，看一眼委屈巴巴回了帐篷的常昱，不解道，“常昱这是怎么了，又被罚了？”
“没事。”
白忘语看到眼前少年出现，心中松了一口气，道，“李兄，快些把药喝了，明日就要出发继续北上了，你要早些痊愈才是。”
李子夜满脸嫌弃地看了一眼小红帽手中的汤药，全身都在拒绝。
他不想喝！
“听话，身体好了才能继续习武，你不是说陈教习那天用的至圣斗法很是厉害吗，等你好了，我和陈教习一起教你。”白忘语像是大灰狼引诱小红帽一般，说道。
“好吧。”
李子夜想起当天陈巧儿施展至圣斗法那拉风的样子，勉强点头应了一声，伸手端过药碗，一口气将里面的汤药喝了个干净。
刹那间，李子夜一张脸扭成了一团，苦的连话都说不出来。
前方，白忘语赶忙将果干递了过去。
“我再也不喝这破玩意了！”
李子夜抓过一把果干，塞到嘴里，嚼了几口，哭的满眼都是泪地说道。

# 第140章 至圣斗法
“李兄，别睡了，要出发了！”
黎明，天还没完全亮，还在蒙头大睡的李子夜便被小红帽拎了起来。
“这才什么时辰啊！”
迷迷糊糊中，李子夜看了一眼外面灰蒙蒙的天，旋即拉过被子盖在头上，道，“再睡五分钟。”
“什么五分钟，掌尊和陈教习他们都已经收拾好，就等我们了。”
白忘语立刻又将被子里的少年扯了出来，催促道，“李兄快点，不然一会就是陈教习亲自来喊你了。”
“巧儿姐？”
李子夜闻言，顿时一激灵，赶忙从被窝里爬了起来，不能再睡了，那个暴力女要是来了，他肯定会被揍。
他身上的伤还没好呢，再被揍一顿，估计就要被抬了。
划不来！
三下两下，李子夜穿好衣衫，整理好仪容，很快收拾得人模狗样。
一旁，白忘语一脸笑意地看着，幸好这北上的队伍中，还有能镇得住李兄的人。
否则，这家伙非无法无天不可。
“李子夜呢，还没起来吗？”
这时，毡帐外，陈巧儿的声音响起，丝毫没有顾忌什么男女之别，直接闯入了帐中。
“陈教习。”白忘语恭敬行礼道。
“小家伙，架子不小啊，这么多人就等你自己。”
陈巧儿目光扫过帐内明显刚起床不久的少年，皮笑肉不笑地说道。
“都怪老白，他起来的时候没有喊我！”
李子夜立刻甩锅，一脸赔笑道，“巧儿姐，我收拾好了，可以出发了。”
白忘语见状，赶忙开口说道。
“嗯。”
法儒强压心中的波澜，目光看着北方，挥手道，“儒门弟子，出发！”
“是！”
一声令下，后方，儒门弟子们齐齐应了一句，动身北上。
“佛门弟子，出发。”
“天谕使众，出发。”
“澹台勇士们，出发。”
随后，佛门、天谕殿，澹台族相继号令出发，一同北上。
浩浩荡荡的队伍，足有千人之众，这千人，几乎代表着世间最强大的光明力量，光明与黑夜，终将正面碰撞。
谁都不知道此行的结果会如何，即便儒首可算天下事，然而，在极夜寒冬即将笼罩九州的时刻，也难以看穿黑夜，预知人族的未来。
或许，真如天书预言的那般，未来是光明的，但是，前路必定黑暗。
极夜寒冬之下，一切都要靠人族自己的努力，没有奇迹，更没有神迹，只能人族自己来拯救自己。
荒野上，快马奔腾，尘土飞扬，四方势力急速北行，快马加鞭朝着北方赶去。
三日时间，大部队离开澹台疆域，进入呼延部族，距离北方的战场越来越近。
第三日傍晚，夕阳西落，夜幕降临时，四方势力暂时停下休整，让疲惫的马匹得以喘息。
“小家伙，跟我来。”
队伍停下后，陈巧儿找到李子夜，招呼道，“忘语也一起过来。”
李子夜、白忘语互视一眼，快步跟了上去。
远离驻扎之地后，陈巧儿停步，转身看着前方少年，正色道，“接着上一次，我将浩然篇掌法剩余的招式都教你，不过，那些招式你今后可以慢慢练，现在，你最需要掌握是至圣斗法这一招。”

# 第141章 妖潮
漠北，无尽荒原，数以百计的快马奔腾而过，继续北上。
连续五日，昼夜兼程的四方势力终于赶至北方战场。
如今漠北的草原，即便冬季已快要过去，然而，在靠近极北之地的战场上，依旧寒冷无比。
十多年来，草原越来越冷，尤其是靠近极北之地的地方，水草受到天气影响，越来越少，已然逐渐不适合人类生存。
极夜世界蔓延，寒冬侵袭，大地到处一片荒芜。
众人赶至，前方，漠北八部将士的军营驻扎，经历过一次又一次大战后，如今的八部将士，减员严重，战力大不如前。
在极夜降临之前，谁都没有和妖物战斗的经验，这才是人族最大的劣势。
妖潮每一次出现都在黑夜，而在黑夜中，人族将士的战斗力将会受到极大的限制，又怎能敌得过长久居住于黑暗中的妖物。
“看来，呼延、贺兰等四族的大君与援兵还没到。”
澹台部族的将士前，澹台镜月看着前方的八部大营，平静道。
“天要黑了。”
天谕殿的队伍前，柳戎女抬头看了一眼天空，声音沙哑道。
“扎营吧。”
儒门弟子前，法儒开口说了一句，旋即目光看向后方的弟子们，道，“天色已暗，尽快扎营，另外，所有人分成三批，轮流值夜！”
“是！”
儒门弟子们领命，旋即立刻下马扎营。
到了北方战场，一向乐观向上的儒门弟子们也都认真起来，不苟言笑，专心做事。
落日余晖下，儒门、佛门、天谕殿三方势力全都开始扎营，而且营地相距不近，显然，三方谁都不信任谁。
而澹台镜月带着自己的族人则进入了八部大营属于澹台一族的营地内。
“真的一盘散沙啊。”
夕阳下，李子夜站在高地之上，看着前方八部的营地，摇头道。
说的是八部联军，但是，根据扎营的情况也能看出，八部之间明显是各自为战，根本没有统一的号令。
如此散漫的结盟，又能起到什么作用。
他一个外人都能看出来的问题，澹台镜月那么聪明不可能看不出来。
还有其余七部的大君，应该也都不是蠢人，不该会犯下如此明显的大忌。
唯一的理由，漠北八部看似团结，其实根本不是这回事，八部之间，相互猜忌，很难做到真正联手。
若是平常，这倒是个好消息，毕竟，他来自中原，不希望看到一个团结强大的漠北。
但是，如今正是抵御妖物的关键时期，漠北八部的战力是最为关键的力量，不可或缺。
“李兄在看什么？”
这时，白忘语迈步走来，看着高地上的少年，好奇地问道。

# 第142章 十二妖王
“妖潮！”
黑夜下，斥候的大喊声响彻夜空。
不及回神，后方，数以万千计的妖物大潮从极夜世界汹涌而至，瞬间将逃出的数名斥候全部吞没。
前方，漠北八部的大营中，八部将士们立刻冲出营帐，目光看着狂奔而来的妖潮，面露骇然。
如此大规模的妖潮，纵然是与妖物交战多次的漠北将士也是头一次看见。
草原的将士们大多能骑善射，然而，在妖物面前，战马有着与生俱来的恐惧，无法参战，草原的骑兵失了战马，便难以发挥威力，只能放弃自己的优势，以不擅长的阵地战与妖物厮杀。
八部大营前，修筑着不少工事，草原的将领和将士都不擅长阵地攻防战，却又不得不做此选择，这也是漠北八部一再战败的重要原因之一。
“守营！”
八部大营中，漠北八部的将领们立刻下令守营，借助提前修筑好的工事，节节抵抗。
营地前，一条又一条巨大的沟壑纵横交错，为了在平原抵御住妖物的冲击，漠北八部的将士们想尽办法，只为多增加一些胜算。
“放箭！”
妖物第一波攻势将至，八部的将领们下令，以箭雨延缓妖物的冲击速度。
顷刻间，八部大营中，数以万计的箭羽飞出，宛如落雨一般从天而降。
“铿！铿！铿！”
刺耳的金石碰撞声响起，妖物中，不少强大的妖物全都有着坚硬的钢皮，刀剑难伤。
不过，也并非所有妖物的钢皮都能刀剑不入，大部分妖物身上的钢皮也只是相当于人类的轻甲，无法完全抵御利箭的锋锐。
刹那间，数不尽的箭雨落入妖潮中，血花飞溅，染墨黑夜。
箭雨延缓妖物冲击的同时，八部大营前，十万漠北将士迅速结阵，盾兵上前，枪兵在后，全神戒备。
下一刻，妖潮冲至，轰隆隆地撞击声响起，与漠北八部的将士厮杀作一团。
惨烈的景象，人族红色的鲜血和妖物黑色的血水交融，漠北将士虽然没有妖物坚硬的钢皮，却是有着锋利的长矛和坚固的重盾，配合一下，勉强和妖物战成旗鼓相当之势。
就在三方势力观望时，远方战场上，汹涌的黑气中，数十尊实力异常强悍的大妖出现，直接冲破八部将士的战阵，疯狂屠杀起来。
“儒门弟子，结阵。”
法儒见状，立刻下令道。
“是！”
后方，儒门众弟子领命，立刻结剑阵，准备应对妖物。
“阿弥陀佛，佛门弟子，结阵！”
佛门阵营前，法海看着前方的景象，同样下令道。
“是！”
一百零八名棍僧领命，结阵迎敌。
“天谕使众，结阵！”
同样，人数最多的天谕殿前，柳戎女一声令下，准备迎接即将到来的大敌。
“是！”
后方，一位位身着神袍的天谕使领命，周身升起耀眼的白光，宛如一尊尊骄阳，照亮黑夜。
三分势力，各展神通，三股惊人的气息在黑夜中升腾，力量澎湃浩荡，将夜空一分为三。
随后，战场上，数十尊大妖冲破漠北八部将士的阻拦，很快冲到三分阵营前。
“起阵！”
只闻，三方阵营中，三道威严的声音响起，旋即，一道道耀眼的光华直冲天际，璀璨夺目。
“浩然剑阵！”
儒门阵营内，李子夜看到眼前一位位儒门弟子身前急旋的长剑，心中尽是震惊。
传闻，儒门浩然剑阵是儒首亲手所创，可谓儒门最强的阵法，施展的人越多，力量便越强。

# 第143章 惨烈的一战
黑夜，三方势力方至，还未来得及休整，极夜世界便爆发出有史以来最强的妖潮。
或许是报复，又或许是巧合，总之，此次妖潮的爆发，显得如此突然。
数十尊大妖冲破八部将士们的阻拦后，来到儒、佛、天谕殿三方势力前，却是一瞬间被三座大阵几乎斩杀殆尽。
殊不料！
就在三方以为功成之刻，隐藏在大妖中的十二尊妖王同时现身，趁着三座大阵力尽的一瞬间，联手破阵。
“轰！”
巨大冲击声中，恐怖的妖气爆发，直接破开三方势力的阵法。
顿时，一瀑瀑鲜血飞溅，儒、佛、天谕殿的年轻强者们受到反噬，嘴中齐齐溢出一抹朱红。
阵法，纵然可以最大限度地发挥出结阵者的力量，不过同样存在隐患，阵法一旦被破，所有人都会受到反噬，无人可以例外。
“不好！”
三方势力前，法儒、柳戎女、法海见状，立刻冲上前，欲要出手阻拦突然出现的妖王。
然而，妖王足有十二尊之多，而且，全都是妖王中的佼佼者，即便三人都是第五境的大修行者，初次对上妖族王者，也无法一次性将这些怪物全部拦下。
三位五境大修行者周围，根据实力强弱之差，分别出现了两到三位气息极为强大的妖王，目的很明显，就是要拖住三方势力的最强者。
最后的四尊妖王则带着其余的大妖冲入三方势力中，欲要最大限度地重创儒、佛还有天谕殿的年轻强者们。
仿佛设局已久的一战，十二位妖王似乎对于三方势力的实力十分了解，分配的战力也都丝毫不差。
儒门阵营内，李子夜看到这一幕，第一反应便是，人类中出现了妖物的内奸。
不然，这些妖王不可能对他们的行动和实力如此了解。
唯有数人联手，方才能勉强挡下一尊大妖。
实力的差距，如此分明。
“呲啦。”
大战中，衣帛撕裂声响起，一尊大妖利爪划过，常昱手臂上，鲜血飞溅，顿时，儒袍尽染朱红。
“常昱！”
危急时刻，不远处，李子夜掠身上前，一剑震开大妖，将常昱带出战局。
“多谢李教习。”
十余步外，常昱脸色苍白地谢了一句，刚要再说什么，突然，神色一变，一把将身边的少年推开。
“呃！”
李子夜震惊的目光中，只见常昱胸膛，一只利爪穿胸而过，带出一瀑瀑刺眼的血花。
突然出现的大妖，一爪直接贯穿了常昱的胸膛，血水如泉喷涌而出，骇人心神。
“常昱！”
这时，白忘语、文修儒看到不远处的一幕，脸色全都变了。
照目间，白忘语掠身而至，一掌将大妖拍飞出去。
“护住心脉！”
常昱身前，白忘语急喝一声，旋即翻掌提元，周身浩然真气汹涌，不断灌入前者体内。
“咳咳！”

# 第144章 对弈
黑夜，人族、妖物正面厮杀，战局如此惨烈。
因为常昱舍命相护，侥幸逃过死劫的李子夜强行施展还未修成的至圣斗法，血染衣袍，战力短时间内数倍攀升。
震惊四方的一剑，如此惊艳，各方势力第三境之上的强者们都感受到了这股异乎寻常的气息，目光纷纷望了过去。
只见李子夜周身，血雾不断喷出，超越身体极限的真元在经脉中汹涌，带给李子夜强大力量的同时，也在不断地反噬其身。
“至圣斗法！”
远方，燕小鱼和法海看到儒门战场上那浑身染血的少年，神色都是一凝。
大妖近身，燕小鱼一掌将大妖震飞出去，心中波澜难以抑制。
短短不到一年时间，这李家嫡子竟然成长了这么多。
就在方才，他分明从李家嫡子身上感受到了一股极强的威胁。
这种感觉，之前，他只在儒门白忘语和大商四皇子慕白等极少数天之骄子身上感受到过。
如今，竟又多了一个李家嫡子。
儒门战场，众人震惊的目光中，李子夜一剑斩大妖，身上鲜血不断爆出，显然，如此超越极限的战力，并不能维持太久。
不远处，文修儒一人挡下两尊大妖，纵然半只脚已踏入第三境，只是，终究还未踏出那最后半步，面对两尊大妖，局势十分危急。
但是，文修儒不敢退，因为他一退，后方的大师兄和常昱都会有危险。
迫不得已，文修儒眸中闪过一抹沉色，周身真气汹涌，同样想要施展至圣斗法。
“修儒，不可。”
就在这时，不远处，浑身是血的李子夜迈步走至，抬手阻止了前者，声音沙哑道，“你即将突破第三境，不能用这一招，否则，短时间内你都无法再冲击第三境，这里，交给我吧。”
说完，李子夜周身，真气再度汹涌而出，夹杂着刺眼的血雾，极限突破极限。
“飞仙诀，三尺霜月明！”
文修儒赶至，伸手扶住眼前站都要站不稳的少年，急声道，“你怎么样？”
“没事，去帮你大师兄。”
李子夜勉强稳住身形，伸手推开前者，沉声说了一句，目光看着前方战场上一位位与妖物浴血奋战的儒门弟子们，压下一身伤势，再度踏步冲上前去。
从前，都是这些容易上当受骗的笨蛋包容、照顾他，今日，该他偿还了。
战场上，每一位大妖周围，都有数名儒门弟子联手应付，妖气、浩然正气碰撞，鲜血飞溅，战况极其惨烈。
大妖的数量太多了，而且出现之时正是众人最疲惫的时刻，一切怎么看都像是一场阴谋。
三方势力中，儒门的战力最为强大，所以，十二妖王足足来了五位，第三境的大妖更是源源不断，加上常昱受伤，导致实力最强的大弟子白忘语无法参战，儒门弟子们的局势越发岌岌可危。
战局外，还有大妖在不断冲破漠北八部将士们的阻拦，来到三方势力的战场。
而三方势力早已到了承受的极限，若战况再无法出现逆转，所有年轻一代的强者们都可能埋葬于此。
这一次，前来漠北的年轻强者们全都是各方势力未来的希望，一旦全部葬身于此，对于儒、佛还有天谕神殿来说可谓是致命的打击。
大商皇宫，寿安殿。
中原的寒冬过去，春季已经到来。
不过，都城的天气依旧还有些寒冷。
今年的春季，似乎比往年要冷得多，屋中的火盆始终无法撤掉。
寿安殿内，炭火燃烧的噼啪声不断响起，一身常服的商皇坐在床榻上，手持黑子，安静地看着身前的棋局。
对面，大皇子慕渊陪着商皇对弈，同样不言不语。
许久，商皇手中黑子落下，开口道，“渊儿，这么多皇子中，你最像朕，却又最不像朕，你知道为什么吗？”
“儿臣不知。”
棋盘对面，大皇子慕渊轻轻摇了摇头，回答道。

# 第145章 阴谋
寿安殿。
慕渊感受到眼前父皇注视的目光，不知为何，背后一阵发寒，冷汗直流。
“大商是九州第一大皇朝，而父皇是大商之君，又有儒门这样的国之利器，这盘棋最终的胜者自然是父皇。”慕渊回答道。
“儒门？”
商皇淡淡一笑，道，“既然说起儒门，你觉得，儒门的存在对大商而言，是利还是弊？”
“当然是利。”
慕渊毫不犹豫地应道，“儒门的儒首是天下第一强者，震慑各方，而儒门的太学宫又为我大商朝廷培养了无数良才，大商能有如今的鼎盛，离不开儒门的相助。”
“继续。”商皇平静道。
慕渊想了想，道，“儒门除了实力强大外，更重要的作用在于精神方面，儒门的存在，是大商读书人甚至所有百姓的信仰，只要儒门存在一天，无论佛门还是西域的天谕殿，都不可能将他们的信仰传播到大商。”
“你所言的确不错。”
商皇点头道，“还有吗？”
“儒门的存在，还可震慑朝廷中一些有不轨之心的臣子，大商千年来，几乎没有出现过叛乱，儒门功不可没。”慕渊神色认真地回答道。
历朝历代都免不了臣子作乱，尤其是皇权交替之时，更是充满了血雨腥风，但是，大商的千年，却很少出现叛乱，这其中最大的原因便是儒门的存在。
可以说，儒门不乱，大商就不乱。
“若是儒门为祸呢？”商皇突然说道。
慕渊闻言，神色一怔，一时间，没有反应过来。
儒门为祸，怎么可能？
“不必顾虑，随便说。”商皇平静道。
慕渊回过神，犹豫了一下，道，“儿臣认为，儒门只要有儒首在，就不可能为祸。”
“但是，儒首已经活了太久，不可能一直活下去。”
商皇看着桌上的棋盘，将黑白子一颗颗捡起，放回棋盒中，神色平静道，“若有朝一日，儒首升天，儒门这么大的权势，谁又能够震慑？”
“儒门四位掌尊也都不是野心之辈，对于我大商还是忠诚的。”
他们的这位父皇究竟在想什么？
朝廷和儒门这么多年来一直相安无事，儒门也从不插手政事，为何父皇还要如此急迫地要对儒门下手？
难道，父皇就不担心儒门的反扑吗？
后方，寿安殿内，商皇起身，迈步走到窗前，看着外面匆匆离去的长子，嘴角微微弯起。
这个渊儿，太像年轻时的自己了，能忍常人之所不能忍。
可惜，双腿的残疾，造就渊儿隐忍性格的同时，也给了他极大的限制。
皇室大统，又怎能让一个残疾继承，事关皇室颜面，历朝历代都不曾有过先例。
渊儿，听了父皇今日的话，你会怎么选择呢？
朝中可是有着不少跟儒门亲近的臣子，得到他们的支持，也会是一笔不小的助力。
是破釜沉舟地一搏，还是像如今按部就班地争下去？
你的三位兄弟，可不会给你慢慢布局的机会。
“来人。”
许久，商皇开口，平静道，“召三皇子慕尧入宫。”
“是！”
后方，一位小太监领命，旋即快步离开。
窗前，商皇注视着前方，深邃的眸子中有着天下人都无法看清的思绪。
他倒要看看，他的这些儿子对于儒门都是怎样的态度。
与此同时。
漠北八部最北方，黑夜下的战场，鲜血成河，染红荒野。
前所未有的大妖潮，让漠北八部的将士和三方势力的年轻强者们全都受了重创。
没有人知道为何这次妖潮来的如此突然，如此惊人。
开始时，澹台镜月以为是妖物的报复，然而，待发现妖物的目标并非不是漠北八部的将士后，立刻反应过来今日之事不太对劲。

# 第146章 火焚人间
漠北战场，黑夜，冰冷刺骨。
惨烈的一战，尸横遍野，既有妖物的，也有人族的。
寒风吹过，刺鼻的血腥气弥漫，让人作呕。
战争的残酷，尽显无疑。
漠北八部的将士骁勇善战，挡住了大部分妖潮，却挡不下单体战力强悍的大妖。
一尊又一尊大妖冲破漠北八部将士的防线，冲向了三方阵营的战场上。
直接的后果便是，儒、佛、天谕神殿三方的压力越来越大，眼看就要攻破三方的阵营。
尤其是儒门战场上，因为承担了最多的大妖级别战力，形势岌岌可危。
危急时刻，儒门战场前，已然将近气空力尽的李子夜挺身而出，将战场外冲来的五尊大妖全部挡下。
五尊堪比人族三境的大妖气息联袂，妖气冲天，黑色气流宛如惊涛骇浪，令人不寒而栗。
李子夜一人一剑挡在前方，纵然一身是血，披发染红，亦不曾有半分惧意。
他知道，他不能退，否则，后方的那些傻瓜就真的完了。
儒门于他，恩情深重。
有恩不报，枉为人。
“李兄！”
战场中间，正在给常昱续命的白忘语看到远方的一幕，神色骇然，想要驰援，一时间却是无法脱身。
“李兄！”
不远处，文修儒也注意到战场外的一幕，心神震惊不已。
这家伙不要命吗！
“李家小子！”
战场各方，正与妖王大战的法儒、陈巧儿同样看到前方震撼人心的景象，脸色大变。
五尊大妖前，李子夜回首看了众人一眼，脸上露出灿烂的笑容，开口道：
“从前，都是看着你们出风头，今日，终于轮到我了！”
回荡在夜空中的声音，一如往日，乐观开朗而又无所畏惧。
下一刻，战场上，一道无比惊人的气息冲天而起，宛如黑夜中最后一道亮光，将整片夜空全都照亮。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
千年岁月，自从初代剑神仙逝，绝迹世间之招，今朝，再现红尘人世。
数息后，朱珠起身，看着前方的儒门战场，眸中怒火汹涌，纤手翻转，四只红色纸雀随之飞出。
“火焚人间！”
朱唇轻启，但见惊天之变，虚空上，四只朱鸟剧烈燃烧起来，火势急剧蔓延，瞬间形成焚天煮海之势，吞没下方所有大妖。
“啊！”
凄厉的惨叫声响起，战场各方，一尊尊大妖身上火焰熊熊燃烧，痛苦地翻滚起来。
战局中，得到一丝喘息之机的儒门弟子们，立刻结阵，再现浩然剑阵之威。
“起阵！”
九九为阵，剑气冲霄，一道道剑光升腾，化为惊天剑气，尽斩妖物。
战场外，寒风吹过，朱珠脸上闪过一抹苍白之色，显然，方才之招，并非轻易能够施展。
“隆！隆！隆！”
就在儒门战局扭转之时，远方，铁骑奔腾之声响起，尘土飞扬，夜下，日夜兼程的赤松、白狄、呼延、贺兰四族大君终于率领大军赶至。
“退！”
儒门战场上，五尊妖王看到局势已然超出预料，神色都是一沉，立刻下令撤退。
其余两方战场上，众妖王心领神会，同样下令撤退。
一时间，四方战场上，残余的妖王和大妖还有无穷无尽的妖物大潮迅速后撤，重回极夜世界。
妖潮退尽之后，各方战场上，满目疮痍，到处都是人族将士和妖物的尸骨。
就连儒、佛，天谕神殿三方势力的年轻强者们都出现了不少的伤亡。
尤其是天谕神殿，天谕使众战死十余人，受伤近半，成为三大势力中伤亡最多的一方。
相较天谕神殿，儒门的伤亡就要小了很多，虽然很多弟子都受了伤，不过好在都活了下来。
最主要的原因，儒门的法儒和两位教习实力都极为强悍，纵然被五位妖王拖住了脚步，依旧在危急关头救下了不少弟子。
不过，姚归海因为救几名弟子，也受了不轻的伤，差点被妖王开膛破肚。
“你们这帮小崽子，平时不好好练功，关键时刻就只会拖后腿，真是废物，嘶，疼死老子了！”
战场上，姚归海就地坐了下来，捂着受伤的胸口，冲着前方几名弟子就一顿臭骂。
几名被救下的儒门弟子一脸羞愧之色，不敢还口，他们知道，方才若非姚教习相救，他们已经死在那些大妖的手中。
“老姚，快过来！”
这时，不远处，陈巧儿喊了一句，快步朝着前方走去。
只见战场前，朱珠、白忘语正在全力给李子夜和常昱续命，情况似乎并不乐观。

# 第147章 疑心
寒夜凄冷，如此漫长。
黎明，在所有人的期盼中终于到来。
战场的打扫，折腾了整整一夜，直到天亮之时，还未结束。
这一场妖潮，漠北八部的将士死伤惨重，伤亡过万。
相比较而言，儒、佛、天谕神殿三方的伤亡似乎不值一提。
然而，三方势力此次前来的都是年轻一代的佼佼者，每伤亡一人，对于三方势力而言都是难以接受的打击。
来之时，谁都没有料到，北方的妖祸竟然已经如此可怕。
本来只是为了历练的年轻强者们，昨夜惨烈的一战，切身体会到了战争的残酷。
“大师兄，药好了！”
儒门营地，帐前，文修儒端着两碗药快步走来，着急道。
帐内，朱珠、白忘语接过药，立刻给床榻上昏迷的两人灌了下去。
“咳！咳！”
昏迷中，两人被呛得咳嗽了好几声，脸色都是十分的苍白。
“李兄和常昱怎么样，什么时候能够醒来？”
文修儒有些心急地问道。
“一个胸膛被贯穿，差点伤及心脉，一个强行施展至圣斗法，伤及浑身经脉不说，还不知死活用了飞仙诀第五式，此招，他从来就没有练成过，用完什么后果你们不清楚吗？”朱珠目光冷冷地扫过帐中的两人，冷声道。
文修儒、白忘语闻言，皆沉默下来，不敢说什么。
强行使用没有练成的武学，反噬自身是小，甚至有可能走火入魔，危及性命。
就在这时，营帐外，一道身着月白神袍的年轻身影出现，开口道，“在下燕小鱼，过来探望李教习的伤情，不知，可否进去？”
帐中，三人闻言，眉头都是一皱。
“李教习这次的确让所有人都刮目相看了。”
燕小鱼看着床榻上昏迷的少年，眸中杀机一闪而逝，说道，“没想到，李教习的飞仙诀竟已练到了第五式，这才短短不到一年的时间，便有如此惊人的进展，着实令人难以置信。”
说到这里，燕小鱼目光移过，看向床榻旁的陌生女子，话中有话地试探道，“听说，两年后，李教习和朱雀宗的圣女火麟儿会有一场较量，以李教习如今的武学进展速度来看，两年后的一战，或许真有可能打败那位朱雀宗圣女。”
朱珠感受到天谕神子望来的目光，神色无动于衷，淡淡道，“夫君的武学进步迅速，能打败火麟儿一点也不奇怪。”
燕小鱼听过眼前女子的回应，立刻追问道，“一直没有来得及地问，姑娘如何称呼，昨夜姑娘施展的招式，前所未见，可否问一下姑娘师从何人？”
这个女人的身手不凡，让他很感兴趣，从昨天此女的手段来看，至少也已经第三境了。
如此年纪，修为又如此之高，身份着实可疑。
“朱珠，没有师从，家传武学而已。”朱珠平静道。
“哦？原来是这样，听朱珠姑娘称呼李教习为夫君，在下记得，上一次前去大商都城时，李教习还没有成亲才对。”
燕小鱼不愿放弃，继续咄咄逼人地问道，“请问姑娘是何时和李教习成的亲？”
朱珠听着眼前天谕神子喋喋不休的问题，面露不耐烦之色，移过目光，看着眼前人，语气冷漠道，“我与夫君何时成亲，难道还要经过神子同意不成？天谕神子管得也太宽了一些。”
“不敢，只是问问而已。”
燕小鱼看到眼前女子冰冷的目光，淡淡一笑，道，“只是昨夜姑娘施展的招式着实惊艳，在下对姑娘的身份有些好奇罢了。”
“神子若是有那么多精力，不如多去关心一下你那些受伤的属下！”
眼前天谕神子一再追问，让朱珠彻底失去了耐心，毫不留情地嘲讽道，“昨夜一战，天谕殿伤亡如此惨重，神子却还有闲心情操心别人的事，当真让我不解，难不成，神子是有意离开天谕殿，改换门庭，所以，才会如此关心儒门这边的情况？”
燕小鱼眸子眯了眯，一抹冷色闪过，道，“朱珠姑娘教训的是，在下先行告退。”
说完，燕小鱼朝着帐中的白忘语和文修儒颔首致意了一下，转身离开。
“朱珠姑娘，厉害！”
天谕神子离开后，文修儒悄悄地竖起大拇指，赞叹道。
果真不是一家人不进一家门，李兄说话就够噎人的了，这位朱珠姑娘更是唇舌如剑，刀刀往人心口上扎。

# 第148章 吵架没输过
儒门营地，黎明时分，大部分弟子都已开始忙碌。
有的弟子在准备吃的，有的弟子在巡视，还有的在挨骂。
挨骂的弟子就是昨夜被姚归海救下的那几个，已经被骂了大半个时辰，看样子，还要继续被骂个把时辰。
作为太学最有“素质”的先生，姚归海在太学宫时碍于规矩，多少还忍耐几分，但是，出了太学宫，在这茫茫荒原上，口吐芬芳，几乎已是家常便饭。
只要开骂，不但侮辱人格，而且践踏自尊。
不远处，养伤的弟子们很是悠闲自得地看热闹，恨不得姚教习再骂狠一点。
人生百态的儒门营地，来来往往，忙忙碌碌，很是有生活的气息。
不过，放眼望去，整个营地内，都是清一色的男弟子，所有人一身素净的儒袍，一脸书生气，若是不熟悉，看每个人长得都差不多。
在李子夜的看来，这就是当代网红脸，批量生产，木得特色。
其实，儒门招收弟子，也并非全是文质彬彬地书生，比如姚归海，而且也没有什么男女之别，又比如陈巧儿，两人曾经也都是儒门的得意弟子。
可惜，姚归海这种，终究是特例，不常见。
此外，儒门虽没有男女之见，但是，大商朝却是明显地重男轻女，导致儒门招收进来的弟子最终还是男多女少。
此次前来漠北的人选中，更是一个女弟子都没有，全都是男的。
陈巧儿，成为了绿叶中唯一的红花。
当然，陈巧儿一向凶名在外，别说向其献殷勤，连敢多看一眼的人都没有。
所以，朱珠这朵美丽的玫瑰花到来后，立刻成为所有儒门弟子的焦点。
文修儒拦都拦不住。
儒门的二师兄，还是小看了这些吃饱撑的，闲得无聊前来找死的家伙。
帐内外，挤满了人，都是找各种理由过来的。
不过，使用率最高的理由，还是来探望李教习。
对于这些家伙不怕死的行为，文修儒眼看拦不住后，也就不管了。
他尽力了！
“是，掌尊。”
众人闻言，神色都是一苦，心中纵然委屈，却也只能抱拳恭敬地应下。
他们怎么这么倒霉。
“掌尊似乎心情不怎么好啊。”
帐内，文修儒听到外面法儒掌尊训斥师弟们的声音，不禁咋舌道。
“肯定好不到哪去。”
白忘语平静道，“估计佛门和天谕殿也开始怀疑昨夜之事，问题出在了大商这边，和掌尊有了争吵，毕竟，我们这些人若是全都死在这里，儒、佛、天谕殿三方重创，最大的受益者便是大商朝廷。”
“可惜啊，李兄还在昏迷，不然，吵架这样的事，他去的话，一定能赢。”文修儒有些遗憾道。
李兄可是号称打架没赢过，吵架没输过。
虽然，这次很可能是他们理亏，毕竟，儒门也属于大商，但是，这种情况下，即便理亏，李兄估计也能无理辩三分。
用李兄的话说，不管有没有理，国门之外，绝不能吃亏。
“那也要等李兄醒来才行，这之前，掌尊的心情估计都不会太好。”
白忘语微笑道，“可惜，青山教习也不在，所有教习里面，青山教习最是能言善道，他若在的话，掌尊也不至于受这么大的气。”
“运气真是不好。”
文修儒轻笑一声，道，“能吵架的人全都不在，掌尊现在估计无比希望要李兄能早点醒来吧。”
“李家小子呢，还没醒吗！”
果然，说曹操曹操就到。
两人话声方落，法儒便怒气冲冲地走入帐中，看着床榻上昏迷的两人，很是着急地问道，“怎么还没醒，不是说伤势已经稳住了，没有危险了吗？”
“掌尊，这才不到一天，怎么可能这么快就醒。”
文修儒强忍住笑意，说道，“不过，掌尊若是再多给一些丹药，常昱倒是能快些醒来，至于李教习，可能要更久一些。”
“常昱？”
法儒一怔，很快回过神，认真地道，“常昱就算了，最近奔波劳累，多昏睡几日休息一下也好，把能吃的丹药都给李家小子吃了，让他快点醒！”

# 第149章 法儒的救星，李子夜
漠北，极夜世界与光明的交界，一座座营地驻扎。
漠北八部、儒、佛、天谕殿，四方势力的兵马、数不尽的强者们守在极夜世界前，阻止妖物走出极夜，为祸世间。
自从那一场前所未有的妖潮后，数日以来，极夜世界一片寂静，没有丝毫动静。
显然，此前一场大战，虽然人族这边伤亡很大，妖族一方同样损失不小，需要时间休养生息。
俗话说，有人的地方就有争斗，更何况，如今暂时没有了妖物的压力，人族各方势力又开始了明争暗斗。
一连好几天，各方首领几乎天天开会，正事不多，打嘴仗倒是不少，不过，每次各方首领的会议，法儒都是最受气的一个。
主要此前的妖潮明显是有预谋的一次偷袭，人族内出现内奸，几乎已是所有人都认定的事实。
而这一场妖潮，不论漠北八部，还是佛门、天谕殿两方，全都受创不小，反而只有儒门仅仅伤了一些弟子，一个人都没死。
当然，儒门此次的伤亡为何如此之低，其实所有人都知道。
一则是因为儒门的法儒和两位教习实力强悍，应对妖王的同时还有余力搭救情况危急的弟子们。
第二个，也是最重要的原因，儒门的那个李子夜，表现实在惊人，一人连斩八尊大妖，彻底扭转了儒门的战局。
谁都没有想到，一个微不足道的李子夜，竟然成为了这场战争的最关键人物，让本来必定重创的儒门，伤亡降到了最低。
要知道，这一次，儒门战场上，无论妖王还是大妖的数量，都是各方势力中最多的。
虽然所有人对此事都心知肚明，然而，各方首领的会议上，法儒依旧成为众人攻击最多的目标。
谁让你儒门伤亡的人最少！
各方势力的首领揣着明白装糊涂，将脏水污水使劲往儒门身上泼，一口咬定人族的内奸就处在儒门这边。
可以说，儒门，为大商的朝廷背了锅。
因为，各方势力的首领没有办法将此事直接推到大商朝廷身上，即便心有怀疑，但是，毕竟没有证据，甚至连借口都没有。
所以，数日以来，法儒心情就没好过一天。
法儒心情不好，儒门的弟子们也就跟着遭了殃，被罚抄书、练剑都是家常便饭。
朱珠一脸着急地说道。
“朱珠？”
李子夜神色越发迷茫，道，“不认识。”
说完，李子夜嘴角抽了抽，快要忍不住了。
一旁，白忘语见状，立刻明白过来，默默地端过一碗汤药，同时给身边同样被唬住的修儒使了一个眼神。
文修儒先是一怔，不过师兄弟间的默契，让其很快心领神会，上前将李子夜扶了起来，按住了肩膀。
“要做什么？”
李子夜还没有反应过来，神色迷茫道。
“喝药！治失忆的！”
白忘语说了一句，立刻上前按住了眼前少年的另一个肩膀，将手中的汤药像是喂猪一般灌入前者的嘴里。
“啊！”
那记忆深刻，苦到能给人留下心理创伤的汤药灌入嘴里，李子夜顿时大叫一声，脸蛋扭成了一团。
“老白，你这个混蛋！”
好不容易将药咽进肚子后，李子夜指着眼前小红帽，涨红着脸，气的直哆嗦，道，“你，你想毒死我！”
“哟？这么快就记起来了？看来，这个药很管用，修儒，再去端一碗。”白忘语淡淡道。
“是！”
文修儒很是配合地应道。
“别，老白，修儒，我错了，我错了！”
李子夜见状，赶忙认错道，“我没有失忆，我刚才是吓唬你们的。”
还喝？再喝他就真的被苦死了。

# 第150章 重型武器
帐内。
李子夜像是看傻子一样看着前方的法儒，这老头子疯了吗？
你开会关我屁事！
白忘语、文修儒、朱珠的目光也注视着眼前突然闯进来的法儒掌尊，虽然没有说话，但是，神情能说明很多东西。
三人的神情就是，掌尊您好真实！
这边人才刚醒，路还不能下床走出呢，您就过来拉壮丁，也太真实了一些。
法儒四人的目光，反应过来，尴尬一笑，道，“那些老家伙实在难缠，李青山不在，陈巧儿脾气又太过火爆，不适合出席这种场合，想来想去，还是李家小子最为合适，估计能应付得来。”
李子夜听过法儒的话，立刻明白过来怎么回事。
敢情是这老头子跟人吵架吃了亏，让他帮忙找回场子去。
当他是什么人了？泼妇，呸，泼夫吗？
不去！
绝对不去！
“掌尊，我的伤还没好，动弹不了，实在有心无力。”李子夜一脸我很虚弱，我需要休息的表情，说道。
“我给你准备了轮椅，前两天就做好了。”
说完，法儒转身看向外面，喊道，“把给李教习做的轮椅推过来！”
“是！”
外面，一名弟子应了一声，很快推着一个木制的轮椅进入帐篷。
明显刚做不久的轮椅，连漆都没上，纯天然无公害，简单、实用！
“卧槽，这都行？”
李子夜见状，有些傻了。
白忘语、文修儒也不知道这事，下意识对视一眼，也都愣住了。
还能这样？
姜果然还是老的辣！
掌尊不愧是掌尊，做事滴水不漏，佩服，佩服。
“快点，要是迟到了，那些老家伙又要有借口生事了。”法儒催促道。
“法儒前辈。”
床榻前，朱珠好不容易回过神，一脸苦笑道，“夫君才刚醒，不适宜情绪波动太大，不能换其他人吗？”
她真怕夫君这张嘴，把那些老家伙气的忍不住动手。
虽说夫君吵架很厉害，但是，打架实在不怎么样，尤其现在的情况，连跑都跑不掉。
“其他人当然不行，小丫头你放心，这小子去了，只会别人情绪波动，他肯定不会，而且，有我老人家亲自看着，不会有事的。”法儒很是有信心地打包票道。
“好吧。”
文修儒，“……”
真实！
“忘语，你负责推着李家小子，跟我一起过去。”好不容易搞定这小子，法儒看向一旁的弟子，立刻开口道。
“是，掌尊。”白忘语恭敬应道。
“能者多劳啊。”李子夜感慨道。
他简直就是一块万能砖,哪里需要哪里搬，来一次漠北，不仅要负责打架，还要负责吵架。
他怎么觉得自己被忽悠了，法儒这老头本来就还欠他一株药王。
一旁，文修儒、白忘语两人上前将李子夜从床上搀下，坐上轮椅。
朱珠拿过一件锦裘，盖在眼前少年腿上，掩得严严实实的，轻声问道，“夫君，我给你的那只纸雀呢？”
“在这里。”
李子夜从怀里拿了出来，说道，“一直带在身上。”
“嗯，那就好。”
朱珠神色温和地说道，“夫君伤势还没有好，身子虚，不过，有这只朱鸟在，夫君便不会受寒邪的侵袭。”
“这玩意还能驱除寒邪？”
李子夜闻言，有些惊讶地看着手里的纸雀，宝贝啊！
“这朱鸟的效用很多，要夫君自己去慢慢发掘了。”
朱珠轻笑道，“总之，一定要贴身携带，吃饭睡觉的时候都要带着。”
“好，知道了。”
李子夜很是听话地应了一声，小心翼翼地将纸雀重新揣回怀中，这可是宝贝，不能丢了。
“走吧。”
帐中，法儒等得早就有些着急了，催促道。
“嗯。”
李子夜点头，目光看向小红帽。
白忘语心领神会，推着轮椅，朝外面走去。
儒门营地内，法儒挺直腰板走在前方，数日以来，心中第一次如此有底气。
后方，白忘语推着轮椅跟上。
而轮椅上的少年，脸色稍显苍白，显然伤势还没好，但是，脸上始终带着招牌式的笑容。
“李教习这么快就康复了？”
营地内，不少弟子看到这一幕，皆是惊奇道。
“康复个屁，没看到李教习的脸色还那么白吗？”
有眼尖的弟子看到轮椅上少年那苍白的脸色，回复道。

# 第151章 我来和你讲道理
四方阵营中间，一座巨大的毡帐矗立，周围，重兵把守。
帐内，全都是各方势力的领袖，身份尊贵，权势惊人。
在座的两排大佬，四位大君，一位澹台天女，一位神殿红衣大主教，一位佛门五境大弟子，还有燕小鱼这样可以算在省略号里面的闲杂人等。
总之，阵容很强大。
也预示着李子夜将要面对的对手，很强！
但是，能打，并不代表着能扯，毕竟，打嘴仗，靠的还是一张嘴。
古有诸葛孔明舌战群儒，今有李家子夜群嘲四方大佬。
在座众人的座位也很有讲究，法儒对面，坐着是天谕神殿的柳戎女，两人实力最强，资历最老，年纪也最大。
接着，便是佛门的法海，然后是漠北八部的赤松，白狄，呼延，贺兰四位大君。
而在法儒左手边，坐着的是澹台镜月，接下来是其余三部的领兵者，几乎可以忽略不计，可以算作等等人。
可见，资历比较低的澹台镜月和三部的领兵者并没有被寄托什么厚望，所以，被安排到和法儒同坐一排。
李子夜扫过在场的一群人后，基本就能看出今天的对手到底是哪些人了。
赫连，拓拔，敕力这三部，没有大君等级的人物镇场子，在这种级别的会议上，基本可以忽略不计，若非出于尊重，名字都可以算在省略号里。
澹台镜月，虽然资历不高，但是为人阴险狡诈、卑鄙无耻、不择手段、蛇蝎心肠、人神共愤，倘若不是词穷，李子夜能加上一百个形容词。
反正，这女人最是阴险，要小心一些。
至于佛门的法海、天谕殿的柳戎女，一个秃驴，一个神棍，全都是满口仁义道德，鬼话连篇，也需要注意。
“咳咳。”
看到有狗要咬人，法儒咳嗽了一声，示意某人赶紧出来干活。
李子夜听到法儒的提醒，脸上露出标志性的笑容，转动轮椅上前半步，道，“法儒掌尊昨夜受了风寒，不能说话，今日，就由我来代替法儒掌尊，回答各位的问题。”
“你算什么东西，也配和本座说话？”柳戎女冷哼一声，嘲讽道。
“戎女大主教，一把年纪，说话还是要小心一些。”
李子夜微笑道，“我是大商陛下亲封的国士，儒首钦点的太学宫教习，你侮辱我，就等于侮辱我大商陛下和儒首，看来，戎女大主教是忘记了自己当初在大商都城被儒首教训的情景，是不是年纪大了，记性就不好，还需要我这个晚辈来提醒一下？”
“小子，你找死！”
柳戎女闻言，立刻震怒，拍案而起，眸中杀机尽显。
“阿弥陀佛，戎女大主教，还请暂息雷霆之怒。”
一旁，法海开口，相劝道，“这位李施主最擅长挑拨人的情绪，戎女大主教不要中了他的圈套。”
“哼！”
柳戎女冷哼一声，强压怒火，重新坐了下来。
“哟，原来是法海大师，听说当初你在太学宫前，以大欺小，却是连两个小辈都拿不下，最后被人三招打跪下，是不是真的？”
李子夜咧嘴一笑，哪壶不开提哪壶，道。
当众被人揭开伤疤，法海心中也升起三分火气，握住佛珠的手紧攥，片刻后，深吸一口气，说道，“梅花剑仙实力高强，贫僧确实不如。”
帐内，简单一轮交锋后，几位大君还有其余几人，互视一眼，眸中诧异闪过。

# 第152章 一个能打的都没有
极夜世界前，四方阵营的正中间，重兵把守，四四方方的一座毡帐内，气氛如此沉重。
谁都没有想到眼前小子竟然敢这样和天谕殿的戎女大主教说话，毕竟，戎女大主教可是十成十的五境大修行者，不掺杂一点水分。
在这强者为尊的九州大地之上，任何人面对五境大修行者都要客客气气的，不敢轻易得罪。
换作常人，这样的场合，面对盛怒的五境大修行者，恐怕早已吓得话都说不出来，更不用说像是这样正面硬怼。
贺兰大君等人不理解，但是，法儒和白忘语却是见怪不怪。
这个祖宗可是敢骂儒首老头子的强人，平日里虽然比谁都怂，但是，骨子里的骄傲却是谁都压不住。
五境大修行者？
抱歉，李家之中剑仙就有两位，哪一个都能打的这柳戎女满地找牙，实在不算稀罕。
帐内，各怀鬼胎的各方首领全都没有说话，静等事态发展。
场面一时间十分尴尬。
柳戎女敢动手吗，当然不敢，这里是漠北，不是西域，妖潮随时都有可能爆发，他若和法儒两败俱伤，后果不堪设想。
他此行的任务，是保护好神子等人，万一妖潮爆发，他又受伤在身，他带来这些人恐怕全都会死在这里，届时，殿主会对他有怎样的惩罚，只是想想，都让他感到不寒而栗。
儒门的底蕴，终究不是他天谕殿可比，儒门此行，除了法儒之外，那位陈巧儿也是一位潜在的绝世强者，只是一直隐忍着实力，没有彻底爆发罢了。
从之前，她与法海交手的情况来看，那个女人若是拼起命来，恐怕并不比一位五境强者弱多少。
柳戎女站在那里，脸色数度变化，虽然的确不敢出手，但是这样被一个小辈当众硬怼，着实颜面大损，下不来台。
对面，李子夜就这样一脸冷笑地看着，丝毫没有给其台阶下的意思。
老不死，不给你点教训，你就不长记性。
有本事你就动手！
让法儒爸爸和巧儿姐联手拍死你！
就在李子夜舌战群英时，儒门营地前，陈巧儿静静地站在那里，寒风拂过，衣衫随风飞舞。
这小子唇尖舌利，实在不好对付。
一旁，澹台镜月端起身前的茶，默默地喝了一口，像是看热闹一般，一边喝茶，一边观望，丝毫没有掺和的意思。
因为法儒和澹台镜月相邻而坐，所以，口干舌燥的李子夜有意无意看向澹台镜月身前的茶水。
渴啊！
也没人给上杯茶吗？
这什么马奶酒，喝不惯啊！
澹台镜月似乎注意到了一旁少年的目光，淡淡道，“来人，给李教习倒一杯茶。”
“是！”
后方，一位澹台族的少女领命，迈步上前，给法儒身边的少年奉上了一杯热茶。
李子夜一怔，看着身前茶杯中清澈的茶水，有些不敢喝。
“放心，没毒。”澹台镜月微笑道。
“天女说笑，天女的品性，在下当然信得过。”
李子夜咧嘴一笑，旋即端起茶水小小地喝了一口，还是先少喝点，若一会没啥事，再继续喝。
“李教习。”
帐内，一直没有说话的贺兰大君开口，转了转左手上的戒指，平静道，“虽说我等的确没有确实的证据证明奸细出在儒门，但是，此前的妖潮，不论规模还是出现的时间全都明显有着预谋。”
说到这里，贺兰大君目光看向在座各方首领，神色认真道，“人族，出现内奸已是不争的事实，而伤亡最小的儒门，毫无疑问嫌疑最大，这也是在座各位公认的事情，儒门总要做些什么，来证明自己的清白。”
贺兰大君的话方落，在座众人很是赞同地纷纷点头，目光看向儒门的一方。
李子夜见状，脸上露出一抹微笑。
这才对嘛，你们的优势是人多，舆论在手，要把握好自己的优势，不然，这架吵的多没意思。
“咳！咳！”

# 第153章 人情
四方势力中间，重兵驻守的毡帐内，一轮交锋后，场面又安静了下来。
短暂的中场休息时间，李子夜端起茶，连喝了好几口。
没办法，有伤在身，虚啊！
很快，一杯茶被喝得干干净净。
李子夜下意识看向一旁的澹台镜月。
一脸无辜。
木得了。
“来人，再给李教习倒杯茶。”澹台镜月淡淡一笑，开口道。
“是！”
后方，此前奉茶的少女再次上前，给眼前少年又倒上一杯茶。
李子夜看了一眼倒茶的少女，发现还挺好看，旋即冲其咧嘴一笑，以示感谢。
少女脸一红，赶忙转身退了下去。
李子夜见状，自恋地摸了摸自己的脸，爷还是这么帅，这么拉风，这么有气质。
后方，白忘语看到眼前少年变态的神情，就知道这家伙又开始胡思乱想了。
这都什么场合，祖宗你还能跑神？
“咳。”
白忘语轻咳了一声，提醒某人注意场合。
李子夜听到小红帽的提醒，立刻回过神，不留痕迹地收敛脸上轻浮的神情，重新正襟危坐，端起茶，像是大佬一般轻轻品了一口。
嗯，茶不错。
李家的茶，果然天下第一。
回去让幼微姐再卖贵点。
一两茶，十两银好了。
帐内，一片安静，不知过了多久，终于有人察觉出不对劲之处，白狄大君身边，贺兰大君开口，沉声道：
“李教习果然唇枪舌剑，能言善道，不错，此次抵御妖潮，儒门的确功劳不小，不过，我们的意思，也并非说儒门叛变人族，而是说，儒门中可能有人私通妖族，出卖人族利益。”
纵然察觉李子夜话语中的漏洞，再次发难，贺兰大君说这些话时，气势已明显不如先前。
他最多也就是个打工仔，拿人钱财替人消灾，关他什么事？
“李兄，你这次算是彻底名扬天下了，恭喜，恭喜。”白忘语开口，笑道。
“鸽吻，滚！”
李子夜很是儒雅地口吐芬芳道。
这小红帽，已经坏到骨头里，没救了。
“嗯，不错。”
一旁，法儒甚是满意地摸了摸胡子，数日以来，从未觉得心情如此的好，起身道，“忘语，走，推着这小子，我们也回去。”
“是！”
白忘语点头，推着轮椅，准备离开。
“李教习。”
就在这时，后方，澹台镜月放下手中的茶杯，开口唤道。
李子夜闻言，按住了轮椅，回首道，“天女，有事吗？”
“茶如何？”澹台镜月说道。
“很不错。”
李子夜笑了笑，道，“多谢天女。”
“客气。”
澹台镜月点头，没有再多言。
白忘语听着两人的谈话，面露不解之色，却还是强忍下心中疑问，推着身前的少年向帐外走去。
“李兄。”
刚出了毡帐，白忘语便再也压不住心中的好奇，开口问道，“你与澹台天女方才说的话，是什么意思？”
“她是在提醒我，别忘了承她的人情。”李子夜说道。
“两杯茶而已，何来人情？”白忘语不解道。
“不只两杯茶这么简单。”
前方，法儒平静道，“忘语，你没有注意到，今日的会上，那澹台天女始终没有开口发难吗？”
白忘语闻言，神色一凝，还真是如此。

# 第154章 第四株药王？
儒门营地，法儒、小红帽，李子夜三人凯旋而归。
从法儒那止不住的笑容都能看得出来。
此行，大胜！
“核”武出征，寸草不生。
后方，白忘语推着的少年，神色从容淡然，不见丝毫骄傲之情，宗师气度不过如此。
去时，气势昂昂，回来时，深藏功与名。
法儒第一次觉得，这李家小子，就是个宝。
关键时刻，秒杀一切。
只要用嘴能解决的问题，就是两个字，无敌！
营地内，儒门弟子们看到掌尊脸上难得的露出笑容，心中也松了一口气，看向轮椅上少年的目光中尽是感激。
感谢李教习！
接下来两天，至少不用再被法儒掌尊骂了。
不远处，帐前，一袭红色大氅的朱珠静立，看着平安归来的夫君，娇艳的容颜上露出一抹笑意。
夫君平安回来便好。
儒门营地，气氛难得欢快起来，多日的压抑一扫而空。
不过，若非要说谁的心情不好，那肯定是小红帽。
毕竟，谁发现自己是个青铜菜鸟，心情都不会好到哪去。
最让人受打击的，王者级别的谈话，青铜都听不懂。
“李家小子，好好休息，有时间，老夫再去看你。”
回到营地后，法儒转身看着轮椅少年，笑着说了一句，旋即心情大好地迈步离开。
“真实啊。”
看到就这么走了的法儒掌尊，李子夜无奈地摇了摇头，也不多给点奖励，他可是带病打工。
万恶的资本家！
回去就向儒首告这老家伙的状。
“夫君。”
很快，夜幕降临，极夜世界前，无论漠北八部，还是儒、佛、天谕殿，都开始保持警惕。
人族与妖物交战的大大小小十数场战斗后，对于妖物的习性多少有了一些了解。
据目前的情报来看，妖物并不喜欢在白天出没，每一次妖潮发生，都是出现在夜晚。
所以，每到夜幕降临时，各方势力都会倍加警惕。
“李兄，你说妖潮会来吗？”
帐内，三个人趴在窗前，看着黑漆漆的北方，最左边的白忘语开口问道。
“我哪知道。”
李子夜裹着被子，一边吃果干，一边无聊地应道。
“你们说，为什么妖物非要晚上出现呢？”
右边，文修儒从身边少年的木盘中捏了一块果干塞入嘴里，边吃边问道，“那青青郡主也是妖，白天的时候，不也没有什么影响。”
“会不会是青青郡主的级别比较高？”
李子夜脸上露出熊熊燃烧的八卦之色，道，“说不定妖也分等级，青青郡主就属于那种妖王、妖皇、妖神级别的，只是现在还太年幼，看不出什么特别之处，不过，一旦成长起来，天下无敌，横推一切。”
“李兄，你听鬼怪故事听得太多了。”
一旁，文修儒忍不住戳破其幻想道，“妖物中若真有这样的等级之分，青青怎么可能会沦落到人间，定然会被妖族当作祖宗一般保护起来。”
“你说的似乎也有点道理。”
李子夜摸了摸下巴，道，“那就只有一个原因了，青青没有吃人，所以，白天出来晃悠也没事。”
“也不对。”
左边，白忘语看着外面，说道，“每一次妖潮出现的妖物，数量都十分庞大，不可能所有妖物都吃过人吧，漠北也没有那多人让它们吃啊，那些没有吃过人的妖，似乎也从来没有在白天出现过。”
“那我就不知道了。”
李子夜凑在窗前，看着北边，道，“妖物的事情，有法儒掌尊他们操心就行，我现在最关心的是，儒首那老头说的那株药王到底在哪里，来漠北这么久，小命都差点丢了两次，却连药王的一根毛也没有看到，我现在越来越怀疑儒首那老头是不是忽悠我。”
“不会，儒首从不说谎。”
白忘语轻声道，“李兄现在还没有找到，或许是机缘未至。”
“老白，你这话还是留着忽悠你那些师弟吧。”
李子夜扭过头，一脸鄙视地说道，“缘来缘去，皆是天意，缘深缘浅，皆是宿命，这话都是老夫忽悠别人用剩下的。”
“高！”

# 第155章 妖
“真的要抢吗？”
儒门营地前，陈巧儿听过法儒掌尊的话，神色微凝，道，“宝物出现的地方在极夜世界，若是要抢，不仅要提防佛门和天谕殿那些人，还要应付极夜世界的妖物，得不偿失。”
“那也要抢。”
法儒看着北方的异象，道，“出世的宝物中，很可能有一株药王。”
来时，儒首曾断言漠北会有药王出现，他们来漠北这么久，却始终没有任何有关药王的消息，如今，异宝现世，极有可能就是那株药王。
凡事，无巧不成书，他相信儒首，因为儒首，从未错算。
“药王？”
陈巧儿听到法儒掌尊的解释，明白了原因，没有再多说什么。
那就必须要抢了！
“掌尊。”
两人的话声方落，后方，李子夜的声音便传了过来。
白忘语推着轮椅，上面，那少年身影已经急的快要坐不住了。
若非有伤在身，李子夜恐怕早就忍不住冲向了极夜世界。
毕竟，药王对他来说，实在太重要了。
两人身后，文修儒也一起跟了过来，看看能不能帮上忙。
法儒转身，看着三人，平静道，“这么晚还不休息，出来做什么？”
“我的药王！”
李子夜指着北边的异象，眼巴巴地说道，“您还欠我一株药王呢！”
“少不了你的。”
法儒淡淡道，“不过，你现在这个样子，连路都走不了，就别乱跑了，回去等着吧。”
“掌尊要亲自出手吗？”白忘语凝声问道。
“不行。”
法儒摇了摇头，道，“我必须在这里坐镇，否则，一旦妖潮来袭，后果不堪设想。”
“不会，放心即可。”
法儒轻轻摇了摇头，平静道，“以陈教习的实力，只要不遇到五境强者，没人能拦得住她。”
然而，法儒的话声还未落。
极夜世界深处，一道惊天动地的碰撞声爆发，毫无征兆，响彻夜空。
“轰！”
无比恐怖的真气波动，骇人心神，连天空都仿佛要被这一股可怕的力量震裂，星空隆隆震动，久久不止。
“这是？五境！”
这一刻，法儒、李子夜等人神色全都变了。
五境的气息，怎么可能！
“不可能！”
法儒看着北方，震惊道，“柳戎女和法海并没有前往极夜世界，怎会有五境的气息！”
与此同时，天谕殿、佛门的营地内，柳戎女和法海亦感受到了极夜世界深处那恐怖的震动，心神剧震。
绝不可能！
极夜世界，为何会有五境强者？
“轰！轰！轰！”
极夜世界深处，惊世骇俗的碰撞声一声接着一声响起，仿佛发生了一场极为激烈的大战。
各方阵营中，所有的人族强者注视着北方，神色皆变得震撼异常。
此刻，每个人心中皆闪过了一个不敢去想，却又不得不去想的念头。
妖！
五境级别的妖！
“掌尊，五境的妖，存在吗？”
儒门营地前，文修儒强压下心中的惊涛骇浪，开口问道。
“闻所未闻。”

# 第156章 妖皇，水镜
极夜世界，波光粼粼，那立身黑暗中的身影，周身妖气若隐若现，宛如水波，掩去其面容。
强大而又神秘的可怕存在，首次现身，便令进入极夜世界的人族强者们感受到了最深切的绝望。
妖族皇者周身的波澜，掩去其身影的同时，更是带来了堪称无敌的防御，人族强者们所有的攻势，触及那水波的刹那，全都仿佛石沉大海，连朵浪花都没有泛起。
然而，妖物举手投足之间，看似轻描淡写，妖力却是犹如惊涛骇浪，将前方的人族强者震飞出去。
鲜血，洒落如泉，如此刺目。
神秘的妖中皇者，立身波光粼粼的水浪内，杀气不现，一身妖气也不像寻常妖物那般阴气森森，反而更像是人族大修者。
返璞归真，气息如渊，无可名状。
各方势力派来的人族强者，实力全都不俗，然而，面对妖中之皇，竟是毫无还手之力。
正如法儒担心的那般，身处极夜世界的妖中皇者，举手之间，号令天地，莫说战胜，就连触及其真身的机会都没有。
“退！”
极夜世界内，还能站起来的人族强者们狼狈地起身，不敢再多留半刻，拼命朝着外面逃去。
然而，已经太晚了。
妖族皇者抬手，顷刻间，漫天水波弥漫，急剧扩散，将所有四境强者全都笼罩其中。
下一刻，一瀑瀑血花爆开，血雨喷洒，彻底染红极夜世界。
神秘莫测的妖族皇者，首现惊世能为。
“哦？”
突然，妖族皇者轻咦一声，看到血雨中冲出去的两道身影，目光中闪过一抹异色。
还有人活着，看来，这些人族强者，也并非都全是废物。
虽不如此前的那个人类女子，却多少也有些本事。
妖族皇者看着两人逃脱，也没有兴趣再追，转身没入后方的极夜世界，消失不见。
比起这些人，那位进入极夜世界的年轻强者，倒是令人感兴趣一些。
鬼荒妖王的实力不弱，在其手中竟是连三招都走不过。
人族的底蕴，果然深不可测，这样级别的绝代天骄，一旦成长起来，未来，必定会成为妖族的大麻烦。
必须尽早除掉。
极夜世界外，一刻钟后，两道身影掠出，浑身是血，刚出极夜世界便直接昏倒在地。
“西禅首座！”
极夜世界前，佛门年轻一代仅次于三藏的七戒和尚一直等在那里，看到冲出极夜世界的西堂首座，着急地冲上前去。
“大统领！”
不远处，燕小鱼也看到了冲出极夜世界的银甲铁骑大统领，立刻掠身上前。
两位堪称五境之下最强的四境强者，侥幸逃出极夜世界后，连一句话都没有来得及说，便昏迷过去，伤势之重，令人震惊。
与此同时，儒门营地内，白忘语和文修儒带回重伤昏迷的陈巧儿后，法儒亲自出手，全力为其疗伤。
汹涌澎湃的浩然正气，源源不断没入陈巧儿体内，修复其受创的经脉和脏腑。
“到底发生了什么事？巧儿姐的伤势很重吗？”
帐中，李子夜看着陈巧儿身上的血迹，心神焦急异常，问道。
怎么会这样，以巧儿姐的实力，即便敌不过那妖族皇者，想要脱身应该不会太难，为何会伤至如此程度？
鬼荒妖王的死，于极夜世界来说，毫无疑问是一场大震动。
毕竟，妖族修炼资源匮乏，能出一位妖王，十分不易，每战死一位，对于妖族来说都是不小的打击。
多日以来，极夜世界中，上到妖王，下到寻常妖物，都在寻找那杀害鬼荒妖王的凶手。
妖，与人并无不同，睚眦必报，更何况，如今折损的还是一尊妖王。
“真是没完没了！”
极夜世界深处，遍地妖骸，前方，一位身着银灰大氅的年轻人手持凡剑站在那里，剑上，黑色的血水不断滴落。
数日来，不知杀了多少妖物，李庆之手中的剑都已经有些钝了。
一柄凡剑，纵然使用者再强，也不可能一直用下去。
显然，李庆之手中的破剑，差不多已到极限。
可惜，这里是极夜世界，想要更换，也没有机会。
“终于找到你了，人族的年轻强者！”
这一刻，极夜世界中，妖气汹涌，两尊强大妖王一左一右出现，挡住其去路。
李庆之看着左右走出的两尊妖王，平静道，“你们还真是执着，死了这么多手下，还不肯放弃。”
“你们人族有句话，杀人偿命，欠债还钱！”
左边的妖王开口，声若森狱道，“你既然杀了鬼荒，便用自己的命来还吧！”
说完，一左一右两位妖王同时出手，联手杀向了中间的人族天骄。
“凭你们，还不够。”
李庆之淡淡地说了一句，不闪不避，掌剑同行，轰然挡下两尊妖王的攻势。
震动的气劲，狂啸奔腾，李庆之翻掌震退一位妖王，同时，一剑挥过，剑气纵横，凌厉的剑光划过，斩在另一位妖王的钢皮上。
顿时，刺耳的金石摩擦声响起，妖王身上的钢皮，出现了一道刺目的剑痕，差之毫厘，伤及肉身。
李庆之见状，皱了皱眉，心中有些烦躁。
这破剑，真的该换一换了。
离开这极夜世界后，必须尽快寻一柄合适的剑，不然，就收拾一顿李子夜那小子，若非这家伙，他也不至于连柄像样的剑都没有。
李庆之心绪出现起伏之时，一左一右两位妖王，心神一沉，震惊不已。
尤其是方才被一剑差点破开钢皮的妖王，更是惊出了一身冷汗。
刚刚，他分明感受到了死亡的气息，若非！
妖王下意识看向前方年轻人手中那连剑锋都已变钝的凡剑，心中波澜难以平静。
若是，此人手中的剑再锋利一些，刚才他可能已经死了。
想到这里，两位妖王对视一眼，不敢大意，周身妖气汹涌澎湃，改换战法。
他们留不下此人，但是，只要想办法将他拖住就行。
下定决心后，两位妖王再度冲了上去。
李庆之握紧手中剑，挥剑斩了过去。
剑锋还未近身，两位妖王立刻后退，避其锋芒，始终与眼前人族强者保持一定的距离。
“哦？”
李庆之似乎看出了什么，冷笑道，“想要拖延时间吗，看来，你们还有其他的帮手。”

# 第157章 小和尚？
黑夜，渐渐过去。
黎明，东方天际，一抹曙光照落人间，驱散黑夜的寒冷。
天亮后，各方的首领立刻齐聚，商议昨夜发生的事。
那惊天的大战波动，令人畏惧的妖气，已经让极夜世界前的强者们感受到了事情的失控。
一直以来，人族，之所以还有底气在此阻拦妖物的脚步，便是因为，人族有着五境级别的大修行者坐镇，而妖族没有。
妖族若想来犯，就必须用大量的妖王级强者，牵制住人族的五境大修行者。
五境，是人族最后的骄傲，也是最后的底牌。
然而，经过昨夜发生的事情后，人族这最后的优势，也似乎荡然无存。
极夜世界，极有可能出现了五境级别的妖物。
妖中皇者！
各方势力中间，重兵把守的巨大帐内，气氛沉重，所有人的脸色都不怎么好看。
“昨夜之事，想必大家都已经知晓，各位可有什么想说的？”
呼延大君目光扫过在场众人，神色凝重道。
“昨夜，只有儒门、佛门、还有天谕殿的四境强者活着逃了出来，可否告诉大家，昨天晚上在极夜世界究竟发生了什么？”
贺兰大君转了转左手上的戒指，脸色同样十分阴沉，说道。
昨夜，除了儒、佛、还有天谕殿外派去的人外，全都没能活着回来，折损一位四境级别的强者，对于任何一方而言，都是难以接受的事情。
“阿弥陀佛，抱歉，西禅首座昨夜刚出极夜世界便昏了过去，至今还未醒来，贫僧知道的事情，也不比各位多。”法海轻叹道。
“我神殿的牧统领也是一样，还未来得及说什么便不省人事。”柳戎女随后说道。
两人表态，顿时，各方的目光下意识看向法儒这边。
“陈教习的伤势同样十分沉重，只来得及带回一句话。”
法儒看到各方望来的目光，如实道，“极夜世界，出现了五境的妖！”
“佛子三藏？”
帐内，众人反应过来，互视一眼，眸中皆有诧异之色。
“一起去看看吧。”
呼延大君说道，“说不定，这佛子能带来什么一些我们不知道的消息。”
“也好。”
在场众人相继点了点头，起身离开。
极夜世界前，佛门众多弟子齐聚，前方，一位身着浅黄佛衣的小和尚躺在血泊中，佛衣尽染朱红。
然而，没有一个佛门弟子敢上前，因为，三藏周身，缭绕着一股惊人的妖气，强大而又冰冷。
法海到来，看到这一幕，立刻上前。
“小师弟。”
法海伸手触及三藏的一刻，惊见一股磅礴无比的妖气爆发，瞬间向其冲来。
法海脸色一变，立刻急速身退。
刹那间，妖气再度没入三藏体内，七分隐，三分现。
“怎么回事？”
后方，赶来的法儒等人看到前方的一幕，神色也是一变。
好强大的妖气！
“是那位妖族皇者的气息。”
澹台镜月眸子微眯，道，“佛子的体内，很可能被妖物的皇者设下了封印，无人可碰，触之必伤。”
“法海大师兄，救救小师弟，我们不能眼睁睁地看着小师弟死啊！”法海身边，七戒着急地说道。
“救不了。”
法海沉声道，“三藏身上的这股妖力，在我之上，或许，只有师父能救。”

# 第158章 养伤三人组
极夜世界前，众目睽睽之下，李子夜一再言语相逼，不给法海任何考虑的机会。
他很清楚，若非今日这么多人在此，法海断然不会救小和尚。
所以，他必须逼迫法海当众答应出手相救，小和尚才有一线生机。
众人瞩目，佛门阵营前，法海脸色数度变化，身为佛门此行的领袖，他明白，今日，他若不救三藏，佛门的百年清誉将会彻底毁于一旦。
回去之后，师父定然也不会饶恕他。
权衡许久，法海心中一叹，双手合十，口诵佛号道，“阿弥陀佛，三藏小师弟是我佛门佛子，贫僧当然要救，我佛慈悲，今日受伤的纵然不是三藏，而是一个不相干的普通人，贫僧也不能袖手旁观。”
说到这里，法海目光移过，看向极夜世界前的三藏，道，“只是，贫僧方才还没有想好，要怎样救小师弟。”
“那法海大师现在想到了吗？”
李子夜闻言，冷笑一声，淡淡道，“我看三藏现在的情况，也坚持不了太久，法海大师若是再不出手相救，过一会儿，就可以直接为他超度了。”
一旁，法儒和白忘语听过眼前少年的话，嘴角都不禁抽了抽。
这家伙的嘴啊，真是太毒了。
周围，各方势力的领袖们此前已亲眼见识过这位李教习的毒舌，如今再听到这生猛的言语，也已有些见怪不怪了。
儒门，这样知礼守矩的圣地，竟是出了这样一个另类的家伙，着实，让他们长见识了。
当然，李子夜并非真正儒门中人一事，几乎被所有人选择性地忽略了。
生米都快煮成了稀饭，现在告诉他们，李子夜非儒门中人，鬼才信。
众目睽睽，法海也没有办法再多拖延，咬了咬牙，迈步走上前。
“法海大师兄。”
后方，七戒脸上闪过担忧之色，道，“小心啊。”
“阿弥陀佛，你们都靠后一些。”
法海说了一句，旋即走到三藏身前，看着小师弟周身缭绕的妖气，神色凝重。
妖族皇者的力量，竟是如此强大，这种等级的封印，寻常五境大修行者根本不可能做到。
至少，他便做不到。
法儒身旁，李子夜坐在轮椅上，看着前方的情景，双手紧攥，神色也紧张异常。
虽然，他能逼迫法海去救小和尚，但是，法海究竟能不能成功救下小和尚，他并没有把握。
毕竟，这是那位妖族皇者亲自设下的封印。
七戒看到三藏那里已有人照顾，迈步走到大师兄身前，面露关心之色，问道。
“没事。”
法海强压体内伤势，看着围在三藏身边的佛门弟子们，眸中闪过一抹不愉，道，“走吧，带三藏回去休养。”
“嗯。”
七戒点头，扶过重伤在身的大师兄，迈步离开。
极夜世界前，佛门的弟子们也扶起尚在昏迷中的三藏，一同跟了上去。
“走了，我们也回去吧。”
法儒看了一眼身后的儒门弟子们，平静道。
“是！”
众人领命，旋即跟着法儒相继离去。
后方，白忘语推着轮椅上的李子夜，返回营地。
“小秃驴命真大。”
轮椅上，两日来心情甚是不好的李子夜，脸上难得露出一抹笑容，说道，“那妖皇居然没有拍死他。”
“大难不死必有后福。”
白忘语脸上也露出了笑容，道，“佛子能从妖族皇者手中保住性命，着实不简单。”
“就是不知道青青郡主怎么样了。”
李子夜看向远方被佛门弟子们背回营地的小和尚，轻声道，“说不定，小和尚能保住一命，就和青青郡主有关。”
“有这个可能。”
白忘语点头道，“毕竟，佛子深入极夜世界，就是为了救青青郡主的性命，那妖族皇者因此手下留情，也说得通。”
“现在可好，又躺下一个。”
李子夜笑了笑，苦中作乐道，“这才来极夜世界几天，已经躺下一片了，老白，你可要坚持住，千万别受伤，你还得照顾我们呢。”
这场战争，真是邪乎，来之前，妖族连四境的妖王都没有出现，人族一下派出好几个五境，一堆四境，以为稳操胜券，没想到，战争打的越久，妖族不仅出来了妖王，连妖皇也现身了。
唯一的好消息，五境战力的数量，他们至今还是占优。
他总觉得，人族虽然很多高手未至，但是，妖族同样在隐藏实力。
“李兄，你可别咒我。”白忘语苦笑道。

# 第159章 我嘴巴最严了
夕阳西下，落日余晖洒落。
李子夜听到二哥还活着，而且还越活越变态的消息，一直提着的心终于落下。
二哥没事就好！
“李教习，你二哥的实力如何，连你也不知道吗？”常昱有些好奇地问道。
“不知道。”
李子夜使劲地摇头道，“从小到大，二哥的事，咱啥不敢说，啥也不敢问，不然，肯定挨揍，反正，他很厉害，非常厉害，变态的厉害。”
“据我猜测，李兄，你二哥的修为应该已到第四境中期甚至后期了。”
这时，白忘语迈步走来，手中端着三碗药，给眼前的大爷们一人发了一碗，道，“不然，想要从一位妖王手中救人，可不是那么容易。”
“很有可能。”
三藏赞同道，“那妖王在李兄二哥面前，连还手之力都没有，小僧当时真觉得，自己这些年的武学都白练了。”
“你们还白练？”
李子夜一脸鄙视地看着这不知满足的小秃驴，道，“我为了练武，五境的剑仙忽悠了俩，银子花了好几百万两，大药买了一屋子，药王浪费了好几株，天书也刻了上字，就连陪练，基本也都是你们这些儒门、佛门的天之骄子，现在呢，我还不是才第二境中期，我说什么了吗？”
一旁，白忘语、三藏闻言，互视一眼，旋即同时收回了目光。
有道理。
还是这家伙最弱！
“李教习，原来你学武这么困难。”
常昱一脸同情地说道，他就是练呀练，便练到第二境了，一直以来好像也没有遇到什么太大困难。
李子夜看着三人的目光，心情越发不爽。
他就不该跟这些家伙一起玩！
别人家的孩子真烦人！
白忘语看到眼前少年心态要崩，赶忙转换话题道，“李兄，从未听你说过你二哥师从何人，是否方便讲一讲？”
“没有师从，都是他自己练的。”
李子夜随口说了一句，旋即左右看了看，低下头，小声说道，“我告诉你们一个秘密，你们不要告诉别人。”
“有道理。”
常昱第一个点头道。
“阿弥陀佛，李兄说的是。”
三藏也颔首应道。
“也对。”
白忘语想了想，道，“道门既已没落，便不宜再去打扰，以免给他们带来不必要的麻烦。”
“三位大爷，这些事，我可从来没有和其他人说过，二哥要知道我编排他的事，会打死我的，你们千万别往外传。”
李子夜看了一眼身边的三人，有些不放心地再一次提醒道。
“知道。”
白忘语、三藏应道。
“我嘴巴最严了。”
常昱也很是认真地说道。
翌日，儒门营地内。
“什么？”
“李教习的二哥是道门传人？”
“真的假的？”
“真的，常昱亲口说的！”
“这么厉害？不行，我得去问问常昱。”
“师弟，你听说了吗，李教习的二哥天赋绝伦，被道门的前辈选中，传授了百年修为！”
“听说了，据说李教习的二哥已经五境了。”
“太厉害了，道门没落千年，竟然一下出了一位五境大修行者！”
“不行，我得去再好好问问，万一疏漏了什么呢！”
“师弟，你们都听说了吗，李教习的二哥是道门真祖转世，很快就能破五境了。”

# 第160章 虚伪的人啊
“李家二子，是道门传人？”
半日后，儒门一群大喇叭已经把消息传到了佛门和天谕殿那里，效率之快，令人发指！
“三藏，是真的吗，那儒门李教习的二哥真是道门传人？”
佛门营地中，七戒看着眼前的小师弟，好奇地问道。
“不知道。”
三藏立刻闭嘴，一脸我嘴巴很严，绝不大嘴巴出卖朋友的表情。
七戒见状，眼睛转了转，道，“三藏，我们一起探望一下李教习如何，李教习受伤这么多天，我还一次没有去探望过。”
“嗯……也好。”
三藏犹豫了一下，应道。
七戒嘴角微弯，上前推过三藏，朝着儒门营地的方向走去。
天谕殿营地，燕小鱼听过儒门那里传来的流言后，神色微凝，思考了片刻，同样动身前往儒门营地探查消息。
这事可大可小，必要弄清楚。
“常昱，常昱呢！”
与此同时，儒门营地内，李子夜正到处找常昱那个大喇叭，准备砍死他。
常昱似乎知晓某人要找他，一大早就藏了起来。
“看到常昱了吗？”
一座座帐前，李子夜看着儒门的弟子们，喊道。
“李教习，没看到。”
所有的儒门弟子异口同声地应了一声，旋即匆匆离开。
“李兄，先别找了，常昱估计藏起来了。”
后方，文修儒跟在一旁，看着眼前的少年，劝道。
“不行，我非找到这家伙，打到他生活不能自理！”
李子夜忿忿不平道，在二哥打死他前，他必须把这个罪魁祸首先拍死。
“法儒爸爸，看到常昱了吗？”
四周扫了一眼，李子夜看到不远处路过的法儒，大声喊道。
“……”
法儒听到李家小子的称呼，一头黑线，没好气地应道，“没看到，自己找去。”
“巧儿姐，看到了”
李子夜又看到不远处的帐前走出的一抹倩影，刚要大喊，突然，神色一怔，面露惊喜之色，道，“巧儿姐，你什么时候醒的？”
“刚醒不久。”
陈巧儿应了一声，招了招手，道，“过来。”
“好！”
李子夜闻言，转动轮椅屁颠屁颠地赶了过去。
帐前，陈巧儿看着眼前的小家伙，问道，“听说你二哥是道门传人，是真的吗？”
“嗯……二哥学得确实是道门的功法，六甲秘祝。”
四人进入帐中，不多时，朱珠走来，亲自为四人奉上茶水。
然后，朱珠就站在了李子夜身后，不言不语。
燕小鱼、七戒注意到眼前女子的态度，心中对眼前李家嫡子更加忌惮了几分。
李家的水，真是越来越深了。
这个朱珠，他们都曾派人去调查其身份，却是一直没有收到任何消息。
这说明，他们派出去的人，至今还没有查到关于这个女人的任何蛛丝马迹。
仿佛凭空出现，查无可查。
更麻烦的是，她对李家嫡子的态度，实在令人深思。
思绪间，燕小鱼、七戒似乎已忘了此行的目的，沉默不言。
三藏作为工具人，更是只管喝茶，啥也不说，啥也不问。
“两位，不知大驾光临，是为何事？”
李子夜看着眼前的两人，端起茶，主动问道。
燕小鱼、七戒回过神，互视一眼，燕小鱼首先开口，道，“我们此来，是想看了一看李教习的伤势恢复的如何？”
“基本已没什么大碍。”
李子夜微笑道，“不过，还是要休养一段时间才能痊愈。”
“阿弥陀佛，看到李教习没事，我们便放心了，其实，我们今日到来，还有一事相问，”
七戒轻诵一声佛号，简单的寒暄之后，也不再掩饰来意，直接问道，“小僧听说，李教习的兄长是道门传人，不知，此事是真是假？”
“是真。”
李子夜脸上露出一抹微笑，道，“十一年前，二哥遇到了道门一位云游四海的前辈，有幸拜入其门下，这些年，二哥一直很少回府，连家中的生意也从不过问，便是因为要跟这位前辈学习道门武学，六甲秘祝。”
燕小鱼闻言，神色微凝，六甲秘祝！
这个名字，听过的人可不多，莫说李家这样的商贾世家，即便儒、佛还有天谕殿这样传承久远的宗门，都很少有人知晓六甲秘祝四个字所代表的涵义。
至于，李家的情况，他早就派人调查过，李家二子的确常年不在家中，去向不明。
如此说来，这李家嫡子说的情况确实有几分可信。
“李教习说的这位道门前辈，不知，怎样称呼？”
七戒长了一个心眼，问道。
“我只知道他姓葛，我们都叫他葛仙师。”
李子夜咧嘴一笑，说道。
“道门葛祖传人？”
燕小鱼闻言，心中暗暗一惊。
葛姓，在九州之上，可是不多。
传说中，道门九字真言，便是葛祖所创，难道，葛祖真的有传人在世？
一时间，燕小鱼心绪有些乱了，分不清眼前李家嫡子所言，是真还是假。
李子夜端着茶，又喝了一口。
嗯，茶不错。
就是这两个白痴太碍眼。

# 第161章 李家绝代天骄
夕阳下，落日余晖洒落，远方，一抹身着银灰大氅的年轻身影迈步走来。
极夜世界前，漠北八部、儒、佛、天谕殿，四方势力的营地清晰分明，并不难寻找。
李庆之出了极夜世界之后，直接朝着儒门营地的方向走去。
希望，他那废材弟弟不要趟这一淌浑水。
儒门营地，李子夜看到二哥的身影后，早就吓得一身是汗，手忙脚乱地转动轮椅，上前相迎。
常昱见状，脸上露出了大大的惊奇。
李教习可是一向天不怕地不怕，就算面对法儒掌尊也从来没有这么紧张过。
至于吗？
“二……二哥！”
儒门营地前，李子夜坐在轮椅上，胆战心惊地看着前方走来的兄长，恭敬地唤道。
“李二公子。”
后方，白忘语也客气地问候道。
李庆之走来，朝着前方的儒门大弟子颔首回了一礼，旋即收回目光，神色淡漠地看了一眼坐在轮椅之上的李子夜，眸中冷意闪过，这一刻，却是隐而未发，迈步错身而过，朝着儒门营地走去。
李子夜额头上，冷汗顿时流下。
他知道，二哥越是看起来平静，什么都不说，越不是什么好事。
恐怕，二哥已动了真怒。
白忘语推过轮椅上的李子夜跟了上去，一同回到营地中。
儒门营地内，一袭红色锦裘的朱珠静立，看到前方的年轻人，恭敬行礼道，“二哥。”
李庆之停步，眸子微眯，道，“你叫我什么？”
“二哥。”
朱珠神色平静道，“我叫朱珠，李子夜未过门的媳妇，名正言顺，家中长辈定下的。”
李庆之闻言，脸色顿时温和了一些，道，“稍后，我会找你。”
说完，李庆之没有再多言，迈步继续朝着前方走去。
朱珠点头，退到一旁。
儒门营地内，法儒收到李家二子到来的消息后，走出毡帐，注视着远方走来的年轻人，眸中闪过点点异色。
前方，那一抹从容淡然的年轻身影，气息平静，看不出太多锋芒，然而，却给人一种难以言喻的压迫感。
法儒看到李家二子的第一眼，心中便是一叹。
他要不再躲一躲？
“李子夜，我离开李园前，和你说过什么？”
李庆之迈步走上前，声音冰冷道。
“让……让我看好李园，照顾好长姐。”
李子夜哆哆嗦嗦地回答道。
“你是怎么做的？”
李庆之眸中闪过一抹危险的光芒，说道。
“我……我。”
李子夜张了张口，一向能言善道的一张嘴，此刻却是吓得有些说不出话来。
后方，白忘语见状，赶忙为其解释道，“李二公子，儒首说，漠北会有一株药王出现，而且，李兄铸剑要用到的极夜寒露，也只能来到这里才能集齐，所以，李兄才会跟着儒门一同前来，李园那里，儒门会暂时代为照看，李二公子不必担心。”
“药王？”
李庆之听到眼前儒门大弟子的解释，眸中闪动的危险光芒渐渐平息了一些，道，“可找到了？”
“还没有。”
白忘语回答道，“此前极夜世界出现过一次异象，据猜测有可能是药王级别的异宝出世，陈教习前去争抢，却是遇到了妖族皇者，重伤而回，所以，现在还不知道那异宝，是否就是药王。”
李庆之闻言，点了点头，目光再度看向眼前轮椅上的幼弟，淡淡道，“谁伤的你？”
“大妖。”
李子夜看到兄长的气似乎消了一些，小心翼翼地应道。
李庆之听过，上前伸手握住其手臂，真气探入后，脸色再次沉下，道，“另一股旧伤呢？”
李子夜犹豫了一下，道，“二哥，这件事已经解决了。”
“说。”
李庆之没有理会，只是冷冷地吐出一个字，道。
“澹台天女。”
李子夜吓得浑身一个激灵，赶忙如实回答道，“二哥，此事情况比较复杂，稍后我详细解释给你听。”
“也罢。”
说话间，李庆之注意到不远处还在等待的女子，淡淡道，“你先回去等着，过一会儿，把这些天发生的所有事都说清楚。”
话完，李庆之迈步离开，朝着朱珠那里走去。
李子夜这小子的事，似乎很复杂，一两句话也说不明白，只能稍后再问。

# 第162章 一己之力
落日将尽。
儒门营地，朱珠的帐内。
李庆之静静地坐在桌前，等待解释。
“二哥。”
朱珠为其奉上热茶，旋即在对面坐了下来。
“说吧。”
李庆之平静道。
“我与夫君的亲事，是梅花剑仙和师父定下。”
朱珠轻声道，“我来自南岭八宗之一的朱雀宗。”
“朱雀宗。”
李庆之闻言，眸子微微眯起，似乎猜到了什么，道，“火麟儿？”
“是，也不是。”
朱珠看着身前热茶中升腾的水汽，回答道。
“愿闻其详。”
李庆之端起茶水，说道。
与此同时，不远处。
帐中，李子夜端着一碗汤药，心不在焉地一口一口喝着，这一刻，似乎也没觉得那么苦了。
喝药，最多嘴里苦，二哥来了，心里苦。
外面，夕阳快要落尽，李庆之和朱珠交谈过后，迈步走出帐篷。
李子夜透过窗子，看到外面二哥的身影，赶忙一口将碗中汤药全都干了。
不多时，李庆之进入帐内，看着前方的幼弟，平静道，“该你了，说吧。”
李子夜攥了攥双手，深吸了一口气，悄悄给自己打气。
不要怕，不要怂。
“来之前，儒首告诉我……”
故事很长，从来漠北的原因，到为何受伤，李子夜将这些日子发生的所有事全都详细地告诉了眼前的兄长，一点也不敢遗漏。
李庆之安静地听着，一语不发。
李子夜说话时，目光总是小心点看着身前的兄长，生怕哪句话说错。
求生欲极强！
“极夜寒露。”
听完之后，李庆之似乎想起了什么，从怀里拿出一个玉瓶，丢了过去，道，“这东西，只有接近大妖级别的妖物体内才有，本想帮你多收集一些，不过，遇到了那位妖族皇者，不得不先离开极夜世界，暂时只有这么多了。”
李子夜闻言，脸色露出惊喜之色，打开玉瓶，看着里面满满一瓶妖血，心中激动异常。
还是二哥对他最好！
他费劲吧啦，从都城跑到漠北，差点就残废了，也才收集了不到半瓶。
人和人的差距咋就那么大呢。
营地中间的帐内，澹台镜月听到外面的刀兵声，眉头轻皱，起身朝着外面走去。
“天女，不可，外面太危险了，您还是回去吧！”
帐外，一位将军看到天女走出了营帐，神色微变，赶忙阻拦道。
“那是什么人？”
澹台镜月看着被千军万马包围的年轻身影，开口道。
“尚且还不清楚。”将军摇头道。
澹台镜月皱眉，注视着前方无人可挡的年轻男子，眸中思绪点点闪过。
或许，她猜到，此人是谁了。
“带他过来。”
片刻后，澹台镜月收敛心神，下令道。
“天女，这怎么可以！”将军震惊道。
“照我说的做。”澹台镜月淡淡道。
将军神色一滞，旋即恭敬行礼道，“是！”
前方，重重包围中，李庆之一步步走过，虽是孤身一人，反而让整个澹台大军感受到千军万马般的压力。
“都让开。”
这时，将军走来，看着眼前的年轻人，沉声道，“天女要见你。”
“带路。”
李庆之神色冷漠道。
将军双拳紧攥，却是也不敢多说什么，转身在前带路。
远处，帐前，澹台镜月看着前方走来的两人，神色平静，不见丝毫波澜。
“天女。”
将军走上前，行礼道。
“你退下吧。”
澹台镜月说道。
“天女！”
将军心神一惊，这怎么可以！
“退下！”
澹台镜月眸子微冷，再次说道。
“是！”
将军强压心中不安，转身离开。
“澹台天女，名不虚传。”
李庆之注视着眼前女人，平静道。
“李家二公子，却是出人意料。”
澹台镜月轻声说了一句，客气道，“帐内请。”

# 第163章 借剑
寒月高照，夜风袭人。
冻死人。
儒门营地，一座帐外。
李子夜坐在轮椅上，包的像粽子一般，等着二哥回来。
一旁，白忘语一袭白色儒袍，气质非凡，和某个暴发户家的儿子形成鲜明对比。
半个时辰后，就在李子夜快要冻僵时，儒门营地前，李庆之的身影出现，迈步走来。
“二哥。”
李子夜看到前方兄长的身形，立刻来了精神，唤道。
“怎么还没休息。”
李庆之皱眉道。
“担心二哥。”
李子夜有些心虚地应道。
他倒不是担心二哥出事，而是担心二哥把那澹台天女砍了，虽说他一直也有这个想法，但是，毕竟现在还不是时候。
“回去休息。”
李庆之淡淡道。
“二哥，澹台天女那里？”
李子夜小心翼翼地问道。
“只是谈了几句而已。”
李庆之平静道。
李子夜、白忘语闻言，互视一眼，心中相继松了一口气。
那就好！
不然事情就难办了。
三人回帐休息，平日里，一向话多的李子夜，难得安静了一晚。
乖得像小绵羊一般。
翌日，天方亮，李子夜便早早起床，也不赖床睡懒觉了。
总之，很听话，非常听话。
各方阵营，李家二公子昨夜硬闯澹台营地的消息很快传开，四方震惊。
“二哥，你要在这里呆多久呢？”
李子夜从早晨开始，便一直跟在兄长身边，看到兄长脸色还可以后，小心地问道。
“等你伤愈便走。”李庆之说道。
没人疼，没人爱，二哥都嫌弃他了。
“夫君。”
这时，朱珠走来，看着前方委屈巴巴的少年，好奇道，“二哥呢？”
“不知道去做什么了，还不让我跟着。”
李子夜很是委屈地说道。
“二哥可能是正事要做。”朱珠轻声安慰道。
“有什么事，还不能让我知道。”
李子夜心情很受打击，说道，“法儒掌尊他老人家开会，都要带上我。”
朱珠轻笑，道，“或许，二哥要做的事，不需要动嘴皮子，夫君你的用途不大。”
“……”
李子夜闻言，心情更加不好。
这朱珠也不可爱了！
远处，法儒和两位儒门教习所在的三座营帐前，李庆之迈步走来，径直走向了陈巧儿的毡帐。
“陈教习，李庆之拜见。”帐外，李庆之停下步子，开口道。
“进来吧。”
帐内，陈巧儿的声音传出，道。
李庆之听到里面的回应，掀开帐帘，迈步走了进去。
帐中，陈巧儿坐在床榻上，神色还有些苍白，显然，伤势尚且还未痊愈。
“叨扰陈教习养伤了。”
李庆之拱手一礼，客气道。
“没事，请坐。”
陈巧儿轻声道。
“多谢。”
李庆之点头，在一旁的桌前坐下，目光看着眼前儒门唯一的女教习，也没有拐弯抹角，直言来意道，“陈教习，在下此来是问一下，那极夜世界中出世的异宝，是不是药王？”
“很有可能。”
陈巧儿犹豫了一下，说道，“儒首说，漠北会有药王现世，加上此前的异象，确有可能是药王成熟的征兆，不过，有一事很奇怪，药王虽然珍贵，但是，这东西对妖族作用应该不大，怎么也不该引得妖族皇者亲自出手，更奇怪的是，那妖族皇者现身之后，并未将里面的东西带走，而是设下了重重封印，阻止他人染指。”
“陈教习的意思是？”
李庆之眉头轻皱，道，“极夜世界出世的异宝中，除了药王，还有其他东西。”
“嗯。”
陈巧儿颔首道，“只有这一个解释。”

# 第164章 青莲
“掌尊，二哥去了极夜世界，怎么办？怎么办？”
儒门营地，李子夜像是无头苍蝇一般晃来晃去，待看到法儒的身影后，立刻追了上去，着急道。
“慌什么！”
法儒停下步子，沉声道，“你二哥和陈教习有过交谈，既然还要去，就说明有一定的把握，急也没用，耐心等着！”
“可是！”
李子夜脸色依旧十分焦急。
可是极夜世界中，有一尊天下无敌的妖中皇者。
二哥虽强，但是，现如今恐怕还不是那妖皇的对手。
一旁，法儒目视北方，目光深邃，说实话，他也不知道那位李家二子在想什么。
现在便去挑战那位妖族皇者，是否为时过早？
纵然天赋再强，修炼时间的差距，也不是轻易能够弥补。
极夜世界，荒凉、寂静，被死亡充斥的人间地狱，到处都是尸骨。
偶有鬼火燃起，漂浮在空中，阴森恐怖。
不多时，远方，一抹身着银灰衣袍的年轻身影迈步走来。
风簌簌，衣尾寒风，长袍猎猎作响。
平静的步伐，仿佛尺量，每一步的距离，都分毫不差。
强大的气息，内敛而又凌厉，手中剑未出鞘，剑压依旧逼人，十丈方圆，无人可以靠近。
偶有不长眼的妖物挡路，还未近身，便被一股锐利的剑气直接拦腰斩断，倒落血泊中。
寂静的极夜世界，多日之后，再度热闹起来。
自异宝出世至今，已有数日，然而，从那一夜的大战后，便再无人敢染指。
妖族皇者的强悍，已让四方势力深深忌惮，不敢轻举妄动。
纵然人族的五境大修行者，也不想在极夜世界中对上妖族皇者，天时地利，皆不占优势。
不过，李庆之却不管这些，那一株药王，他必须拿到。
他那废材弟弟，实在太弱。
天赋不行，就只能用修炼资源来堆。
妖王的一声怒吼，却是暴露了其真正方位。
重重妖潮中间，李庆之嘴角微弯，握剑的手，第一次动了。
“找到你了！”
轻描淡写的声音，不带丝毫威胁，下一刻，极夜世界中，一剑出鞘，风云顿时狂乱，剑气破空，浩荡三百丈。
骇人一幕，剑气所过，三百丈内，残肢断臂喷洒如雨。
群妖后方，妖王骇然，想要后退，已然来不及。
照目之间，宛如惊雷般的身影，已然掠至身前，快到令人难以反应。
剑光划过，整个黑暗世界都仿佛被这一剑斩开了，惊艳世间，不可方物。
生死危机前，妖王立刻伸手阻挡，以钢皮硬撼人族绝代天骄手中之剑。
不料！
“啊！”
一声凄厉的惨叫响彻黑夜，妖王双臂应声而断，血水喷溅，难阻神兵之利。
呲啦！
剑锋不停，一剑封喉，神兵划破钢皮和喉骨，响起刺耳的摩擦声。
惊世骇俗的一剑，妖王脸上尽是难以置信之色，身躯轰然倒落，血染战场，至死，不甘。
妖王战死，战场上，群妖惊恐，片刻的呆滞后，旋即全都如同疯了一般地朝着极夜世界深处逃去。
李庆之没有理会，持剑继续前行，剑锋上，黑色的妖血点点滴下，落地成霜。
后方，尸骨遍地，数不清，数不尽。
人族绝代天骄，强到不可思议，杀到极夜群妖不敢正面交锋。
寒风起，血气扑面，如此刺鼻。
二十里外，氤氲沉浮，妖皇封印，弥漫着惊人的力量，阻止任何胆敢染指之人。
不多时，李家绝代天骄迈步而来。
封印之地前，李庆之停步，注视着前方被妖皇封印禁锢的一片绝地，眸子微微眯起。
终于找到了！
荒野上，凭空出现的一面湖，方圆三十丈，因为妖皇封印，彻底冰封。

# 第165章 战妖皇
极夜世界，妖皇拦路，大战将启。
虚空上，汹涌澎湃的妖气弥漫，妖中皇者，气势惊天。
前方，李庆之看着拦住的妖族皇者，神色并没有太多意外。
妖皇既然设下封印，说明对这湖中的东西甚是看重，若不出现，反而不正常。
“人族的绝代天骄，既然离开，你就不该回来。”
虚空中，水镜妖皇注视着前方的年轻人，平静道，“你应该知道，现在的你，还不是本皇的对手。”
“是，又如何，不是，又如何？”
李庆之淡淡地应了一句，道，“我只要拿得我想要的东西即可。”
“呵。”
水镜妖皇轻轻一笑，道，“本皇面前，还没有人能拿走任何东西。”
“从前或许没有，但是，今日之后，就有了。”
话声落，李庆之抬手，起剑，一身真气涌动，雄浑无比的剑压狂啸奔腾而出。
惊世修为，绝代神兵，人与剑，首次合一。
刹那，极夜世界中，一股无比锐利的剑气出现，急剧升腾，割裂天空，惊动风云。
十步外，水镜妖皇感受到眼前年轻人身上凌厉的剑气，神色也认真下来。
这个年轻人，不同于从前见过的任何人族强者，大意不得。
照目之间，李庆之身动，身如雷霆，残影三化，从不同的方向掠向妖族皇者身后。
“本皇说过，此招，对本皇无用！”
水镜妖皇挥手，直接震散了其中两道残影，随后，身影闪过，挡在了前者的真身前。
“轰！”
剑锋、妖气正面冲击，剧烈的余波震荡，李庆之握剑之手，鲜血应声飞溅而出，染红衣袖。
修为差距，一招尽显。
然而，李庆之脚下却是不退反进，身影再度双分，冲上前去。
“搏命，也改变不了境界的差距，人类的绝代天骄，你很强，但是，不该这个时候和本皇对上。”
湖中心，李庆之踏水而立，感受到周围被封锁的天地，眸子微微眯起。
这妖族皇者还真是难缠。
“现在，你无路可逃了！”
虚空中，水镜妖皇看着前方的年轻人，冷声道。
“未必。”
李庆之淡淡道，“仅仅只是这牢笼，恐怕还困不住我。”
“阻你片刻，足够本皇杀你！”
水镜妖皇语气冰冷道。
“阁下可以试试。”
李庆之平静地说了一句，旋即手中的神兵转过，剑尖指向湖中心，一股湃然无比的剑气再度汹涌而出。
水镜妖皇见状，神色顿时一变。
不好！
“其实，我很好奇，能让妖族皇者如此紧张的东西，究竟是什么？”
李庆之静立湖水之上，一身剑意升腾，旋即一剑划开了湖面。
刹那，水浪倒卷，宛如天瀑，逆行而上。
李庆之身影掠过，冲向了湖底。
水镜妖皇脸色一沉，立刻也跟着冲了过去。
湖面下，更加黑暗，几乎不可视物，李庆之、水镜妖皇一前一后掠过，速度极快。
到达湖底的刹那，李庆之停下身形，一剑插入地底，周身剑气汹涌而出。
刹那，恐怖的破坏力急剧扩散，整个湖底如遭末日之劫，迅速崩毁。
“放肆！”
水镜妖皇脸色大变，翻掌凝元，一掌四分，以惊世能为定下急剧崩毁的湖底。
“妖族皇者，有缘再会了！”
李庆之嘴角微弯，凌空一踏，纵身冲出湖底，没有任何停滞，一剑挥斩，划破天地牢笼，脱身而去。

# 第166章 买一送一
儒门营地，帐内，李子夜正在亲自为兄长受伤的手臂上药，小心翼翼。
李子夜不知道的是，外面的各方，已经炸开了锅。
不论是儒门，还是佛门、天谕殿，甚至漠北八部，全都被李家二子惊人的能力所震撼。
要知道，此前，各方势力派了那么多四境强者，最终几乎全都战死在极夜世界。
甚至，即便号称五境下无敌的儒门陈巧儿，都受了极重的伤，差点回不来。
如今，李家二子不但活着走了出来，还带回了一株药王，如何不让各方势力震惊。
这简直就是一件堪比天谕殿书生一步入五境的大消息。
“五境吗？”
佛门和天谕殿的营地内，法海、柳戎女神色全都沉下。
但是，他们并未从那李家二子身上感受到五境大修行者所特有的气息。
奇怪！
思考许久，法海、柳戎女一同动身，亲自朝着儒门营地走去。
必须要查清楚，那李家二子究竟是不是五境。
若真是五境，渝州城李家，将会成为世间最不可小觑的一方势力。
儒门营地，法儒静立帐前，这一刻心神亦久久难以平静，很难相信，李家二子真的从妖族皇者手中将药王夺了回来。
他本以为，李家二子此行即便能活着出来，也会身受重创，更不要说将药王带回。
“后生可畏啊！”
许久，法儒轻声一叹，说道。
那妖族皇者的实力，他们都很清楚，身在极夜世界，几乎无人可敌，李家二子能从那妖族皇者手中将药王抢来，着实有些不可思议。
“这李家，怎么出了这么一个变态。”
后方，姚归海忍不住口吐了芬芳，一脸难以置信地说道，“他才多大的年纪，和小忘语差不了多少吧，我原以为，小忘语他们这一代，已经很不得了，如今，这李家二子出现，直接颠覆了我对武道的认知。”
“世间，总会出现一些超出认知的人或物。”
这时，陈巧儿走出，风中，脸色稍显苍白，轻声道，“有李家二子这样的绝代天骄存在，忘语他们，也会有追逐的目标，成长的更快一些。”
“陈教习。”
法儒转身，看着眼前女子，眉头皱起，开口道，“你的伤？”
“不碍事。”
李庆之感受到眼前幼弟自责的情绪，神色稍稍温和了一些，道，“李家，终究要有人在明，有人在暗，你是李家嫡子，被太多人瞩目，不适合隐于暗处。”
“李二公子，老夫能进去吗？”
就在两人交谈时，外面，法儒的声音响起，问道。
“法儒前辈请进。”
李庆之收敛心绪，神色重新变得平静下来，应道。
外面，法儒和儒门两位教习听到里面的回应，掀开帐帘，进入其中。
帐内，李子夜为二哥将伤口包好，安静地坐在一旁。
李庆之将手臂上的衣袖放下，看着走入帐内的三人，平静道，“请坐。”
“多谢。”
法儒坐下身来，目光注视着眼前的李家二子，神色很是认真道，“李二公子，老夫也不拐弯抹角，直言来意了，如今的你，是否已经五境？”
“没有。”李庆之摇头道。
“相差多少？”法儒再次问道。
“半步。”
李庆之如实回答道。
法儒闻言，心中一震，只差半步了吗？
半步五境，便意味着，此子距离踏入第五境，差得只是时间的问题。
后方，陈巧儿和姚归海听到，心中同样波澜翻涌。
这样的年龄，这样的修为，李家二子，实在太可怕了。
短暂失神，法儒收敛心绪，认真道，“多久能踏出这最后半步？”
“短则三个月，长则两年。”李庆之平静道。
法儒听到眼前年轻人的回答，心中再度一震，片刻后，强压心底的波澜，道，“李二公子，可愿像李教习一般做我儒门太学宫的荣誉教习？我儒门不会限制李二公子的自由，也不会要求阁下做什么，一切但凭本心。”
他很清楚，若是能拉拢这样一位绝代天骄，儒门的实力，必将更进一步。
而李家也能借助儒门的声望，提高自己在大商中的影响力。
这是互惠共利的局面，于李家和儒门，都有帮助。
李庆之闻言，看了一眼身旁的幼弟，轻轻摇了摇头，道，“我明白法儒前辈的好意，只是，事出有因，我不能答应。”
法儒皱眉，心中虽然不解，却也没有强求，点头道，“既然李二公子不愿意，老夫也不能勉强，若是阁下哪天改变主意，儒门随时欢迎。”

# 第167章 剑上之剑
落日黄昏，夕阳西下。
法海、柳戎女亲至，拜访李家二公子。
“进来吧。”
帐内，李庆之开口，平静道。
法海、柳戎女听到里面的回应，一同走了进去。
帐中，床榻边，李子夜为兄长清理伤口所用过的白布还未来得及清洗，上面沾满血迹。
然而，进帐的法海和柳戎女两人看到白布上的血迹后，谁都没有因此轻视这李家二子半分。
即便他们，在极夜世界对上那位妖族皇者，也不可能毫发无伤。
受伤，有的时候，并不是一件丢人的事。
因为，更多的人，连对上那位妖族皇者的资格都没有。
“李二公子，打扰了！”
柳戎女客气行礼，问候道。
一旁，法海也双手合十，客气地行了一礼。
“两位，有什么事吗？”
李庆之抬头，看着前来拜访的两人，态度很是平淡道。
“听说李二公子从极夜世界夺回了一株药王，不知可否让老朽看一眼。”柳戎女客气道。
“小弟。”
李庆之也没有拒绝，目光看向一旁的幼弟，点头示意了一下。
李子夜撇了撇嘴，不情不愿地从床榻下拿出一个木盒，小心打开，一脸戒备地看着眼前两人。
这两个不要脸的家伙不会出手抢吧？
柳戎女、法海上前一步，注视着眼前少年手中木盒内的青莲，神色微微凝起。
药力磅礴无尽，定是药王无疑了。
柳戎女神色变得复杂，感叹道，“李二公子能从那妖族皇者手中将药王夺回，实力可见不凡，老朽佩服。”
“阿弥陀佛。”
一旁，法海口诵一声佛号，客客气气地问道，“李二公子，敢问是否已经五境了？”
“法海大师，可以亲自试一试。”
远处，法儒、陈巧儿、姚归海听到外面的动静，也都相继走了出来，神情间都有着异色。
李家二子和法海的战斗，谁会赢呢？
众人瞩目的一战，战斗未启，周围气氛已渐渐变得沉重。
“阿弥陀佛。”
法海口诵佛号，手持佛门圣器紫金钵，一身金光升腾，客气道，“李二公子，请！”
“请！”
李庆之还礼，一身剑压也随之弥散，周围天地，无风起沙尘。
枯叶飘零，从天而落，遮目的一瞬，法海身动，先发制人！
强悍无比的一掌，携惊人威能掠至，五境大修行者出手，势可排山倒海。
身在儒门营地，法海也明白不可造次，尽量将气息收敛，十丈方圆，如遭末日之劫，十丈之外，风平浪静。
战局中，惊涛骇浪般的掌劲近身，李庆之定目，并指，神兵应声而出。
铿然声响，剑锋破空，以点破面，以面破惊涛。
惊天一掌，竟是在看似平淡无奇的一剑中，迅速溃散。
法海心惊，身形顿时一侧，避开剑锋。
殊不料，剑锋如影随形，一剑快过一剑。
法海脸色微变，一退再退，同时翻掌提元，欲要震退眼前人，扭转战局。
然而，法海高估了自己，也低估了对手。
掌劲方出，眼前人却是一分为二，残影闪过，真身瞬至佛者身后。
剑锋近身，锋芒逼人。
危机袭来，法海背后冷汗瞬间淌落，武者的本能下，强提佛元，周身金光盛极。
“菩提三度，明镜亦非台！”
佛门名招再现世间，刹那，金光弥漫，波澜扩散，化为护身罡气，挡在周身。
“轰！”
剑锋、金光碰撞，剧烈的冲击力荡开，战局顿时双分。
“滴答。”
法海嘴角，鲜血无声淌落，强行运转菩提三度这样耗元剧烈的佛门秘式，引发体内伤势反噬，伤上加伤。

# 第168章 离别
日落，法海、柳戎女离去，神色沉重，心绪复杂。
佛门、天谕殿的强者们也都远远地看到了方才的一战，心中震撼不已。
李家二子，竟已不弱于五境！
儒门营地，李子夜刚开始还没觉得有什么，不过，在注意到儒门弟子们看向二哥那尊敬的神色时，立刻顿悟了。
二哥，很厉害，很无敌。
于是，李子夜挺直了腰板，抬高了脑袋，鼻孔朝上，四十五度仰望天空。
一个字，嚣张！
一连数日，儒门营地内，李子夜坐着自己的轮椅，横冲直撞，所向披靡，就差往自己脸上写上那六个字。
我哥是李庆之！
对于李某某这膨胀上天，嚣张无比的样子，儒门上到教习，下到弟子，全都咬着牙选择暂时忍让。
谁让人家的兄长，那么能打。
“小红帽，我的药呢，还没熬好吗？快一点！”
“修儒，去给我找点果干来！再来一碗奶茶，要八二年的。”
“常昱，对，说的就是你，伤员怎么了，谁还不是个伤员，我想吃蜜饯了，去问问，还有没有。”
“还有那个，那个长得跟豆腐一样的家伙，对，别看了，就是你……”
儒门营地，李子夜坐在轮椅上，指点江山，那嚣张样子简直欠揍，一副老子天下第一，在座全是辣鸡的模样。
双目所及，皆是朕的江山！
“大师兄，那家伙已经飘得快飞起来了！”
不远处，文修儒看了一眼不远处那轮椅上的少年，咬牙切齿道。
“忍一忍。”
白忘语微笑道，“没看这两天，法儒掌尊都让着他吗？”
“狐假虎威，狗仗人势啊！”
文修儒咬着牙，道，“这日子，何时是个头！”
“快了。”
白忘语笑了笑，道，“李二公子不会在这里停留太久。”
“好吧，先忍了！”
文修儒给自己打了打气，旋即迈步离开，去给某人拿果干。
白忘语也一同离开，去给某人端药。
李子夜看了看走来的二哥，又看了看身前的剑，一时间，有些犹豫。
“起来！”
李庆之眸子微冷，再次说道。
儒门营地内，已经忍气吞声多日的儒门弟子们注意到远处情况，立刻放下手中的事，面露喜色。
这架势，要打？
“快点出来，李教习要挨揍了！”
于是，儒门弟子们纷纷奔走相告，要共庆这令人心旷神怡的大事。
不多时，所有的儒门弟子全都跑了出来，远远地看着前方，一脸兴奋之色。
忍了这么多天，终于有一件让他们高兴的事情了！
不远处，白忘语和文修儒也分别端着汤药和果干走来，待注意到前方情况，互视一眼，眸中有着异色。
这么快？
原以为，这一战还要再等几日。
他们很清楚，李二公子之所以还留在漠北，只是因为放心不下李兄的伤势。
较武，只不过是借口而已。
而这一战过后，李二公子恐怕就要离开了。
“二哥。”
众人瞩目中，李子夜犹豫了一下，不得不从轮椅上起身，拔出了身前的剑。
这一天，终究还是来了。
一旁，朱珠默默地退到战局外。
她同样明白，夫君之所以一直装病，并非真的害怕这一场比试，而是，不想二哥这么快离开。
只是，该来的，迟早要来。
儒门营地，战局将启，十步距离，双剑相对。
李子夜手持纯钧，而李庆之手上，依旧只是一柄凡剑。
对于这个弟弟，李庆之总是十分严厉，又总是十分的放心不下。
今日，他会倾尽全力，送其最后一件离别之礼。
不再言语，言语已是多余，战局中，两人同时身动，剑动，以剑，诉别离。
飞仙诀，天下无双，只是，修炼太难，难在心法，更难在剑招，千年以来，无人大成。
李子夜，不惧困难，论努力程度也从来不比任何差。

# 第169章 起死回生
夕阳残照，衣尾寒风，李家绝代天骄离去，来时默默无声，去时诸强目送。
佛门、天谕殿、漠北八部的强者们看到李家二子离开，全都暗暗松了一口气。
一位预料之外的五境级别强者，总是让人难以放心。
如今离开，也是一件好事。
澹台部族营地，澹台镜月注视着夕阳下远去的身影，眸中点点流光闪过。
李家，终于成为一个所有人都不得不重视的存在。
李幼薇、李庆之、李子夜，李家姐弟三人，当真没有一个省油的灯。
他日，漠北八部南下，李家，必定会成为心腹大患。
“李兄。”
儒门营地，白忘语上前，看着眼前怅然若失的少年，轻声安慰道，“很快还会再相见的。”
李子夜回过神，压下心中情绪，故作轻松地咧嘴一笑，道，“我没事，二哥走了，就没人揍我了。”
话虽这样说，李子夜情绪明显不怎么高，显然，还没从兄长离开中缓过神来。
一旁，朱珠拿着手帕，神色温柔地为眼前少年擦去脸上的灰尘，道，“二哥看到了夫君的成长，想必很是欣慰，夫君，你要加油，等到再见面时，争取让二哥大吃一惊。”
“也对。”
李子夜听到朱珠的安慰，心情好了许多，信心满满道，“我要好好练剑，以后再见二哥，吓他一跳。”
朱珠看到眼前夫君信誓旦旦的模样，抿嘴一笑。
这才对啊。
夫君方才心情失落的模样，着实不符合其没心没肺的性格定位。
短暂的小插曲，儒门众人看完热闹后，纷纷散开，各自忙碌。
半个时辰后，天际上，夕阳落尽，夜幕随之降临。
寒月升起的一刻，极夜世界，隆隆之声突然再度响起。
极夜世界前，各方势力的强者有感，神色都是一变。
难道，妖潮又要出现了吗？
各方势力立刻戒备，警惕妖潮的来袭。
然而，过了许久，极夜世界前，依旧一片安静，并没有一只妖物出现。
“怎么回事？”
儒门营地中，文修儒看着北方，凝声问道。
“不清楚。”
一旁，白忘语摇头，道，“奇怪，方才，极夜世界分明有大动静，为何，现在又没了。”
“这还不好。”
李子夜端着果盘，往自己嘴里塞了一块果干，边吃边说道，“我的伤还没痊愈，我可不想现在就和那些怪物打。”
众妖前方，是一面湖，湖中心，青光升腾，如此耀眼。
天空，雷霆越来越密集，声声急促，震耳欲聋。
仿佛，连上天都知道了妖族皇者要做什么，震怒不已。
从湖中心冲天而起的青光内，水镜妖皇抬手，顿时，一股湃然无比的妖元汹涌而出，从天而降。
“轰！”
刹那，下方的万千妖物瞬间爆体而开，鲜血逆冲而上。
倒卷的血瀑，凄艳夺目，弹指之间，牺牲万千妖物，妖族皇者脸上却是没有半分动容。
下方，十一位妖王跪在地上，身子剧烈颤抖，却是不敢反抗半分。
接着，一尊妖王身体炸开，血气融入青色光柱。
骇人心神的一幕，万妖献祭，连妖王都不能幸免，令人毛骨悚然。
虚空中，水镜妖皇炼化万妖生命之力，源源不断注入青青体内。
血青色的光柱，照亮黑夜，相隔百里都能清晰看到。
“极夜世界中，到底发生了什么？”
佛门营地，法海看着不断嗡鸣的紫金钵，神色沉下，紫金钵示警，必有大祸降世。
“阿弥陀佛！”
佛门营地前，三藏轻诵佛号，双眼闭合，嘴中诵读佛经，眉心处的佛印散发出若隐若现的黑暗气息。
“轰隆！”
这时，天空上，雷霆降临人间，轰入极夜世界。
上天动怒，欲要阻止妖族皇者的逆天之举。
“聒噪！”
极夜世界深处，水镜妖皇抬头看了一眼从天而降的雷霆，眉头轻皱，抬手挥过，顷刻间，波澜翻涌，轰然挡下万重雷光。
极夜皇者的强悍，纵然上天，也无可奈何。
前方，血青色的光柱内，青青郡主周身，万妖生命之源不断没入，沉寂多日的妖心，终于动了。
“咚！”
“咚！”
一声声，微不可闻，这一刻，却是如此骇人心神，逆天而行，起死回生，妖中皇者，展现了最不可能的神迹。
青青恢复心跳，生机缓缓复苏。
虚空上，水镜妖皇目光扫了一眼下方仅剩的十位妖王，抬手欲要再取一位妖王的性命，加速青青的复活。
“吾皇饶命！”
下方，十位妖王有感，立刻匍匐哀求道。
水镜妖皇皱眉，目光移过，看着前方的青青，终究没有再下手。

# 第170章 神女
“小和尚！”
天方亮，佛门营地，李子夜和白忘语便急匆匆地赶了过来。
“阿弥陀佛，李教习，白公子，小师弟昨夜练功走火入魔，如今正在休息，不便见客。”
帐前，七戒拦住两人，客气道。
“走火入魔？”
李子夜闻言，神色一怔，小和尚好端端的怎么会走火入魔？
“七戒师兄，让他们进来吧。”
这时，后方帐内，三藏的声音传出，语气稍显疲惫，说道。
七戒听到帐中小师弟的回应，沉默下来，没有再阻拦，让开了一条路。
李子夜和白忘语立刻快步走入其中。
帐内，三藏坐在床榻上，白净的小脸稍稍有些苍白。
“你的伤势不是都快好了吗，怎么又走火入魔了？”
李子夜上前，也没客气，直接一屁股坐在床边，问道。
“阿弥……”
三藏刚要诵佛号，便被某人打断。
“别阿弥陀佛了，一天念个百八十遍，累不累。”
李子夜没好气地说道，“佛在心中，不是在嘴上。”
三藏听过前者所言，脸上露出若有所思之色，片刻后，回过神，道，“受教了。”
“受教个屁，我瞎说的，你还当真了。”
李子夜看着眼前的小秃驴，没有再胡扯，神色凝下，道，“昨天晚上的事，你应该也察觉到了吧，青青郡主，死而复生了。”
“嗯。”
三藏点头，道，“妖族皇者，并没有食言。”
“现在恐怕不是没有食言那么简单了。”
李子夜正色道，“我听法儒掌尊说，青青的气息很不寻常，似乎比妖族皇者的力量还要精纯一些，你是佛门佛子，对妖族的了解应该不少，应该明白我的意思。”
“那李兄还让佛子一切随心？”白忘语担忧道。
“道理，你我都懂，小和尚定然也懂。”
李子夜轻叹道，“但是，懂是一回事，能不能接受是另一回事，情不知所起，一往而深，作为朋友，我只希望他不会后悔，至于立场，不是还有我们吗？”
“嗯，还有我们。”
白忘语点头，心中释然了几分，最多佛子这份力，他们帮忙出了。
“我真是伟大的哲学家啊！”
李子夜自嘲一笑，感慨道，“我刚才都胡扯了一堆什么！”
白忘语笑了笑，道，“李兄就算胡扯，也是发人深省的胡扯。”
“有眼光。”
李子夜哈哈大笑了两声，心中阴霾一扫而空，去他大爷的人妖立场。
他还不到十八岁，还是个孩子，干嘛想这么多！
极夜世界最深处。
寂静而又黑暗的妖物腹地，从来没有人族到来的地界，死气沉沉，除了一些黑色古木外，几乎看不到任何生命的迹象。
黑夜下，青青，水镜妖皇静立，四周空无一人。
纵然妖族王者，也不敢距离两人太近。
妖族森严的等级，比人族还要可怕，不论何时，都不可逾越。
“水镜，你去过人间吗？”
青青注视着极夜世界之外，语气淡漠道。
“没有。”
水镜妖皇摇头，应道。
“有机会，去一趟吧。”
青青淡淡道，“人族有一句话，说的很有道理，知己知彼百战不殆，我们妖族，对人族了解的还是太少。”
“神女从人间而来，对人族，可有什么看法？”水镜妖皇问道。
“贪婪，狡诈，嫉妒，人族的内心，污浊的令人作呕。”

# 第171章 不可测度
儒门营地，夕阳将落。
青青找上李子夜，仿佛凭空而现，毫无征兆。
那惊人的妖气，宛如沉渊，深不见底，令人不寒而栗。
妖族神女，首次现身，惊动各方。
这一刻，不仅儒门，就连远处的佛门、天谕殿，还有漠北八部的强者都都感受到那股深不可测的气息，神色震撼。
澹台部族，澹台镜月走出营帐，目光看着儒门方向，眸子微凝。
这股气息，竟是比那妖族皇者还要纯粹几分。
妖族，到底出了一个怎样的存在？
“郡主。”
儒门营地，帐前，李子夜注视着眼前的少女，身子一动不敢动。
这青青找他干嘛！
去找小和尚啊！
佛门营地又不在这边。
十丈方圆，周围天地仿佛冻结起来，四周一片寂静。
青青嘴角微弯，似笑非笑，开口问道，“你很怕我？”
“怎么会！”
李子夜强压心中的惊慌，勉强一笑，应道，“郡主死而复生，可喜可贺，在下高兴还来不及。”
“说起来，我能复活，还要多亏了你们的帮助。”
青青目光上下打量着眼前少年，说道，“当初在大商都城，若不是你们相助，我也回不到极夜世界。”
“客气，都是朋友，应该做的。”
说话间，李子夜双目余光左右扫过，心中疯狂呐喊，法儒老头，你怎么还不来！
再不来，他就顶不住了！
完全打不了啊！
“李兄！”
这时，不远处，白忘语走来，待看到李子夜身前的少女后，神色一震。
青青郡主！
“老白，不要过来！”
李子夜脸色微变，赶忙开口阻止道。
隆隆震动，响彻荒野，惊人的余波震荡，卷起千重尘浪。
“法儒。”
青青看了看挡在身前的中年男子，又看了看远处脸色苍白的女子，眸中异色闪过，轻轻吐出两个字，道，“朱雀。”
十步外，法儒也看着眼前的妖族少女，心中已然猜出其身份。
这便是当初忘语他们救下的那个青青郡主吗？
如此纯粹，磅礴的妖气，纵然那妖族皇者都有所不足，此女，到底是什么人？
“可惜啊！”
青青收手，目光扫过白忘语和李子夜两人，平静道，“那便让你们再多活几日吧，后会有期了。”
说完，青青周身妖气弥漫，身影随之消失。
青青离开的刹那，周围禁锢的天地渐渐恢复如初，李子夜、白忘语身形都是一个踉跄，额头上汗如雨下。
尤其是李子夜，本就伤势未愈，此刻，仿佛虚脱了一般，连站都站不稳。
“夫君！”
朱珠匆匆冲了过来，一把扶住前者，着急道，“你怎么样？”
“没事。”
李子夜强忍体内的虚脱感，目光看向前方法儒，问道，“掌尊，这青青，已经五境了吗？”
“看不出来境界。”
法儒神色沉重道，“这青青，好像不是寻常妖物，她身上的妖气精纯程度，还在妖族皇者之上，用境界来评价她的实力，恐怕已不合适。”
“竟还有这样的事，一个妖族皇者就已经够麻烦了，现在又来一个青青。”
李子夜苦笑一声，目光看向一旁的小红帽，道，“老白，我们好像救了一个不得了的存在，真是值得骄傲啊！”
“李兄，低调一些。”
白忘语强行压体内翻涌的真气，道，“比起我们，还是佛子更加劳苦功高。”
说到这里，白忘语，李子夜目光相对，神色同时一震，不好！
小和尚！
佛门营地，妖气汹涌，三藏帐前，青青走来，挥手将前方的佛门弟子全都震飞出去。
毡帐内，正要准备休息的三藏身子突然一颤，目光看向眼前走入帐中的少女。
四目相对，一者震惊，一者平静。
“郡主！”
三藏艰难地开口，唤道。

# 第172章 妖和尚
夕阳西下，佛门营地。
三藏跪在地上，一身妖气汹涌，佛子化妖僧，让周围赶来的佛门弟子们面露震惊。
毡帐，被这一股强大的妖气撕裂，漫天飘零。
前方，青青立身于汹涌澎湃的妖气中，纤手按在三藏头上，为其洗髓换骨。
四周，没有一个佛门弟子敢上前，只能眼睁睁地看着佛子化为妖魔。
后方，法海踉跄起身，捂住胸口，一口鲜血呕出，新伤旧创爆发，伤上加伤。
掉在地上的紫金钵，已然黯然无光，佛血浸染，如此刺目。
许久，青青收手，转身看着四周的佛门弟子，冷漠的双眸不带丝毫波澜，淡淡道：
“现在，他还是你们的佛子吗？”
“小和尚！”
就在这时，儒门营地外，李子夜、白忘语带着法儒赶至，看到前方一幕，神色剧震。
青青身前的三藏，一身妖气弥漫，眉心的佛印尽成黑色，阴森诡秘，妖异的气息，令人不寒而栗。
“哦？”
青青看到前方赶来的两人，嘴角微弯，道，“没想到，你们竟然还敢来！”
“青青，小和尚救过你，你就是这样报恩的吗！”
李子夜看着三藏身上惊人的妖气，脸色微变，喝道。
“人妖殊途。”
青青淡淡道，“这样，不更好吗？他无需再做选择。”
“你这要毁了他！”
李子夜面露怒色，说道。
“人族，总是如此狭隘。”
青青扫过在场一群佛门弟子，冷笑道，“我并没有改变他的性情，也没有洗去他的记忆，只是为他洗髓易骨，换了一具妖身，不过，只要你们能够接受，他，依然可以是你们的佛子，甚至，经过洗髓，他的武道天赋会进一步提升，你们应该高兴才是。”
李子夜闻言，心中怒火汹涌，双拳攥地咔咔直响，这妖女的话虽然不错，但是，他知道，人性，从来都经不起考验。
“多说无益，法海大师！”
一旁，法儒上前，一身浩然正气涌出，欲要联手法海，拿下青青。
“阿弥陀佛！”
法海心领神会，翻掌摄过地上的紫金钵，周身佛元汹涌，目视前方妖女，眸中杀机毫不掩饰。
两位人族五境大修行者联手，气息澎湃浩荡，遮天蔽日，这一刻，连夕阳都仿佛失去了颜色。
青青静立两人之间，孤身面对人族两位五境大修行者，神色不见丝毫变化。
与此同时，西边，夕阳最后一缕光明落尽，黑夜随之到来。
不远处，七戒领命，迈步上前，准备带三藏离开。
一旁，法儒闻言，神色微变。
净心咒？
“法海大师，三藏佛子刚被那青青洗髓换骨，如今已成妖身，若用净心咒，佛子恐怕会有生命危险。”法儒看着眼前人，沉声道。
“阿弥陀佛！”
法海口诵佛号，目光一片冷漠，义正言辞道，“法儒，这是我佛门之事，还望儒门莫要插手，小师弟被妖气侵蚀，唯有净心咒，方才能化去其一身妖气。”
“不行！”
李子夜听到两人的交谈，脸色顿时一变，挡在小和尚身前，怒声道，“他可是你的师弟，你想害死他吗！”
“李教习莫要胡言，贫僧只是想化去小师弟身上的妖气而已。”
法海说了一句，目光看向一旁的法儒，平静道，“法儒，贫僧还要帮小师弟驱除妖气，就不奉陪了。”
说到这里，法海转身看了一眼七戒等人，示意将三藏带走，旋即迈步离开。
“李教习，还请不要让我们为难！”
七戒和几位佛门弟子上前将李子夜拦下，其余之人则带着三藏离去。
“李兄，此事我们管不了。”
看到三藏被佛门之人带走，白忘语心中沉沉一叹，目光移过，看着眼前怒火中烧的少年，劝道，“佛门有佛门的规矩，外人，无法插手。”
“又是规矩！”
李子夜听到小红帽的言语，双拳紧攥，心中怒意越发难以压制。
“李家小子，走了，回去。”
法儒亲自上前，道，“你若不喜欢这些规矩，那就努力变强，强到足够打破这些规矩，儒首不是也曾这么告诉过你吗？”
李子夜闻言，脸色变了又变，旋即深深吸了一口气，道，“我知道了。”
三人随后离开，唯留佛门一片狼藉。
黑夜下，佛光升腾，三十六名佛门弟子盘坐，口诵净心咒，净化佛子身上的妖气。
“呃！”
中间，三藏跪在地上，身子剧烈颤抖，口中响起了无比痛苦的闷哼声。
“阿弥陀佛！”
没过多久，法海走来，一身佛元升腾，亲手施为，加持净心咒威能。
苦海无人度，法海普度。
只见佛门众人中间，金光大盛，无数梵雨从天而降，落地生懴，化为千百金色的卍字在三藏周身转动，重重环绕，净化佛子一身妖气。
“啊！”
顿时，三藏脸上七窍，鲜血溢出，双眼、双耳，血水滑落，彻底染红身前大地。

# 第173章 造谣一张嘴
极夜世界前，无边荒野。
青青化佛为妖，惊人的手段，引得各方注意。
一连数日，儒门，李子夜为了保住小和尚的性命，再次展现自己无下限的操作。
“你们听说了吗，那妖族的神女爱慕佛门佛之子，欲要将佛子带回极夜世界，可惜，佛子心向人族，拒绝了妖族神女。”
“听说了，那妖族神女为了能顺利将佛子带回极夜世界，牺牲了一半血脉，强行将佛子变成了妖身。”
“人还能变成妖？怎么可能？”
“怎么不可能，那妖族的神女可不是普通的妖，据说，连妖族的皇者都要对其恭恭敬敬的。”
“这个我也知道，当时好多人都看到了，那妖族皇者亲自前去佛门营地，迎接那妖族神女，语气甚是恭敬。”
“妖族神女，佛门佛子，人妖殊途啊！难怪妖族神女要将这佛子变成妖物。”
“佛子成了妖，岂不是也变的和妖物一般，要吃人？”
“应该不会，佛子有大毅力，不然，也不会拒绝妖族神女，坚持留在人族。”
“这些都次要的，现在最大麻烦的是，那妖族神女有着不死之身，已活了超过千年，此前，儒门法儒掌尊和佛门的法海大师联手都无法奈何得了她！”
“这么厉害，那我们人族岂不是没有胜算了？”
“也不一定，此前，那妖族神女或许不死不灭，无人可敌，不过，现在不同了。”
“哦？此话怎讲？”
“传言，若要想杀死拥有不死之身的妖物，唯有他们自己自尽，或者拥有同等血脉之人燃烧生命本源与其同归于尽，否则，他们还会再次复活。幸运的是，如今那妖族神女的一半血脉已留在了人族这边，便不再毫无破绽。”
“还有这样的事？这么说来，除非那妖族神女发疯自尽，否则，在这世间，唯一能杀死妖族神女的人，就只有那得到妖族神女一半血脉的佛子。”
“不错！”
“真的假的，我怎么觉得你们说的这么玄乎？”
“十有八九是真的，不然，妖族神女明明都已经死了，为何还能起死回生。”
李子夜一脸理所应当地说道。
废话，那些流言就是他传的，他不信也得装作相信！
“好吧。”
七戒看着眼前三人，只能无奈答应，转身在前面带路。
李子夜带着两人跟了上去，一同走向众多佛门弟子把守的一座营帐。
“三位，佛子的身体还很虚弱，还望快些。”
帐前，七戒停下脚步，转身提醒道。
“放心，说几句话就走。”
李子夜咧嘴一笑，应了一句，旋即迈步走了帐中。
帐内，三藏坐在蒲团上，安静打坐，一身妖气缭绕，眉心佛印更是漆黑如墨，令人不寒而栗。
“哟，这一身黑乎乎的妖气，真是拉风啊！”
李子夜走到小和尚身边，摸了摸三藏眉心的佛印，笑道。
“李兄。”
三藏睁开眼睛，看着眼前少年，轻声道，“其实，你不用每天都来的。”
“我这不是怕那些秃驴对你不利吗？”
李子夜挨着三藏坐了下来，轻声一叹，道，“小和尚，我现在实力不够，救不了你，让你受委屈了。”
“李兄为小僧做得已经够多了。”
三藏冰冷的妖眸中闪过一抹温和之色，道，“若非李兄，小僧可能已经死了。”
他知道，如今各方势力中传得沸沸扬扬的那些流言，皆是李兄所为，目的就是为了让法海大师兄他们有所忌惮，不敢对他下毒手。
“小和尚，你再忍忍，我尽快想办法，把你救出去。”李子夜认真道。

# 第174章 第五脉
儒门营地。
“至圣斗法！”
处理完小和尚的事，李子夜不知道脑袋哪根筋又抽了，竟是要挑战小红帽。
某个人，总是刚进步一点点，便觉得自己又行了。
营地内，两人相对而立，接着，李子夜一声大喝，上来就爆发大招。
周围，一群儒门弟子围观，当吃瓜群众。
打，打起来。
大师兄加油！
支持率一边倒，没有任何人看好李子夜，只要不瞎。
不论实力，还是人格魅力，小红帽完胜。
“二十招，最多二十招。”
有弟子悄悄下注，赌李某某二十招内，必败。
“十五招！”
有弟子犹豫了一下，小声道。
“十招最多了。”
一道熟悉的声音传来，说道。
“二……二师兄！”
众人反应过来，吓了一跳，立刻闭嘴，装作什么也没说过。
文修儒笑了笑，安静站在那里，看着前方的比试。
虽说，李兄这些日子进步不小，但是，和大师兄相比，还差了不少。
更重要的是，李兄所有武学，大师兄都很熟悉。
比如，李兄修炼的浩然篇掌法，陈教习就只是演示了一遍，其余的，基本都是大师兄手把手教的，还有飞仙诀，也是大师兄帮忙一起练的，就算是那招佛门的明镜亦非台，大师兄也见过多次，没少为其指点。
怎么打？
没得打！
吊打！
果然，战局中，李子夜放出大招，一身真气蹭蹭上涨，几乎要突破第二座神藏的限制，触及第三境。
多日练习，李某某的至圣斗法勉强小成，总算可以做到稍加控制。
这其中，小红帽的功劳要占一大半。
用四个字来形容，只有，不辞辛劳！
李子夜有些羞涩地说道。
“小子，磨蹭什么，赶紧的！”
前方，姚归海见状，不耐烦地说道。
“催什么！”
李子夜目光扫过眼前的一堆人，脸上羞涩的神色顿时消失，一脸愤怒道，“你们这么多人，我怎么脱！”
“李兄就当我们不存在。”
帐内，文修儒笑着说道，“大家也都是好奇，毕竟，谁都没见过经脉重塑这等奇事。”
“嗯！嗯！”
后面，一堆儒门弟子使劲点头道。
他们长这么大，从来就没有听说过，经脉还能重塑，李教习果然不同常人。
李子夜气的咬牙切齿，真想一木桶砸死这些家伙。
虽说，此事到了今日已没有再隐瞒的必要，但是，这么多人围观，也实在太过分了！
“掌尊！”
李子夜目光看向一旁的法儒，希望法儒老头能帮忙管管这帮家伙。
“小子你快一点，我等会还有事。”
法儒没有理会眼前小子的请求，催促道。
李子夜闻言，脸上露出委屈之色，连法儒他老人家都变了。
不得已，李某某只能当着众人的面开始脱衣服。
“掌尊。”
法儒身旁，白忘语打开装着药王的木盒，递了过去。
木盒中，一株青莲静静地躺在那里，药香扑鼻，只是闻到味道，便令帐内的儒门弟子们感到一阵心旷神怡。
法儒接过药王，迈步上前。
药桶内，李子夜刚入其中，顿时被烫的龇牙咧嘴。
周围，一群人脸上露出紧张之色。
要开始了！
药桶前，法儒脸色凝下，伸手按在眼前少年胸口，周身浩然正气涌出，先是平缓注入，待寻到前者堵塞的第五条经脉。
轰然一声，磅礴无尽的浩然正气猛然爆发，寸寸震碎其经脉。
“啊！”
刹那间，一股像是杀猪般的惨叫声响彻儒门营地，荒野无遮蔽，直接传出好几里远。

# 第175章 人选
“阿弥陀佛，李兄没有破境？”
佛门营地，帐内，三藏看着坐在身边一脸郁闷的少年，诧异道。
“木有。”
李子夜伤心道。
老天不公，他都快被折腾死了，居然还不让他破境。
宝宝心里苦。
三藏犹豫了一下，抬手点在眼前少年眉心，顿时，一丝来之不易的佛气悄然没入前者体内。
“这是？”
李子夜感受到体内多出的一丝变化，神色一惊。
“一直以来，承蒙李兄照顾，无以为报，这就当作小僧的一点心意吧。”
三藏轻声道。
“不合适吧？”
李子夜回过神，有些扭捏地说道。
“李兄若是不想要，可以再还给小僧。”
三藏微笑道。
“呃，那不礼貌。”
李子夜赶忙摇头道，“哪有收了别人的礼物，还退回去的道理，我就勉为其难收下吧。”
“李兄不必勉强。”
三藏认真道。
“不勉强，不勉强。”
李子夜咧嘴笑道。
“什么事？”白忘语不解道。
“一会你就知道了。”
李子夜应了一句，旋即快步朝着北方走去。
后面，白忘语、文修儒互视一眼，迈步跟了上去。
李兄这是要做什么？
不多时，极夜世界前，李子夜走至，计算完步伐，眉头轻皱，道，“果然。”
“怎么了？”
文修儒忍不住问道，“李兄，你到底在做什么？”
“极夜世界又南移了。”
李子夜凝声道，“这才几天，便再度向南蔓延了将近两里距离，再这样下去，我们恐怕要迁营了。”
白忘语闻言，神色一沉，道，“这么快？此事要赶紧告诉掌尊。”
“不用，极夜世界的事情，掌尊和那些部族的大君比我们上心，想必早就察觉了。”
李子夜看着远方的巨大毡帐，眸中闪过一抹凝色，道，“只是，我不知道这些老头在考虑什么，一直这么按部就班地死守，也没有任何其他的动作，早晚都会被极夜世界的妖物攻破防线。”
“不死守也没有办法，毕竟，我们人族很难适应极夜世界的环境，贸然进攻，恐怕会吃大亏。”白忘语感慨道。
“不管了，天塌下来有法儒爸爸他们顶着，走了，回去练武。”
李子夜随口说了一句，转身朝着儒门营地方向走去。
他还是想办法突破到第二境后期靠谱一些。
刚来漠北时，他以为两三个月也许就能回去，如今看来，是他想多了。
儒、佛、天谕殿三方联手，加上漠北八部的十万大军，这几乎已是九州大地最强的联盟，然而，对上极夜世界的妖物，依旧占不到什么优势。
这一场战争，恐怕会极其漫长。
“各位，不能再这么被动防守下去了！”

# 第176章 妖族隐秘
“我怕黑！”
李子夜充分发挥了自己不要脸的优点，拒绝道。
开什么玩笑，在这里，他们都差点让那青青给宰了，去了极夜世界，岂不是主动送人头？
不去，绝对不去！
“小子，别废话，不去也得去，你怎么就不能有点觉悟，如今，你也算是年轻一辈中的高手了，而且占据身法速度的优势，最是适合此次任务，你若不去，就得常昱他们去，你好意思吗？”法儒看着眼前的家伙，气的胸口上下起伏，道。
“好意思。”
李子夜脸不红心不跳地应道。
“……”
法儒双手紧攥，真想一巴掌拍死眼前的小子。
“李兄，走了！”
白忘语眼见掌尊快要忍不住发飙，赶忙伸手拉住眼前在作死边缘疯狂试探的少年，道，“天黑后，极夜世界可能更危险，我们早去早回！”
一旁，文修儒也看不下去了，帮忙拽人，他能感觉到掌尊已在爆发的边缘。
李兄真乃神人，每次都能将法儒掌尊气到几乎失态。
“我不去！我不要喂妖怪！”
李子夜被两人拽走老远，依旧不肯就范地拼命挣扎。
法儒看着远去的三人，一脸无奈地摇了摇头。
就这一个小子，比他身后所有儒门弟子加起来都难带，也不知道梅花剑仙是怎么忍到今日的。
“老白，你说你这么积极干嘛，多危险啊。”
极夜世界前，李子夜整理了一下被拽得皱皱巴巴的衣服，不情不愿地说道。
“不危险，掌尊他们会在这里为我们掠阵，若有情况，会立刻出手的。”
白忘语笑道，“而且我是儒门的大师兄，我不来，难道让常昱他们来吗？不适合。”
“我可没你这么高的觉悟，里面有什么，没人知道，万一我们进去后，遇到青青或者妖族皇者，掌尊他们想救都来不及。”
李子夜一脸我很害怕的表情，说道。
“李兄，别这么乌鸦嘴，哪有那么倒霉。”
文修儒说道，“况且，佛门和天谕殿也都派了高手前来，放心吧，没你想的那么危险。”
李子夜见状，自告奋勇冲上前，拔出纯钧剑，三下五除二将几只妖物全都砍翻在地。
“厉害！”
文修儒竖起大拇指，夸奖道。
“低调。”
李子夜挽了一个很帅气的剑花，旋即将剑收入鞘中。
“桀桀！”
这时，极夜世界深处，一道刺耳的笑声响起，旋即，两尊浑身弥漫在黑气中的妖物出现，气息强悍，一看就不好对付。
“大妖！”
李子夜见状，神色一惊，立刻退到两人身后，理直气壮道，“这次你们来！”
白忘语、文修儒互视一眼，踏步冲上前，双剑出鞘，联手大战两尊大妖。
十数息的工夫，儒门两位最强的弟子将两尊大妖斩于剑下，气息不乱，从容不迫。
“还不错。”
李子夜很是不走心地夸了一句，旋即颠颠上前，取大妖的心头血。
铸剑要用啊！
这一次一两滴也不知道要收集到什么时候，若是能砍死一尊妖皇就好了，肯定能收集到很多妖血。
当然，这个想法，李子夜也就只敢想想，真要遇到妖族皇者，定然跑的比谁都快。
典型，思想的巨人，行动的小矮人。
“这里好像除了黑，也没什么嘛。”
收集完大妖的心头血后，李子夜看着极夜世界深处，跃跃欲试道，“要不，我们再往里面走走，多砍几尊大妖？”
“也好。”
白忘语点头，他们的确还需要继续探查，至少，也要弄明白那些妖物都藏在哪里。
每次妖潮，妖物的数量都极其庞大，不可能凭空而现，必然有栖息之地。
“李兄。”
继续前行的路上，文修儒一边注意着周围的动静，一边随口问道，“你的菩提三度学会了吗？”
“除了明镜亦非台，其他两招，完全学不会。”

# 第177章 交易
极夜世界深处，冰封的湖中，婴儿的啼哭声传出，若隐若现，震惊李子夜三人。
“是我听错了吗？”
李子夜有些怀疑自己的耳朵，转身看着身边的两人，难以置信地问道。
“李兄没有听错，的确是婴儿的哭声。”
白忘语注视着前方冰封的湖面，凝声道。
“奇怪，湖底怎么会有婴儿？”
旁边，文修儒眉头轻皱，说道。
“用屁股想都知道有问题，我们快走吧，这里的封印和妖族皇者身上的气息一模一样，再不走，万一被那妖皇发现，我们就凉了。”李子夜压下心中的震惊，催促道。
“大师兄，李兄说的对，走吧。”
文修儒也明白此地不宜久留，说道。
“嗯。”
白忘语应了一声，收敛心神，准备离开。
“哇……哇。”
这时，湖底，婴儿的哭泣声再次响起，三人最前方，溜得最快的李子夜脚步突然一顿，身子不由自主地朝着湖中心飞去。
“卧槽！”
空中，李子夜吓得大叫一声，使劲挣扎，同时急声喊道，“老白，修儒，救我！”
“李兄！”
白忘语、文修儒见状，神色一变，立刻冲了上去。
只是，两人的反应，依旧慢了一步。
冰封的湖面上，只见一道惊人的妖气强行破开妖族皇者封印，将李子夜拽入湖底，瞬息后，消失不见。
白忘语、文修儒赶到的一刻，封印已然修复，水波荡漾，将两人震飞出去。
“大师兄，这是怎么回事？”
十丈外，文修儒踉跄稳住身影，看着前方的湖面，脸上露出震惊之色。
“不知道。”
白忘语沉声道，“修儒，我在这里看着，你快去请法儒掌尊过来！”
“是！”
“会不会和湖底婴儿的啼哭声有关？”文修儒问道。
“十有八九。”
法儒点头道，“看来，这湖底，有着超乎寻常的存在。”
湖岸前，白忘语听过两人的谈话，转身看着眼前的法儒，恭敬行了一礼，沉声道，“掌尊，李兄在里面可能会有危险，还请掌尊出手破开这妖皇封印，弟子也好进去，将李兄救出来。”
“也好。”
法儒神色凝重道，“不过，封印一旦受到冲击，妖族皇者必然有所感应，立刻前来，老夫会尽力拖住他，你们就趁此机会下去救人，切记，一定要快，救人为先！”
“是！”
白忘语、文修儒恭敬领命道。
法儒交代了一句后，也没有再耽搁，迈步上前，周身五神藏轰鸣，一身浩然正气极尽升腾。
这一瞬间，极夜世界最深处，水镜妖皇有感，目光看向远方，一抹杀机闪过。
这个方位是？
人族，当真不知死活！
下一刻，水镜妖皇一步踏出，迈入漫天水波中，消失不见。
“轰！”
同一时间，极夜世界中，剧烈的碰撞声响起，法儒亲自出手，全力破开妖皇封印。
平静的湖面，顿时卷起巨浪滔天，破碎的巨大冰块砸落湖水中，溅起一瀑瀑水花。
“人族，本皇不去找你们，你们反而主动送上门来！”
巨浪声中，虚空卷动，水波荡漾，水镜妖皇携滔天杀机而至，毫不留情，一掌拍向前方三人。
“你们两个，快去救人！”
法儒沉声说了一句，旋即身影掠过，出手挡下水镜妖皇攻势。
两位五境级别的强者交手，顷刻之间，周围天地隆隆震动，余波蔓延，摧枯拉朽。
白忘语、文修儒不敢丝毫犹豫，拔剑斩开湖水，冲入其中。
湖底。
不同于湖面上巨浪滔天的大震动，湖底世界，一片平静。
一座漆黑而又阴冷的深渊中，古老的气息弥漫，阻隔了所有湖水。
深渊的石壁上，一座丑陋而又狰狞的石像凸出，妖气弥漫，令人不寒而栗。

# 第178章 证明一下自己
湖底世界，无尽深渊。
李子夜看着前方血池中的漂浮婴儿，在想要不要下毒手。
怎么看，这都不像什么机缘，更像是潘多拉的魔盒。
一旦打开，后果难料。
这么难的选择题，交给别人不好吗，非让他这个经不起诱惑的可怜孩子来选。
万一选错，危及人族，乐子就大了。
想到这里，李子夜犹豫了一下，说道，“我怎么知道你说的是真是假？”
“吾可以先帮你把修为提升至第二期后期，接下来的承诺，吾会逐步为你实现。”
深渊中，古老的意志开口，说道。
“你就不怕我收了好处，还不办事吗？”
李子夜眸子微眯，道。
“你的举手之劳，便可换得八脉齐通，一步五境，你没有理由拒绝。”古老的意志回答道。
“很有道理。”
李子夜若有所思地点了点头，旋即继续道，“不过，我很好奇，为什么是我？刚才，你能选的人，不只我一人。”
“因为你的天赋最弱，欲望最多。”
古老的意志平静道，“只要有欲望，便存在交易的可能，方才，你们在外面，吾能清晰地感受到你内心迫切想要变强的渴望，而他们两人，心境平和，感受不到太多欲望，所以，三人中，你是最合适的人选。”
“……”
李子夜闻言，顿时无语，他还以为自己有多么与众不同呢！
原来，是因为他实力太弱，想的还太多。
菜，果然是原罪！
“还有一个问题。”
李子夜看着血池中的婴儿，眸中凝色闪过，道，“你到底是什么人？”
“光明。”
婴儿的啼哭声中，古老的意志回答道，“极夜之所以降临世间，便是因为吾被妖族封印于此，唯有得到足够的妖血，破除封印，光明才能重现，压制黑暗。”
李子夜听得脑袋直大，什么意思？
神明？
规则？
没在做梦。
“我还是不信。”
李子夜苦笑道，“世间怎么可能会有神明！”
“万物有灵，为何世间不可能有神。”
古老的意志平静道，“妖族，有着能够封印吾的神女，人族，这么多年以来，想必也有了五境之上的存在，他们，某种程度上来说已无限接近于神明。”
“那你呢？”
李子夜狐疑道，“你是什么，妖，还是人？”
古老的意志再次沉默，片刻后，说道，“妖族喜欢黑夜，而人族偏爱光明，吾虽然不属于妖族，也不属于人族，但是，一直以来，吾与光明同在。”
“好吧，暂且信你。”
李子夜被绕的有些头晕，道，“现在，你证明一下你说的都是真的吧！”
“可以！”
古老的意志应了一声，下一刻，深渊中，一道白色神光从天而降，落在前者身上。
顿时，李子夜胸口，两座神藏轰鸣，磅礴无尽的神力没入，瞬息之间，冲破极限，臻至圆满。
惊人的一幕，再次颠覆李某人的认知。
“这便是光明神术吗？”
李子夜看着自己的双手，感受着体内不断攀升的力量，震惊道。
“光明之力，无穷无尽，但是，吾被封印的时间太久，仅剩这些力量了。”
为眼前人提升修为后，古老的意志似乎有了一丝疲惫，说道，“只要你能帮吾破除封印，吾便可以逐步恢复力量，继续为你提升修为。”
李子夜从震惊中回过神，面露不解道，“这么多年，就没人来救你吗？”
“这里是极夜世界的深处，人族，极少来此。”
古老的意志回答道，“而妖族，无人敢忤逆那位神女，所以，吾只能等。”
“好像有点道理。”
李子夜咧嘴一笑，试探道，“要不这样？我出去后，将你的事告知天谕神殿那些人，想必，他们会想尽办法救你。”
“不可。”
古老的意志立刻拒绝道，“吾之存在，知道的人越少越好，人心复杂，难免有人为了利益私通妖族，届时，妖族必定有所防备。”
“也对。”
李子夜很是赞同地应道。

# 第179章 老张的消息
儒门营地。
法儒、陈巧儿、姚归海、白忘语、文修儒齐聚一帐。
对面，是李子夜一人。
一对五。
场面很是严肃。
“说吧。”
法儒淡淡道，“仔细交代清楚，不要遗漏任何细节。”
“……”
李子夜看着眼前一堆人，心中无语。
这怎么跟审问犯人似的。
说好的保密，这下可好，整个儒门都要知道了。
“小子快点，别磨蹭。”
姚归海是个急性子，看到眼前少年磨磨唧唧不说话，催促道。
李子夜翻了一个白眼，急个屁，大老粗！
“事情是这样的。”
李子夜清了一下嗓子，道，“今天，我和老白、修儒为了人族抵抗妖物的大业，本着大无畏的革命精神，不惜以身犯险，前往极夜世界。”
“停！”
法儒皱眉，没好气道，“这些废话可以省略，直接说重点。”
“您老人家说不要遗漏细节的。”
李子夜很小声地嘟囔了一句，待看到法儒掌尊凌厉的眼神后，赶忙正襟危坐，省略了前面所有铺垫，直接挑重点道，“我被那股力量拖入湖底后，掉到了一条深渊里，那里有一座石像，还有一弯血池……”
故事很长，帐内，五人听着眼前少年的诉说，神色都渐渐凝下。
光明之神？
说到这里，陈巧儿语气一转，道，“若那人在说谎，将其救出，是福是祸，便很难断定，所以说，这件事，有待商榷。”
“掌尊，两位教习，此事，要不要告诉天谕殿的人？”文修儒提议道。
“暂时不要。”
法儒摇头道，“陈教习的顾忌，确实有道理，现在，我们还无法判定那位光明之神的存在到底是福是祸，一旦告诉天谕殿，天谕殿之人必定会倾尽全力将其救出，后果，便不是我们能够控制的。”
“小子，你呢，怎么认为？
旁边，姚归海看到眼前的家伙竟然什么也没说，不禁有些奇怪地问道，“平时，可属你话最多，现在让你发表意见，又不吭声了。””
“我？”
李子夜看到五人的目光望来，咧嘴一笑，道，“我当然是想救人啊，人家可是答应我，让我一步入五境呢。”
“好好说话。”法儒掌尊淡淡道。
“呃。”
李子夜语气一顿，道，“好吧，我觉得，那家伙不太可信，先别说他到底是不是什么光明之神，就算是，那又怎样，人族的命运，应该由人族自己做主，怎么也不该寄希望于一个来历不明、立场不明的所谓神明，反正，要是我，我肯定不救。”
帐内，五人闻言，眸中皆露出思考之色。
许久，陈巧儿回过神，目光看着眼前少年，笑道，“小家伙，你难道不想要一步入五境了吗？你可是还收了别人的好处，收礼不办事，是不是有些不适合？”
“有什么不适合的，而且，想一步入五境，哪那么容易。”
李子夜郁闷道，“这种天上掉馅饼的事，我是不信了，当初刚出天书刻名，都说能一步入五境，后来我发现，全是骗人的，这什么光明之神，怎么看都还不如天书靠谱，有这闲工夫救他，我还不如多找几株药王。”
“不容易啊，小子，很有觉悟嘛！”
姚归海听到前者的话，哈哈一笑，伸手拍了拍其肩膀，道，“你李家这么有钱，就算你武道资质差点，早晚也能成为武道高手，别急！”
“我谢谢你啊！”
李子夜抖了抖肩膀，将眼前大老粗的手晃掉，没好气道，“不必每次都强调我资质差这回事，再说，我李家有钱怎么了，又没抢你家大米，我有钱，我骄傲！”
法儒等人看到两人斗嘴，不禁哑然失笑，帐内的气氛也随之好了不少。
“还有一事。”
这时，白忘语开口道，“那光明之神说，妖族之血可以帮他破解封印，让李兄想办法在极夜世界挑起两族的战争，如此一来，人族，不就没办法攻入极夜世界了吗？”

# 第180章 剑痴
儒门营地，天色渐暗。
李子夜听过法儒的话，神色一震。
老张！
终于还是到了吗？
“澹台部族的长生碑呢，青山教习他们可顺利送至？”
李子夜回过神后，着急地问道。
老张和傅经伦的一战，他无法插手，只能寄希望于长生碑，能帮老张挡下那天谕殿的光明神剑。
“送到了。”
法儒颔首道，“这一战，李青山他们会一同前去掠阵，若有意外，会出手相助。”
李子夜闻言，点了点头，双手紧攥，不知该说什么。
他能做的，就只有这些了。
“李家小子，你不必过分担心，傅经伦实力虽强，剑痴却也不弱，加上长生碑，并非完全没有胜算。”
法儒心中一叹，轻声安慰道，“我将你单独留下，就是想告诉你，人各有志，剑痴，志在完成二十多年前那未完的一战，当初，傅经伦天书刻名，一步入五境，命格正盛，剑痴败于傅经伦手中，非是实力不济，而是受制于天命，此事吾等皆知，如今，若得公平一战，不论胜败，想必剑痴心中都不会再有遗憾。”
“掌尊的话，我明白。”
李子夜神色微黯，道，“我相信老张，他一定能赢！”
“小子，我听忘语说，剑痴临行之前，将一生的武学全都传授给你，这是他的传承，你要好好珍惜，明白吗？”法儒正色道。
“嗯。”
李子夜轻声应道。
“明白就好，你的武道天赋不算出色，不过，接连破开五条经脉后，也不会相差常昱他们太多，只要再破开一脉，便足以再进一步，脱胎换骨。”
法儒目光看着眼前少年，认真道，“纵然世人口中所说的天才，大多数也只是通了六脉而已，你距离这一步，已经不远，老夫会帮你想办法，但，你也要勤奋一些，即便天赋稍差，只要肯努力，一样不会输于人！”
“掌尊的恩情，晚辈一直铭记在心。”
“哈，实话实说。”
文修儒笑道，“火麟儿的实力应该和大师兄差不多，李兄，你连我都打不过，更别说和大师兄他们比。”
“我不听！我是天才！”
李子夜捂住耳朵，旋即快步朝着远方自己的帐篷走去。
后方，文修儒、白忘语互视一眼，沉默下来，心中轻轻一叹。
剑痴的事，方才陈教习已经告诉他们了。
希望剑痴不会有事吧，不然，李兄肯定很难走出这个坎。
西域。
风萧萧，一抹青衣身影迈步走来，四十岁上下的中年模样，长发束于身后。
重拾剑心，张邋遢模样发生变化，面容都年轻了许多。
身后，背负一柄古剑，剑不出鞘，锋芒尽敛。
青衣古剑，仙风道骨，这便是李子夜心中的剑仙模样。
而剑痴，则是真正的剑仙。
昔日，名震九州的天下第一剑，意外败于天命，今朝，亲至西域，再续二十年前未完的一战。
剑痴驾临西域，消息很快传开，整个西域都为之震动。
无数强者离开宗派和古武世家，动身前往天谕殿，观看这旷世之战。
所有的人都想看看，昔日的天下第一剑，如今是否已老。
另外，他们也想知道，现在，天谕殿的那位书生，究竟有多强。
西域中心，天谕神殿。
一座座巍峨的宫殿林立，最中间，众殿拱卫，一座华丽而又庄严的神殿矗立，古老、神秘，经历千年不朽。
神殿内，三位身着红衣的强者静立，每一人的气息都十分可怕。

# 第181章 反攻计划
极夜世界前，四方大营。
天刚亮，各方首领照常准备开会。
“又开会。”
天还不亮，李子夜就被喊了起来，起床气爆表，先运行了十周天飞仙诀心法，然后嘟嘟囔囔、絮絮叨叨跟着法儒离开儒门营地，前去开会的地方。
“大会小会，天天开会，掌尊，你们不烦吗？”
李子夜一脸不爽地说道。
“习惯了。”
法儒淡淡道，“这才一天一次，不多。”
“……”
李子夜无语，看来，哪都一样。
大人物嘛，排场还是要有的。
不是真的有事，就是爱好开会。
“李兄，李家生意做的这么大，开会不是很正常吗？”
文修儒笑道。
“你以为幼微姐这么闲啊，每天正事都忙不完，哪有时间扯淡。”
李子夜没好气道，“你看着吧，一会哪位大君讲到兴起给你补充两句，我们恐怕午饭都吃不上了。”
白忘语闻言，轻轻一笑，说起来，儒门好像没那么多会议，倒是省了不少事。
四方势力中间，巨大的毡帐内，镇守的将士已经前来，身穿甲衣，冻得满脸通红。
如今中原之地已是春末夏初，然而，这里的天依旧寒冷刺骨，没有一点回暖的意思。
路上，李子夜感受到周围刺骨的寒风，下意识看了一眼北边，道，“这鬼天气，看来是不可能回暖了，倘若极夜世界继续蔓延，别说妖祸，就这是寒冬，百姓也受不了。”
“这件事，的确也是儒门最担心的事情，比起妖祸，寒冬，要更可怕。”
法儒平静道，“这些年来，儒首也一直在找破解极夜世界南移的办法，只是，尚且没有太多进展。”
“寒冬，真的这么麻烦吗？”
“阿弥陀佛，我佛门的情况也差不多。”
一旁，法海轻松一声佛号，说道，“佛门以北，极夜世界方圆五十里内，除了一些普通妖物外，并未见到什么异常之处。”
天谕殿、佛门汇报完后，众人的目光立刻看向了儒门这边。
昨天儒门那边的动静，所有人可都是察觉到了，法儒和那妖族皇者都交上了手，要也说没事，傻子都不信。
“李家小子，你来吧。”
法儒看向身后的李子夜，道。
“是！”
李某人应了一声，刚要走上前，开始自己的表演，便被人打断。
“慢！”
这时，座席对面，贺兰大君皱了皱眉，目光看向法儒身后的儒门大弟子，道，“你来说！”
李子夜神色一怔，这是干嘛？
为什么不让他说？
“不错，这小子牙尖嘴利，不可信，还是换个人来说为好。”
座席对面，赤松大君也附和了一句，道。
帐内，各方势力的首领闻言，纷纷颔首赞同，这小子的嘴，他们都已见识过了，不是一般的厉害。
由他来说，着实让人不敢去信。
李子夜看到众人的神色，脸上露出委屈之色，看了一眼身前的法儒。
掌尊，您老人家可要为我做主！
“忘语，那就由你来说吧。”
法儒没有理会某傻子的目光，看向自己的亲传弟子，说道。
“是！”
白忘语领命，上前了一步。
一旁，李子夜见状，只能一脸委屈地退了回去。

# 第182章 慕白到来
“又是我们？”
儒门营地，李子夜看着眼前的法儒，震惊道，“换几个人去不行吗？”
“能者多劳。”
法儒淡淡道，“正好，你现在修为又提升了一个小境界，更加适合这项任务，去吧，我会在外面为你们掠阵。”
“掌尊，您老人家这是只管薅羊毛，不管羊死活啊！”
李子夜嘟囔了一声，满心不情愿，昨天差点就凉了，今天还去，这不是欺负人吗？
他内心是拒绝的！
法儒就当啥也没听到，反正人选都定好了，不去也得去。
“李兄，走吧！”
后面，白忘语催促道，“早去早回，天黑后反而更危险。”
“知道了！”
李子夜不情愿地应了一句，转身跟了上去。
“驾！”
就在三人将要前往极夜世界时，远处，马蹄声响起，一抹白衣身影骑马疾速赶来，人未至，锋芒已现。
白忘语有感，回首看向营地后方，神色一怔。
这是？
四殿下！
“他怎么来了？”
李子夜也看到远方赶来的四皇子，惊讶道。
“吁！”
儒门营地前，慕白勒马，旋即纵身而下。
“四殿下！”
儒门的弟子们看到来人，立刻行礼道。
“不必多礼。”
慕白随口应了一句，快步走向前方。
“见过法儒掌尊！”
法儒身前，慕白停步，客气行礼道。
“四殿下，你怎么来了？”
法儒脸上也露出诧异之色，问道，“是陛下有什么旨意让殿下带来吗？”
“不是。”
还让不让人活了！
“看来这些日子，殿下的修为又精进不少，恭喜。”白忘语微笑道。
“彼此。”
慕白平静道，“忘语兄修为进展之快，同样令人刮目相看。”
“殿下过誉。”白忘语客气应道。
李子夜看着眼前互相吹捧的两人，心情有些郁闷。
都是第三境，就他一个拖油瓶，拉低了大家的平均等级。
“继续走吧。”
慕白看着前方，继续前行。
三人跟上，一同朝着极夜世界最深处赶去。
昏暗阴冷的极夜世界，仿佛无边无际，李子夜四人走了许久，依旧难以走到尽头。
“不能再往前走了。”
又是一个时辰后，白忘语身影停下，神色凝重道，“外面已快天黑，我们必须回去。”
“可是现在回去，我们就又白来一趟。”文修儒凝声道。
“明日再说，绝对不能再走了！”白忘语说道。
然而，话声方落，极夜世界最深处，隆隆震动声响起，响彻荒野。
“这是？”
四人神色都是一震。
“不好，是妖潮！”
李子夜回过神，急声道，“大家快找个地方躲起来！”
时间紧急，四人没有任何犹豫，立刻朝着西边掠去，躲避即将袭来的妖潮。
半刻钟后，极夜世界最深处，万千妖潮汹涌而过，疯狂朝着极夜世界外奔去。
西边，躲过妖潮的四人看着远去的无数妖物，神色都凝重异常。
“李兄，四殿下，我们走，回去帮忙！”白忘语沉声道。
“不。”
李子夜看着北边，眸子眯起，道，“我们继续往里面走，既然妖潮出现，就说明我们走的方向没错，至于外面，有法儒和巧儿姐他们在，也不差我们四个人，顶得住！”
“李教习说的有道理。”
慕白赞同道，“只有找到妖物的藏身之地，我们才有可能掌握主动权，不然，这场战争，人族会一直被动下去。”
白忘语闻言，脸色数度变化，许久之后，下定决心道，“好，我们继续往北走！”
说完，四人没有再耽搁，疾速朝着极夜世界最深处赶去。

# 第183章 五境之战
夜色袭人，寒风凛冽。
儒门营地，风云变幻。
青青，妖族神女亲临，一身妖气汹涌，震撼人心。
为寻李子夜，强势杀至儒门大营。
极夜世界前，水镜妖皇挡下法儒，不给后者驰援的机会。
数不尽的妖物隐于极夜世界中，只待一声令下，再度发动攻势。
一场大战，只为寻找一人，大军压境，局面岌岌可危。
漠北八部，各族大军静立营帐前，后方，大军集结，随时也准备迎战。
远处，佛门、天谕殿同样严阵以待，神色凝重，不敢大意。
谁都不清楚妖族为何而来，所以，在这个时候，也没人敢轻举妄动。
最直接的结果就是，人族、妖族谁都没有动作，遥相对立。
极夜世界外，水镜妖皇、法儒再度交手，离开极夜世界后，水镜妖皇不再占据地利优势，不过，实力依旧强悍无比。
当然，法儒也从不输于人，一身浩然正气汹涌，举手投足，皆有撼天动地之能。
两位五境级别的绝世强者大战，方圆百丈内，无人敢靠近，生怕被两人的战斗卷入其中。
“妖族皇者，你们究竟想做什么！”
法儒出手，势如惊涛骇浪，浩然正气涌动，席卷百丈方圆。
“不做什么，你们将人交出，此战作罢！”
水镜妖皇应了一声，周身水气流转，一掌挡下前者攻势，出招刚柔并济，先天立于不败。
“砰！”
两人掌劲碰撞，气流震荡，战局瞬分。
“李家小子不过只是一个小辈，你们为何非要找他！”法儒冷声道。
“为什么，你们应该清楚，他知道了不该知道的事情！”水镜妖皇淡淡道。
水镜妖皇见状，也不敢大意，一步轻踏，周身水气汹涌澎湃，宛如惊涛骇浪，逆冲九天。
两位五境绝世强者修为全开，极夜世界前，大地如遭末劫，尘浪席卷，裂地千丈。
“儒门法儒掌尊，当真深不可测。”
澹台部族营地前，澹台镜月看着前方的大战，眸中凝色闪过。
儒门，因为儒首的存在，四位掌尊的锋芒并不耀眼，不过，今日一战看来，儒门的强大不仅仅只是因为儒首。
儒门隐藏在儒首锋芒下的强者，同样令人不敢小看。
思及至此，澹台镜月目光移过，看向儒门营地。
还有那位陈巧儿，面对妖族神女，又能有怎样的表现呢？
这一次的妖潮，怎么看都是针对儒门而来，为了什么？
毫无疑问，今早开会的时候，儒门故意隐瞒了一些事情。
“至圣斗法！”
这一刻，儒门营地，风云同起，为挡妖族神女，陈巧儿体内，血气燃烧，汹涌霸道的浩然正气爆发，一步踏出，身如惊雷。
“轰！”
两强掌劲相接，顿时，儒门营地前，大地应声开裂。
陈巧儿，看似小巧玲珑的身躯，举手投足之间，却有着搏天之力，加上如今身在极夜世界之外，修为不受极夜的压制，战力得以完全发挥，一招一式，更显霸道。
同样，身为妖族神女的青青，肉身亦强悍异常，正面挡招，针锋相对。
两个女人，近身搏杀，招式狠辣，拳拳到肉，看的周围的儒门弟子胆战心惊。
“问天九式，覆海临渊！”
起手，浩然正气如汪洋入深渊，陈巧儿一掌拍出，至圣斗法加持，天生神力再催，无比恐怖的力量，直接拍向了眼前的妖族神女。
“妖神诀，荡灭尘寰！”
咫尺之间，青青不闪不避，一身妖气疯狂涌动，首现妖族最强武学。
两股恐怖的力量冲击，顿时，两人身下，一道巨大的沟壑裂开，战局瞬分。

# 第184章 干啥啥不行
极夜世界最深处，黑石林立的诡秘之地。
李子夜四人进入，查看其中情况。
“都小心一些。”
白忘语感受到周围沉寂而又阴冷的气氛，凝声道，“这里不太对劲。”
三人闻言，收敛气息，屏气凝神，尽量将自身的呼吸降到最低。
“簌簌！”
黑石林内，偶有阴风拂过，腥气扑鼻。
“妖物的气息。”
李子夜身子一紧，赶忙低声道。
慕白、白忘语、文修儒三人亦感受到了这股不同寻常的腥气，神色凝下。
四人小心翼翼前行，尽可能不发出任何声音。
他们能感觉到，这里应该很靠近妖族的老巢了。
“奇怪？”
李子夜闻到腥气中，另外有一种刺鼻的味道，不禁面露异色。
“李兄，怎么了？”
一旁，白忘语不解道。
“等等。”
李子夜蹲下身子，捻了一下身下的泥土，闻了闻，眸中闪过一丝惊讶。
这是，原油？
“李教习，有什么不对吗？”
慕白看到前者的举动，眉头轻皱，问道。
“这里的泥土中，有火油。”
李子夜回答道。
“火油？”
慕白面露不解，道，“我曾从炼丹的方士那里听过这东西，火油不是只存在地下吗？”
换个话题。
“这地方，着实诡异，连蛇蟒都快成精了。”
慕白收剑，看了一眼地上蟒蛇头颅上若隐若现的肉角，平静道。
“这里应该已毗邻极北之地，即便极夜世界降临前，也没有人烟，蛇蟒有灵，不同寻常兽类，沾染了妖物气息，的确可能会发生异变。”
白忘语说了一句，目光看向身旁的少年，提醒道，“李兄，千万要小心一些，这里太诡异了，就刚才的情况，若有下次，我们不一定来得及护住你。”
“知道了。”
李子夜撇了撇嘴，他知道他是拖油瓶，也别说的这么直白啊！
多伤人自尊！
四人稍作停留，便继续朝黑石林深处赶去。
阴风簌簌，两人又前行大概十里，道路变得崎岖，山石嶙峋，古木盘绕。
“妖气！”
阴风中，妖物气息再度出现，李子夜四人停下身形，不敢再前行。
“不能再走了！”
白忘语看着前方的山林，凝声道，“有妖王级别的妖物气息，再靠近，我们很可能会被发现。”
李子夜转过身，观察着四周的古木，诧异道，“此地这么冷，而且终年不见阳光，竟然还有树木活了下来。”
“先别管这些了，可以肯定，妖物的老巢就在这里，走吧，我们先回去把这里的情况告知掌尊。”白忘语催促道。
“也好。”
慕白、文修儒点头，应道。
“李兄，走了！”
白忘语看到一旁不知道在想什么的李子夜，再次催促道。
“等一等。”
李子夜突然像是发现了什么，往山林的方向快走了几步，旋即蹲下身子，看着石头上附着的黑色物质，用手捻了一下，使劲闻了闻。
这股气息？
不会错了。
这里有一座油藏！

# 第185章 补刀第一名
极夜世界深处，黑石林中。
妖王现身，滔天妖气弥漫，让整个黑石林都震动起来。
白忘语、文修儒、慕白三人注视着前方的妖王，神色同时凝下。
“论根基修为，忘语兄在我们之中毫无疑问最强，所以，硬挡妖王攻势的任务，就交给你了。”
慕白开口，凝声道。
“可以！”
白忘语点头应下，没有多言，横剑身前，周身浩然正气汹涌，至圣斗法应声而开。
刹那，神藏轰鸣，磅礴的真气涌出，修为突破极限，急剧攀升。
“大师兄一个人阻挡妖王的攻势可能有些吃力，加我一个吧。”
一旁，文修儒说了一句，同样横剑身前，至圣斗法随之开启。
顷刻间，源源不断的浩然正气涌动，神藏轰鸣声震耳欲聋，修为提至巅峰。
“人族小辈！”
这时，黑石林前，森罗妖王走出，一身黑色妖气汹涌澎湃，阴冷刺骨，令人浑身发寒。
没有任何废话，森罗妖王抬手，惊天动地的一掌拍出，妖气如浪，压向前方四人。
白忘语、文修儒两人见状，不退反进，双剑交并，联手挡招。
浩然正气联袂，轰然一声，硬撼妖王掌劲。
剧烈的冲击声响起，两人脚下稍退半步，体内真气一阵剧烈震动，却是勉强挡下第一波攻势。
与此同时，战局中，慕白身动，窥准妖王出招的间隙，一剑出鞘，身影如电，刺向后者的心脏。
铿然声响，森罗妖王胸前钢皮挡下这极快的一剑，刺耳的摩擦声响起，剑锋难进分毫。
“愚蠢！”
森罗妖王冷哼一声，一掌反扑，拍向眼前白衣年轻人。
慕白早有准备，脚下一踏，立刻身退，避开前者掌劲。
“逃得了吗！”
森罗妖王震惊更震怒，强悍一掌震退眼前之人，旋即身影腾空而起。
“你们，全都该死！”
妖王动怒，天地变色，刹那间，无穷无尽的妖气弥漫而出，威压惊世骇俗。
“退！”
白忘语见状，立刻喊道。
四人没有任何犹豫，迅速朝着极夜世界逃去。
“现在想逃，太晚了！”
森罗妖王心中怒不可遏，踏步追了上去，一身妖气，如潮如浪，无比恐怖，令人胆寒。
前方，四人一边逃，一边目光快速交流。
妖王的实力，的确强不可撼，交手数招，三人都已受了不轻的伤，而森罗妖王却依旧毫发无损。
除了，胸前的钢皮出现了一丝裂痕。
极夜世界深处，四人身形疾驰而过，速度极快，转眼即逝。
后方，森罗妖王疾速追赶，凭借修为的绝对优势，相距四人越来越近。
“还差一剑。”
四人最前方，慕白开口，沉声道，“我的剑，可以破开这妖王的钢皮，但是，必会受到他的反扑，很难再出第二剑，机会，只有一次，而且就在妖王反扑的一瞬，你们谁的剑，足够快？”
白忘语、文修儒闻言，目光下意识看向了一旁的少年。
“李教习！”
时间紧迫，慕白看到两人的目光后，立刻望了过去，来不及再犹豫，快速问道，“做的到吗？”
李子夜看到三人的目光，咬了咬牙，语气坚定道，“做得到！”
“好！”
慕白沉声应了一句，目光中闪过一抹决绝之色，道，“三位，是死是活，拼命一搏了！”
“小辈，受死吧！”
就在这一刻，后方，森罗妖王追上四人，妖气汹涌，惊天动地一掌拍出，欲要将四人全部留下。

# 第186章 伤残四人组
极夜深处，惊鸿一剑，森罗妖王震惊的目光中，纯钧贯体而入，带出一瀑瀑凄艳的血花。
慕白舍命创造出的破绽，妖王心脏失去钢皮的保护，在神兵的锋锐下，宛如纸糊，被彻底贯穿。
妖血，落地成霜，寒气逼人。
是愤怒，更是不甘，森罗妖王怎么也想不到，他堂堂妖族王者，竟然会栽在几个人族小辈手中。
“一起下地狱吧！”
最后时刻，森罗妖王看着前方重伤的几人，脸上升起怒意，体内妖气疯狂膨胀，竟是要选择自爆，玉石俱焚。
“不好。”
李子夜见状，神色一变，立刻身退，掠至文修儒和慕白身前，一手拎过一个，全都甩了出去。
“轰！”
最后时刻，李子夜赶至小红帽身前，后方，爆炸声响起，狂暴的妖气汹涌而开，直接将两人震飞出去。
首当其冲，李子夜下意识护住重伤的小红帽，承受了大部分冲击，一口鲜血喷出，染红衣衫。
“大师兄！”
“李教习！”
远处，慕白和文修儒看到这一幕，脸上顿时露出惊色。
前方，狂沙怒浪中，一个巨大的深坑出现，直径足有十余丈，妖王级别的强者自爆，威势惊世骇俗。
慕白、文修儒踉跄起身，立刻上前寻找两人的踪迹。
“疼……疼！”
沙浪渐散之时，巨坑边缘，李子夜龇牙咧嘴地爬起身来，蓬头垢面，七窍被震的全都是血，看起来甚是吓人。
前方，白忘语被护在了身下，倒是没有受到太多冲击。
“李兄！”
“李教习！”
文修儒、慕白急忙上前，看着前方模样十分吓人的少年，吃惊道，“你没事吧？”
“什么？”
李子夜双耳被刚才的爆炸声震得轰鸣不断，一时间像是聋了一般，只看到两人在张嘴，半点声音也听不到。
“李兄。”
妖王所拥有的力量，应该不至于引起这么大的震动。
除非！
“水镜，退！”
此时，青青似乎也想到了什么，神色一沉，喝道。
说完，青青不愿再恋战，立刻准备撤退。
“想走，没那么容易！”
陈巧儿意识到李子夜等人可能在极夜世界搞出了什么大动作，迅速挡住妖族神女的前路，尽可能为四人拖延时间。
同样，极夜世界前，法儒同样似乎猜到了什么，全力挡下妖族皇者，不给其脱身的机会。
“可恶！”
水镜妖皇震怒，目光看向极夜世界内的妖族大军，下令道，“立刻回去，将擅闯者擒住！”
“是！”
妖族大军中，妖王级别的强者领命，旋即率领大军原路返回。
漠北八部、佛门还有天谕殿的强者们看到妖族大军撤退，纷纷松了一口气。
接着，各方强者们立刻看向儒门营地和极夜世界前的两处战局，眸中露出凝色。
儒门的这两位，当真深不可测，不过，他们究竟隐瞒了什么？
极夜世界，四人踉跄踉跄掠过，重伤在身，赶路的速度着实快不到哪去。
“你们说，现在会不会出现一尊妖王捡人头？”
还在头晕眼花之中的李子夜看到他们四人的惨状，苦笑一声，说道。
“李兄，别乌鸦嘴！”
白忘语深刻领教过某人那犹如开过光的一张嘴，立刻说道。
然而，话声还未落。
远方，隆隆的震动声响起，数不尽的妖潮涌来，其中，果真就有妖王级别的气息。
四人脸色顿时一变！
“靠！”
李子夜忍不住口吐芬芳，他这嘴也太灵了！

# 第187章 避难
极夜世界，四人疯狂逃命，速度之快，令人目瞪口呆。
绝境之下，可见人的潜力，何等惊人。
后方，妖潮汹涌，宛如铁水洪流，骇人心神。
妖族大军前，万象妖王看着前方快要逃出极夜世界的四人，神色一沉。
绝不能让这四人逃离极夜世界！
“万象诀！”
一抬手，万象妖王周身，妖气冲天，无边无际的妖气化为恶兽，恐怖的兽吼声震天动地。
猛虎出山，狂啸奔腾，惊人的威能，连极夜世界都晃动起来。
前方，将要逃出极夜世界的李子夜四人感受到后方惊天动地的一掌，脸色都是一变。
完了！
死定了！
“四象封神诀，朱焰焚世！”
危急时刻，极夜世界中，一道美丽的倩影冲入，纤手翻转，巨大的朱雀神影显化上空。
刹那，朱雀仰天长啸，携焚天之焰冲向前方。
猛虎出山，朱雀焚世，两股惊天之力碰撞，顿时，恐怖的震动声响起，巨浪汹涌，天地变色。
首当其冲，朱珠受到这股力量冲击，连退数步，嘴角一抹血迹飞溅而出。
片刻的阻挡，李子夜四人成功冲出极夜世界，逃出生天。
朱珠也没有恋战，强压伤势，跟着冲了出去。
极夜世界外，正在和水镜妖皇大战的法儒看到冲出极夜世界的四人，眸中闪过一抹惊喜之色。
终于出来了！
“果然是你们！”
水镜妖皇也看到了不远处冲出来的四人，神色一沉，冷声道。
看来，此前极夜世界内的动静，就是这些人搞出来的！
随你说，继续，反正老夫听不见。
于是，李子夜旁若无人地原地坐了下来。
累死宝宝了！
今夜差点可就回不来了！
“好险啊！”
一旁，文修儒也心有余悸地坐下，苦笑道，“下次，呸，没有下次了。”
白忘语、慕白，随之默默地在一旁坐下，沉沉喘了一口气。
今夜真的是太危险了，他们几乎是去鬼门关转了一圈，能够活着回来，简直是个奇迹。
“夫君。”
朱珠蹲在李子夜身前，看着后者狼狈的模样，有些心疼道，“你的伤势怎么样？”
“朱珠姑娘，李兄现在什么也听不见。”
白忘语喘了口气后，说道，“不过应该没有大碍，休息几天就能恢复。”
朱珠闻言，面露诧异，伸手探过眼前夫君的脉象后，方才稍稍松了一口气。
“朱珠姑娘，方才多亏了你，不然，我们就死定了。”
旁边，文修儒开口谢了一句，旋即有些好奇地问道，“你是怎么知道我们快出来的？”
“夫君身上有我送他的朱鸟，所以，他的行踪，我能感应到。”朱珠回答道。
“原来如此。”
文修儒闻言，点了点头，看了一眼身边的少年，轻轻一笑，这就是李兄说的吃软饭吧？
他们也算是托李兄的福了，不然，今晚，他们一个都活不了。
五人旁若无人地坐在澹台部族营地中，大爷一般，除了没有经过澹台镜月的同意，其他的似乎也没什么。
好不容易死里逃生，即便白忘语和文修儒这样一向知礼守矩的儒门弟子此刻也没那闲心情和澹台天女寒暄，有这工夫，还不如坐下来喘两口气。
“给他们五人每人准备一件锦裘，一杯热茶。”
帐前，澹台镜月也看出眼前几个人差不多已快废了，没再计较什么，开口吩咐道。

# 第188章 真听不到
夜深，儒门营地。
距离天亮已剩不了太长时间。
法儒的营帐内。
再次挤了一堆人。
“怎么回事？”
法儒看着眼前四人，沉声问道。
这些家伙的实力都不弱，竟是全都伤至如此程度，着实令人难以置信。
帐内很温暖，李子夜刚坐下来就开始打瞌睡，反正他也耳朵不好使，啥都听不到，还不如睡觉。
“事情是这样……”
白忘语将他们在极夜世界发生的事情详细说了一遍，尽量不漏过任何细节。
说完，白忘语看向一旁的三人，问道，“没什么遗漏吧？”
“好像没有。”
文修儒、慕白相继摇头道。
李子夜继续打瞌睡。
听不到，没他啥事。
帐内，法儒等人也知道李子夜现在什么情况，所以，即便看到他一副快睡着的模样，也就睁一只眼闭一只眼，装作没看到。
一旁，朱珠同样闲得无聊，来这里纯属凑人数，不时拿出手帕给眼前少年擦擦口水，也没嫌弃某人脏。
“照忘语所说，那片黑石林后方的山地应该就是妖物的老巢了。”法儒凝声道。
“有妖王的驻守，想必不会有错。”陈巧儿点头道。
“忘语，这次你们立功不小。”
法儒目光看着眼前四人，平静道，“如今找到妖物的藏身之地，人族和妖族的战争，就不至于像过去那般被动了。”
“这的确是件好事，不过，如今有一件十分麻烦的事。”
陈巧儿开口，神色凝重道，“今夜，妖族神女和那水镜妖皇亲自前来抓李子夜这小子，想必是猜到了什么。”
因为帐中有慕白和朱珠这两个不知情的人在，所以，陈巧儿并没有明说。
“此事的确是个麻烦。”
“惊喜不？”
帐前，李子夜像是地主家的傻儿子一般站在那里，咧嘴一笑，说道。
“李家小子，忘语。”
法儒神色一怔，看着眼前的两人，不解道，“你们伤势那么重，不好好在自己帐中休息，这么早出来做什么？”
“李兄放心不下掌尊，所以，叫上弟子一起陪掌尊去开会。”白忘语笑道。
“他的耳朵能听到了？”法儒诧异道。
“听不到。”
白忘语摇头道，“不过，李兄说没事，他搞得定。”
“走了，掌尊您老人家就放心吧，对付那些老头子，我可以让他们一双耳朵。”
李子夜脸上露出灿烂的笑容，催促道。
“你这小子，也罢，走吧。”
法儒无奈地摇了摇头，旋即带着两人朝儒门营地外走去。
言不对心的法儒，因为某人的跟来，心情明显好了许多。
甚至连走路的姿势都重新变得那样有底气。
清晨的阳光洒落，四方营地中间，巨大的营帐内，各方势力的首领全都早早地到了，就等法儒一个人。
不同往日，今天，各方势力的首领神色十分倨傲，显然，有备而来。
他们打听到，李子夜那小子聋了！
最麻烦的家伙，已经毫无威胁。
至于儒门剩下的那些人，包括法儒，全都是书呆子，说话做事一板一眼，好对付得很。
前所未有，众人如此期望这会议能早点开始。
不多时，所有人期待的目光中，法儒走入帐内。
接下来，白忘语跟着进去帐中。
最后是李子夜。
帐内，各方势力的首领看到最后进来的少年，神色都是一怔。
他不是聋了吗？

# 第189章 善解人意
清晨，阳光如此明媚，驱散黑夜的寒冷。
佛门营地，把守森严的一座帐内，三藏盘坐，周身缭绕的黑气中，一抹金光隐现。
妖身修佛，无异逆天而行，但是，三藏心志坚定，纵然焚心炼骨之痛加身，亦不改修佛决心。
佛气、妖气，剧烈冲击，三藏嘴角，点点鲜血滑落，染红佛衣。
就在这时，帐外，一道年轻身影走来，经过外面镇守的佛门弟子同意后，迈步进入帐中。
帐内，三藏有感，周身气息渐渐收敛，睁开双眼。
“佛子。”
祝青歌看着眼前佛门佛之子，神色复杂道。
“世子。”
三藏双手合十，恭敬行礼道。
“聊聊？”
祝青歌迈步上前，在佛子对面坐了下来，轻声说道。
“阿弥陀佛，世子想聊什么？”三藏问道。
“青青。”祝青歌平静道。
三藏沉默，片刻后，开口道，“郡主被害之事，小僧此前不知。”
“我并没有怀疑你。”
祝青歌神色微黯，道，“青青是被妖物所害，和你无关，我来漠北就是想查清，杀害青青的妖物到底是谁！”
“世子怀疑是那妖族神女？”三藏问道。
“除了她，我想不到别人。”
祝青歌双手紧攥，沉声道，“你当初那样不顾一切地保护她，她还这样对你，可见这妖族神女，生性狠毒，青青，很可能是她害死的。”
他不是聋了吗？
“小子，你不是听不到了吗？”
对面，柳戎女忍不住开口问道。
“我是听不到啊。”
李子夜咧嘴笑道，“但是我会唇语，各位说的话，我能读出来。”
“卧槽！”
在座，各方势力的首领闻言，几乎要忍不住骂人了。
唇语，这小子还会这么偏门的玩意？
法儒身后，白忘语听着李兄胡扯，也快忍不住笑了出来。
“言归正传。”
李子夜微笑道，“虽然我不知道各位为何有方才的疑问，但是，作为儒门太学宫的教习，我觉得，我还是有必要替法儒掌尊解释一下，妖族大军来犯，针对儒门，的确是因为此前我们误闯了妖族的禁地，不过，妖族与人族本来就是敌对，前来报复，不是很正常的事情吗？难道，非要我儒门隐瞒了什么，妖族才会出兵？各位的想象力似乎也太丰富了一些。”
话至此，李子夜目光扫了一眼在座的各方首领，继续道，“就像昨夜，我和白兄、四皇子他们前往极夜世界探查妖族的驻兵之地，不仅发现了妖族的老巢，还斩杀他们了一尊妖王，我想，妖族肯定还会伺机前来报复，这是再正常不过的事，我还是那句话，人族、妖族，本就是敌对，就算没有出兵的借口，都已经打了这么久，何况现在有了出兵的理由，我若是妖族那位神女，肯定也会这样做，既能加深人族各方的猜疑，还能逐个击破，削弱人族的实力，何乐而不为？”
说完，李子夜觉得有些口干舌燥，看到法儒爸爸身前的茶水，拿起来一口干了。
他都说了些什么，这些傻子能听得懂吗？
太难了，喷人还要考虑他们听不听得懂，他可真是善解人意。
“你们发现了妖族的老巢，还杀了一尊妖王？”
一旁，澹台镜月没有理会眼前少年一堆废话，直接点出重点，问道。
李子夜没有理会，说的啥？
听不见！
“不错。”

# 第190章 小和尚，我聋了
帐内。
气氛很是沉重。
李子夜一张嘴，气的两位五境大修行者差点当场暴走。
不得不说，李某人武功不怎样，气功倒是天下无敌。
在座各方势力的首领看到佛门和天谕殿两位五境大修行者怒火难抑的模样，全都沉默不言。
他们可不想引火烧身，这小子的嘴，简直能将人气死。
李子夜看到在场各方首领都不说话了，反而觉得有些不尽兴，继续道，“各位，我儒门这两日为了专心寻找妖族的老巢，一忍再忍，遭到妖族的报复也就罢了，竟还要承受各位的怀疑，当真是令人心寒啊。”
帐内，众人沉默，谁都不愿答话。
“心寒啊！”
李子夜见状，再次高声说道。
“小子，知道你们此次有功！”
座席末，赤松大君忍不住说道，“喊什么！”
李子夜看到说话的人，白了一眼，你这个大老粗，不在省略号里好好待着，冒什么泡！
“儒门，此次的确有功。”
许久，呼延大君开口，轻叹道，“各位，我们还是不要互相猜忌了，既然妖族老巢已经找到，还是想想怎么反攻吧！”
呼延大君的话落，在场众人也纷纷点头，不愿再和这小子争论什么。
就没见过比这小子更令人讨厌的家伙！
法儒身后，白忘语见状，悄悄朝身边少年比了一个手势，示意，搞定了。
李子夜看到小红帽的回应，面露索然无味之色。
就这？
他还没有开始发挥呢！
扫兴！
李子夜一脸无聊地退回了法儒身后，没他啥事了。
寂寞啊！
接下来的会议，如此枯燥，李子夜反正也听不见，站在那里开始打瞌睡。
佛门营地内，众位佛门弟子看到两人到来，目光都不是特别友好。
当然，对于李子夜，佛门从来就没有友好过。
不过，再不友好，佛门的弟子们也不敢阻拦，毕竟，这个时候，正是人族共同抵抗妖祸的关键时期，谁都不敢主动挑起内讧，成为天下人口诛笔伐的目标。
小和尚的帐前，李子夜和白忘语走来，朝着外面镇守的佛门弟子灿烂一笑，旋即走了进去。
“世子？”
帐中，李子夜看到小和尚身前之人，面露诧异之色。
“李兄。”
祝青歌起身，客气道。
“见过世子。”
白忘语看到眼前的西南王世子，行礼道。
“不必多礼。”
祝青歌抬手，平静道，“你们来找佛子谈事吗，那我就不打扰了，先走一步。”
说完，祝青歌没再多留，迈步朝外面走去。
“世子。”
错身一刻，李子夜犹豫了一下，开口道，“杀害郡主的人，应该不是妖族神女，至于凶手到底是谁，还需要继续查。”
“嗯。”
祝青歌轻应了一声，迈步离去。
西南世子离开，李子夜收敛心绪，迈步走到三藏身边坐下，笑道，“小和尚，你这一天天坐在这里，也不运动，不怕长胖吗？”
三藏轻笑，道，“妖，是不会胖的。”
“胖了也没事，最多我以后叫你小胖和尚。”
李子夜也不知道小和尚说啥，自顾自地说道。
“李兄怎么称呼，都行。”
三藏神色平和道。
“嗯，小胖和尚听着也不错哈，你在这无聊不，他们真不让你出去吗？”李子夜继续唠唠叨叨地说道。
“出不去，不过，也习惯了。”

# 第191章 秀恩爱
儒门营地。
李子夜和小红帽探望过小和尚后，便走了回来。
又骗了小和尚一点佛法修为，李子夜心情美滋滋。
不修炼，也能变强，感觉真好。
营地内，朱珠站在那里翘首以盼，看到前方走来的少年，快步上前，嫣然笑道，“夫君，有了什么好事吗，这么高兴？”
“骗了小和尚一点修为。”
李子夜猜出朱珠要问什么，美滋滋地炫耀道。
一旁，白忘语看到某人不以为耻反以为荣的炫耀行为，快步离开，耻于与之为伍。
朱珠闻言，轻轻一笑，道，“小和尚竟然还能修佛，真是不容易，夫君做的好，有便宜不占，王八蛋。”
后方，白忘语听到朱珠的话，脚下差点站不稳，踉跄一步。
都什么人啊！
惹不起。
白忘语脚步立刻更快了几分，珍爱生命，远离这夫妇两人。
不多时，正午到了，营地中，儒门弟子们都在准备吃的，而李子夜和朱珠则在到处撒狗粮。
昨夜黑石林外，与森罗妖王的一战，四人全都受伤沉重，不过，相对而言，李子夜的伤势反而要轻许多。
帐前，白忘语、文修儒、慕白坐了一排，看着前方佳人相伴，到处晃悠的李子夜，脸上嫉妒难掩。
“大师兄，朱珠姑娘好像是南岭八宗门的人。”
文修儒轻声道，“昨天，她用的四象封神决，只有南陵八宗门之人才能修炼。”
“十有八九。”
白忘语点头道，“据我猜测，朱珠姑娘应该是八宗门朱雀宗的人。”
“火麟儿？”
文修儒摸着下巴，一副我看出一切的表情，说道。
文修儒有些郁闷道，“明明真相就在眼前，我们却还是无法确定。”
“夫君。”
就在三人交谈时，前方，李子夜和朱珠飘过，朱珠手中，端着一盘果干，不时往身边的少年嘴里塞上一块。
李子夜扬着头，一脸骄傲。
“……”
白忘语、文修儒、慕白三人无语。
就没见过比这家伙更欠揍的。
这晃来晃去，秀给谁看！
“哟，哥三养伤呢？”
李子夜似乎才注意到帐前的三人，停下脚步，咧嘴一笑，道，“哎，同样是去一趟极夜世界，打个什么妖王，受伤程度咋就差这么多呢，实力不允许啊！”
说完，李某人嚣张地大笑一声，扬长而去。
“……”
三人气的双手紧攥，纵然气度再好，这一刻，也恨不得上前揍其一顿。
“太气人了！”
文修儒咬牙切齿道，“惹祸的是他，捡便宜的也是他，现在竟然还如此嚣张！”
“殿下，等我们伤势恢复一些，找他好好较量一下吧。”
白忘语开口，语气虽然平静，双眸中却是跳动着熊熊火光，如此旺盛。
“嗯。”
慕白没有拒绝，淡淡道，“正好，我一直也想和李教习比试一次，看看梅花剑仙的弟子，是否如传闻一般，能和我们几人相提并论。”
远方，还在营地内到处晃悠的李子夜，没有意识到他已经引起了众怒，还在一边秀恩爱，一边四处嘴炮。
“常昱，你看你这剑练得，像是老太太跳广场舞一样，软绵无力啊！”
“还有那个，对对，就是你，看什么，你还不如常昱呢，加练一千遍，什么，凭什么？要不要我喊你们大师兄过来呀！”

# 第192章 雪落
极夜世界，一连数日，妖物没有再出现，各方势力得以短暂喘息，开始计划反攻之事。
漠北八部的几位大君派兵进入极夜世界五十里处修建工事，为攻入极夜世界做准备。
相较漠北八部将士的忙碌，儒、佛、天谕殿三方就要清闲许多。
毕竟，三方势力实力虽然不弱，但是，人数所限，不可能像漠北八部将士那般大规模进入极夜世界，挖壕沟，修工事。
所以，三方势力更多的只是派弟子进去做一些力所能及的辅助。
比如，天谕殿的天谕使众就能以秘术为众人消除身体疲劳，让工事的修建速度更快一些。
而佛门弟子们，则可以使用佛咒加持工事中的一些利器，用来加强对妖物的伤害。
至于儒门弟子，好像就没啥能做的了。
不会符咒，也不会什么圣光秘术，最多只能帮忙搬搬木头啥的。
“好无聊啊！”
极夜世界外，儒门营地，李子夜看到空荡荡的营地，闲到发慌，看了一眼身旁的小红帽，说道，“老白，我们也去帮忙吧！”
休养几日，李某某的听力总算恢复得差不多了，作妖的心又开始蠢蠢欲动。
“掌尊不让我们几个离开营地。”
白忘语轻笑道，“李兄，你身上的伤势还没完全好，就老老实实地养伤吧。”
“修儒。”
李子夜闻言，撇了撇嘴，目光又看向一旁的文修儒，唤道。
“我一会还要喝药。”
文修儒摊了摊手，无辜道，“李兄要想去，可以找掌尊请示一下。”
“四殿下！”
不得已，李子夜又看向旁边的四皇子。
“一会要练剑。”
慕白淡淡道，“要不要一起比划一下。”
“不要。”
李子夜立刻拒绝道。
“李兄，这些天也不见你修炼飞仙诀，又遇到瓶颈了？”
文修儒闻言，大笑一声，道，“我可以让李兄一只手。”
李子夜翻了个白眼，不想和这烦人的家伙一般见识。
一旁，白忘语脸上也露出笑意，道，“飞仙诀的事先放一放，总能找到办法的，实在不行就去请教法儒掌尊。”
“掌尊他老人家这两天好像很忙，都没怎么见过他。”李子夜左右看了看，说道。
“好像要准备反攻了。”
文修儒说道，“这几日，掌尊和各方势力的首领在商讨具体的反攻之法，只要能重创妖族，将妖物赶回极北之地，我们就能回去了。”
“回家吗？”
李子夜看了一眼南边，嘟囔道，“不说还好，一说我也有点想家了。”
他主要想幼微姐了，还有红烛姐，还有仙子师父，还有府里漂亮的小侍女们。
嗯……勉强还有老李。
“接下来，可能会有一场苦战。”
白忘语轻声道，“所以，我们都要尽快将伤势养好，不然，一旦人族开始反攻，我们就只能眼睁睁看着。”
“下雪了。”
就在这时，文修儒看向天空，吃惊道。
李子夜三人闻言，神色都是一怔，下意识抬头看向天际，待看到从天而降的雪花后，眸中皆闪过惊色。
这都什么月份了，竟然还下雪？
极夜世界，正在修建工事的漠北八部将士们也看到了天空中飘落而下的雪花，心神都是一惊。
雪？
“轰！轰！轰！”
雪花天降，寒风凛冽，极夜世界中，隆隆的震动声随之响起。
漠北八部的将士们有感，神色瞬间变了。
妖潮！
外面还是白天，妖潮竟然这么快就来了！
“退！”
漠北八部的将士前，贺兰大君回过神，立刻下令道。

# 第193章 人族意志
极夜世界，人族据地。
漫天飞雪，本该艳阳高照的日子，极夜世界周围却又再度飘雪，诡异的天气，令人匪夷所思。
人族据地中，所有的工事方才修筑一半，最关键的时刻，妖潮随之到来。
极夜世界外，儒门营地，李子夜等人也察觉到极夜世界的动静，神色都是一震。
妖潮！
没有任何犹豫，四人立刻起身，准备前去支援。
然而，四人刚走出几步，后方，一道清冷的声音响起。
“你们四个，都给我回来！”
“陈教习。”
白忘语、文修儒停步，回首看到来人，脸色变了变，恭敬行礼道。
“都回去养伤，谁都不准离开营地。”
陈巧儿迈步上前，冷冷地看了一眼四人，说道。
“陈教习，掌尊那里可能会有危险,我们得去帮忙。”
白忘语有些心急地说道。
“你们现在的情况去了也只会帮倒忙，老老实实在这里呆着。”
陈巧儿冷声道，“掌尊那里，不需要你们操心。”
“巧儿姐，极夜世界的工事还没有修好，掌尊他们挡得住吗？”
李子夜脸上也尽是担忧之色，说道。
“挡不住也要挡。”
陈巧儿上前两步，注视着北方极夜世界，眸中点点流光闪过，语气平静道，“这就是我们来漠北的使命，儒门中人，唯有战死！”
极夜世界，无穷无尽的黑暗之地。
烽火熊熊燃烧，照亮黑夜。
绝世妖王，实力惊人，纵然在妖族众王中也是排名前三的存在，一出手，便让人族这边的强者们心神剧震。
“来得好！”
赤松大君也感受到了眼前妖王的可怕，然而，事到如今，已来不及躲避，一声大喝，周身真气狂暴而出。
“杀！”
长刀扬，擂鼓震，狂暴无比的真气汹涌，赤松大君挥刀斩极夜，刹那间，一道巨大的刀气斩落，势可开天。
转眼之后，两股力量轰然碰撞，惊天动地的冲击声响彻极夜世界，周围，不论人族还是妖族将士全都被震飞出去，难以抗衡这惊人的力量。
“痛快！”
余波震荡，赤松大君双手染红，战意却是越发炽盛，不退反进，长刀再度扬起。
冲破夜空的刀气，如此惊人，漫天飞雪中，一刀斩落，欲要为人族的未来开辟出一条希望之路。
“万象诀！”
前方，万象妖王眼见人族君王如此骁勇，神色也凝重下来，双掌翻转，以气御形，巨大的猛兽出现天地间，狂啸奔腾，兽吼震天。
“轰！”
惊世骇俗的两股力量，于极夜中再度碰撞，刹那，鲜血飞溅，将漫天飞雪染成刺眼的红色。
铿然一声，长刀入地，赤松大君双臂鲜血泊泊流淌，顺着刀身，没入大地之中。
人族君王，不可谓不强，但是，绝世妖王，依然更胜一筹。
人力终究难胜天意。
“骁勇的人族君王，令人尊敬，但，都结束了！”
十步前，万象妖王看着前方已身受重伤的赤松族大君，面带敬意地说了一句，旋即踏步上前，一掌夺命。
殊不料！
本已受伤极重的赤松大君双目中却是突然爆发出强烈的光芒，一脚踢在长刀上，扬刀再起锋芒。
“人族，绝不服输！”
长刀破妖氛，一刀葬天意，半身染红的赤松大君不愿就此败亡，倾尽最后的气力，一刀斩向眼前的绝世妖王。

# 第194章 妖族的目的
极夜世界，妖潮无穷无尽，为守住反攻的希望，人族将士舍生忘死迎战。
两族战争，全面爆发。
赤松大君战死，魂归草原，彻底激发了漠北八部将士们的怒火。
尤其是赤松部族，所有将士都如同发狂一般与妖物厮杀在一起，战况惨烈至极。
“赤松！”
战场上，白狄大君看着眼前战死沙场的老对手，双拳紧攥，眸中怒火汹涌。
一直以来，他都看不惯这个大老粗，莽撞，粗鲁，冲动，他很多时候都在怀疑，赤松族怎么会选这样一个人当大君。
正因如此，他们一见面，就免不了争吵，甚至大打出手。
但是，有的时候，他也会羡慕这个莽夫，纵然身在大君之位，还可以随心所欲地说自己想说的话，做自己想做的事。
他做不到，因为，身为大君，更多的时候，他必须要懂得掩饰自己的情绪，克制自己的行为。
这个家伙，活的如此自我，所以，他妒忌，无比妒忌。
“你怎么能死！”
白狄大君双拳攥地咔咔直响，一身恐怖的气息汹涌，强大而又狂暴，令人不寒而栗。
远方，法儒看到这一幕，神色顿时一惊。
他想起了李家小子对这位白狄大君的评价。
看似少言寡语，性情凉薄，实则，因为身在高位，颇多压制。
但是，若论实力，漠北八族中，白狄，最是深不可测，不易招惹。
对于白狄大君的实力，漠北八部之中，同样多有传言，但是，毫无疑问，此人的实力绝对不像表面上看起来那么简单。
“这是？”
无穷无尽的妖潮中，青青看着前方气息不断攀升的人族君王，神色微凝。
半步五境！
“阴月，你去帮万象！”
白狄大君却是如若不知，再度一拳，狠狠地砸在万象妖王胸膛。
血水，将大地染成墨色，万象妖王嘴中，鲜血不断咳出，胸膛塌陷，胸骨尽碎，显然，已经活不成。
“人族君王，竟还有阁下这样的强者。”
妖风掠至，森森鬼气中，阴月妖王走出，看在地上已然出气多进气少的万象妖王，眉头轻皱，道，“不过，阁下杀了我妖族的王者，神女和妖皇那里，我很难交代。”
前方，白狄大君起身，从衣袖上扯下一片布，绑住左臂上的伤口，目光看着身前的妖王，没有多言，踏步冲上前。
“那你也去死吧！”
霸道、强悍的一拳，势可开山破岳，只闻轰隆一声巨响，阴月妖王前方，挡路的妖物被这恐怖的拳劲震碎，碎骨漫天。
将军百战死，壮士十年归，为抗妖祸，人族的君王亲上战场，骁勇而无所畏惧。
十步外，阴月妖王感受到眼前人族君王强悍无比的实力，不敢大意，周身妖气汹涌，化为妖风，力挡人族君王攻势。
妖风诡异，白狄大君拳势立刻受阻，宛如轰在棉花之上，说不出的难受。
“呲啦！”
又是衣帛撕裂声响起，阴月妖王强势反扑，利爪划破眼前人族君王胸前的战甲，带出一瀑刺眼的血花。
再度受创，白狄大君却是不退半步，欺身上前，以力破妖风，一拳不行，便两拳，两拳不行，便十拳！
妖祸之前，人族，绝不再退！
就在白狄大君和妖族阴月妖王大战之时，战场另一边，水镜妖皇迈步走过，强大的威压弥漫，将所有靠近的人族将士全都震飞出去。
法儒见状，立刻现身挡在前方。
“法儒掌尊，这里是极夜世界，你，拦不住本皇！”
水镜妖皇看着前方人族的五境大修行者，语气淡漠道。
“拦不拦得住，打过才知道。”
法儒神色沉下，冷声道。
“的确，打过才能知道。”
水镜妖皇嘴角微弯，道，“不过，这不重要，重要的是，在这里，本皇能够拦得住你！”

# 第195章 玄风妖王
黑夜，如期降临。
雪花漫天，整个极夜世界内外，银装素裹，如此美丽。
鲜血，点缀雪夜，更显凄艳。
就在极夜世界的战争进行到最关键的时刻，青青却是带着三尊妖王离开。
妖族的目标，的确是为了毁去人族据地，但是，除此之外，还有更重要的事情。
儒门，李子夜！
极夜世界前，各方势力负责镇守在营地中的强者们看到前方走出的妖族神女，心神震惊之余，立刻下令准备迎敌。
然而，青青并没有理会各方势力的动作，带着三尊妖王径直走向了儒门营地。
“该来的还是来了。”
儒门营地中，陈巧儿看着前方迈步走来的妖族神女，脸色沉下。
掌尊就担心妖族会针对儒门，所以才让她镇守在这里。
“姚归海！”陈巧儿开口喊道。
“知道了！”
后方帐中，姚归海迈步走出，注视着北边走来的妖族神女，脸色冰冷道，“这些家伙，还真是阴魂不散。”
“意料之中的事。”
说到这里，陈巧儿转身，看着不远处的李家小子，平静道，“小家伙，保护好自己。”
“嗯。”
李子夜双手紧攥，点头应道。
李子夜笑道，“神女若找我真有什么重要的事，不妨就在这里说吧，我一定知无不言言无不尽。”
“哦？”
青青眸子微眯，道，“在这里说，也不是不可以，你让他们退开，你我两人单独聊几句。”
“那可能不行。”
李子夜咧嘴笑道，“我和神女的实力差距这么大，你我单独聊，我心中实在没底，不如这样，你让后面三位妖王前辈退后一些，我也让姚教习他们退后一些，这里，就留你、我，巧儿姐三人，神女想聊什么就聊什么。”
“听起来不错，但，没必要。”
青青淡淡一笑，下一刻，身影瞬间动了。
“砰！”
早有防备的陈巧儿同时身动，挡在前方，两人掌劲应声碰撞，刹那，剧烈的冲击力荡开，四周雪花飞溅，气流汹涌。
立场分明，毫无转圜余地的一战，青青、陈巧儿两人拳掌交错，招招式式威势惊人，纵然女子之身，却是有着比男儿还要恐怖的力量。
“怪不得神女这么早就唤醒我们，原来，人族还有这样的高手。”
战局外，一尊妖王看到前方激烈异常的大战，诧异道。
“废话少说，快些动手吧，不然，神女就要生气了。”
一旁，另一尊妖王冷声说了一句，旋即迈步走入战局。
儒门这一边，姚归海见状，没有任何犹豫，立刻上前将其拦下。
“李兄，保护好自己。”
李子夜身前，白忘语、文修儒、慕白亦踏步冲入战局，将第二尊妖王拦下。
三处战局，全都交上手，妖气、浩然正气碰撞，妖族出手的三人，除了妖族神女外，两尊妖王实力也都出乎意料的强大，让儒门的高手们倍感压力。

# 第196章 死局
雪夜，儒门营地，战况异常激烈。
妖族神女亲自率领三尊妖王前来，只为抓李子夜回去。
儒门众人联手拦下了妖族神女和两位妖王，最后的一位妖王，却再也无人可阻。
玄风妖王，甫一出手，便展现出极为强大的实力，完全不可阻挡。
强如朱珠，却是连玄风妖王一招都挡不下，身受重创。
“小子，你就只会躲在别人身后吗？”
震散漫天火焰后，玄风妖王没有再出手，目光看向前方的少年，眉头轻皱，道，“还让一个女人挡在你前面，你也不嫌丢人。”
“夫君，不要受他的激将法，快走！”
朱珠强忍伤势，挡在前方，着急道。
“朱珠。”
后方，李子夜轻声一叹，道，“算了，走不了了，接下来，我自己来吧。”
说完，李子夜提剑上前，神色前所未有的坚定，既然无路可退，那便不再退了。
“这样，还像一个男人！”
玄风妖王淡淡道，“小丫头，你退下，本王不想伤你。”
朱珠看着走到前方的少年，伸手将其拽住，目光中尽是焦急之色，道，“夫君，你们修为差距太大了，走啊，留得青山在不怕没柴烧！”
李子夜转身，看着眼前一直喊他夫君，他却从来没有回应过的女子，脸上露出一抹温柔的笑容，轻声道，“好了朱珠，你先退到一边，你的夫君可是天书刻过名的男人，怎么可能死在一个妖王手中。”
“可是。”
朱珠闻言，神色越发焦急，刚要说什么，却是被打断。
“听话。”
“事到如今，告诉你也无妨。”
青青平静道，“李子夜这个人，才是最关键的所在，所以，他死，一切都会结束。”
陈巧儿闻言，神色微变，道，“那湖底深渊中的人，真的是光明之神？”
“哦？”
青青听到眼前女子的话，眸子微眯，道，“我如果说不是，你信吗？”
陈巧儿神色沉下，道，“当然不信，那人若不是光明之神，妖族为何如此害怕我们救他！”
“呵。”
青青冷冷一笑，道，“原因，你们就没有必要知道了，提醒你一句，不要轻易相信那位的话，此外，这李子夜，我妖族倒也不是一定要杀他，如果你们现在退下，让我将他带走，或许，他还有一线生机，否则，就只能让玄风带着他的尸体走了。”
“别做梦了，无论如何，今日我们都不会让你们将他带走！”陈巧儿怒声道。
“这恐怕由不得你。”
青青看了一眼不远处的战局，淡淡道，“玄风虽然并不嗜杀，但是，他的强大，从来没有人能够怀疑。”
两人说话间，不远处，李子夜开启至圣斗法，将战力提升顶峰，刹那，周身经脉中，真气汹涌澎湃而出，源源不绝。
前方，玄风妖王依旧没有出手，耐心等待，等待眼前少年将战力提升到最强。
神女的命令不可违抗，他能做的只是尽可能给这人族小辈多一些尊重。
战局中，李子夜周身气息越来越强，数息之间，突破第二境的壁垒，无限接近第三境。
然而，即便李子夜自己都清楚，面对眼前的绝世妖王，他不可能有任何胜算。
有的时候，绝对的实力前，就连奇迹的出现都会成为一种奢望。
死局！
毫无破解之法的死局。

# 第197章 战死
雪夜，飞蛾扑火，一剑破妖氛，极尽惊艳。
玄风妖王周身，妖风席卷，无穷无尽的妖气汹涌澎湃，面对眼前人族少年倾尽全力的一剑，亦运起了全功，刹那，浑浑妖氛吞天灭地，狂风席卷，恐怖的威势几乎要将天地吞没，隐约间，已有了皇者的威严。
绝代妖王，百年之前便已半只脚踏入皇者境，百年后的今天，距离破境更是只差一线。
强，强到令人绝望，最强的妖王，运起全功的一刻，整个极夜世界前的武道强者们神色全都变了。
谁都没有想到，妖族之中，除了妖族神女和水镜妖皇外，竟还有如此恐怖的强者。
惊天动地，风云狂乱，儒门营地，那让天地都变色的狂暴妖风中，一剑划过，就像那扑火的飞蛾，毫无犹豫，冲入了无穷无尽的妖气内。
“轰！”
剑锋还未触及绝世妖王的身体，那狂暴的妖风已带出一瀑瀑凄艳的血花，少年手臂上，脸上，身上，尽染鲜血，手中之剑却依旧一往无前，划破无尽妖氛，继续冲上前去。
“令人尊重的小辈！”
玄风妖王见状，神色彻底认真下来，一双眸子中青光炽盛，周身气息越发恐怖。
顷刻间，李子夜的身体，鲜血如瀑喷洒，不足三境的肉身难以承受这惊人的威压，逐渐到了崩溃的边缘。
然而，狂风之中，李子夜却是依旧不退半步，转眼，手中剑锋在这恐怖的妖风中亦开始剧烈悲鸣起来，道道裂痕出现，遍布整个剑身。
强如纯钧，一向坚不可摧的神兵，也难以承受接近皇者境级别的力量，显出崩毁之兆。
三尺距离，却仿佛远在天涯，遥不可及。
一步，两步，李子夜身上，皮肤寸寸龟裂，血水，已然再也无处可染。
剑势已尽，唯有，绝不屈服的执念。
“铿！”
终于，少年不屈的意志，让其手中的剑锋触及到妖王的身体，刺耳的碰撞声中，钢皮挡下神兵锋芒，剑锋，难进半分。
咫尺之间，玄风妖王看着眼前浑身是血的人族少年，心神动容。
可惜了，就差一点。
“风过留痕！”
“李家小子！”
“李兄！”
不远处的战局中，陈巧儿、白忘语看到前方的一幕，心神骇然，拼了命地震开了对手，急速朝着前方掠去。
然而，一切都已经太迟了。
妖王纤细的手掌，贯穿了少年的胸膛，尽毁后者一身生机。
李子夜艰难回过头，目光看向遥远的大商，渐渐失神的眸中闪过一抹掩不去的遗憾。
如果可能，他不想死。
老李，儿子不孝！
“铿！”
剑锋落地，少年的身躯无力地倒了下去。
玄风妖王拔出手掌，伸手扶住眼前少年。
让一名不畏生死的战士死后屈膝，是对其最大的不尊重。
玄风妖王默默地将眼前少年的身躯扶起，心中并没有因为完成任务而有一丝的高兴。
如果可能，他并不想杀他。
但是，他清楚，这少年若是活着被带回妖族，必定会生不如死。
战死，或许，已是最好的结果。
“夫君！”
战局外，朱珠怔怔地站在那里，整个人仿佛傻了一般，一动不动。
玄风妖王抱起少年的身体迈步上前，平静道，“抱歉。”
说完，玄风妖王将少年的尸身放下，转身离开。
“玄风！”

# 第198章 错算
雪夜，鲜血尽染。
极夜世界内外，满目悲凉。
为抗妖族，人族将士战死无数，尸横遍野。
甚至，连赤松族的大君都战死沙场，两族战争，尽显残酷。
“李家小子。”
极夜世界内，妖族退兵后，法儒立刻急匆匆地冲向极夜世界外，神色间尽是焦急。
一定不要死啊！
法儒身影闪过，冲出极夜世界，突然，仿佛看到了什么，身子一震。
远方，风雪下，儒门营地中，遍地鲜血，昔日那让所有人都头疼的少年却再也没有了声息。
“啊！”
漫天风雪席卷，朱珠抱着怀里的少年，眼中泪如雨下，一身火浪席卷，狂暴而又凌乱，将周围百丈内的雪花全都焚化。
至悲失声，朱珠双眼，开始变得血红，身后，巨大的朱雀虚影显化，神威惊天动地，震撼人心。
“噗！”
突然，朱珠嘴中，一口鲜血喷出，内息反噬，竟是出现走火入魔之兆。
“夫……君。”
朱珠伸手，抚过眼前少年的脸庞，身子无力倒下，昏迷过去。
南岭。
人迹罕至的秘地，巨大的朱雀神像上，突然，火浪翻涌，仿佛预知到了什么，显化神迹。
“圣女要醒了，去接她回来吧。”
天地间，一道苍老而又威严的声音回荡，淡淡道。
“是，宗主！”
朱雀神像前，四位年轻人领命，旋即转身离去。
“人世一行，至悲至痛，值得吗？”
天地间，苍老的声音再次响起，轻轻一叹，片刻之后，叹息声消散，整个秘地再度恢复宁静。
儿子，你知道吗，爹老了。
大商都城，太学宫。
夜色迷人，皎月高照。
东院的一座小院中，儒首孔丘静立木屋前，看着北方，刻满岁月痕迹的眸子中这一刻也不禁露出一抹凝色。
“他出事了！”
这时，小院外，一袭长裙的秦婀娜快步走来，怒声道，“你不是说，他不会有事的吗！若非信你，他根本不会现在就北上！”
“怎么如此？”
孔丘目光微凝，轻声呢喃道，“是老朽错算了吗？”
“一句错算，便能抵命吗！”
秦婀娜握剑的手紧攥，语气冰冷道，“我敬你天下之师，方才相信你的保证，允许儒门之人将他带到漠北，如今，你一句错算，就想抵命，痴人做梦！今日，除非他活，否则，就别怪我不客气！”
“梅花剑仙，休得放肆！”
小院外，儒门其余三位掌尊此时也匆匆赶了过来，看着眼前的女子，急怒道。
“滚开！”
秦婀娜目光中杀机闪过，青霜出鞘三寸，寒意大盛。
“你们三人退下。”小院内，孔丘开口道。
“儒首。”
儒门三位掌尊闻言，面露急色。
“退下。”孔丘再次说道。
三位掌尊脸色变了又变，终究无法忤逆儒首的命令，恭敬一礼，旋即退了下去。
安静的夜色下，孔丘看着院外杀机尽显的女子，解释道，“老朽的推算中，李家小子此行，的确有惊无险，但是，世间之事，变化莫测，或许，李家小子触碰了超出老朽预知的存在，改变了原来的天命，才会出现如今的结果。”
“我只问，他能不能活！”
秦婀娜不愿再听眼前人的废话，眸中怒火涌动，质问道。
孔丘沉默，片刻后，开口道，“现在，他的生死，老朽无力改变。”
“铿！”

# 第199章 光明
黑夜，雪花飘零。
儒门营地，朱珠昏倒在李子夜身上，后方，巨大的朱雀虚影也随之消失。
法儒匆匆回到营地内，待看到眼前的景象，身子一颤，眸中尽是悲色。
终究，他还是回来晚了！
“大师兄。”
众人前，文修儒看到一旁已经失了神的师兄，脸上露出担忧之色。
白忘语听到身边人的呼唤，神色迷茫地望了过去，很快又再度移回了目光。
“忘语。”
法儒也注意到眼前弟子的异常，强压心中悲痛，劝道，“节哀吧。”
“儒首，儒首一定能救他。”
白忘语听到法儒的声音，回过神来，快步上前，将地上昏迷的少年抱起，准备立刻回大商。
“忘语！”
法儒神色一沉，喝道，“你发什么疯，这里距离都城有万里之遥，而且，就算儒首，也做不到让已逝之人起死回生！”
白忘语闻言，神色一震，抱着怀中的少年，目光看着眼前的掌尊，悲伤道，“来之前，儒首说过，李兄此行不会有事的，儒首从不曾错算，掌尊，一定还有办法，对不对？”
法儒无力地闭上双眼，轻轻叹了一口气，旋即睁开眼睛，神色认真地说道，“忘语，接受现实吧，起死回生，无人能够做到，这一次，或许真是儒首错算了。”
“不对。”
这时，一直沉默不言的陈巧儿身子一震，似乎想起什么，目光看向北方，沉声道，“有一个人，曾经起死回生过。”
周围，儒门众人神色都是一怔，片刻后，心神一惊。
妖族神女！
“陈教习说的没错，此前，妖族神女就是被水镜妖皇复活的，难道，妖族皇者拥有起死回生之法吗？”文修儒快速说道。
凛冽的寒风中，远处，一袭白色儒袍的白忘语迈步走来，半边身子已被少年胸前的鲜血染红。
湖前，白忘语停下脚步，放下怀中的少年，目光看着前方冰封的湖，开口道，“光明之神，求你，救救他！”
冰封的湖下，没有任何回应，就仿佛听不到一般。
白忘语神色沉下，继续道，“妖族神女说过，李兄才是救你出来的关键所在，你若不救他，这世间，便再也没有人能够救你！”
极夜世界，一片寂静，许久，一道虚无缥缈的声音在天地间响起。
“吾现在的力量，救不了他。”
“要如何，你才能救他？”
白忘语沉声道。
“妖血。”
虚无缥缈的声音回应道，“纯净的妖血！”
“这里有！”
白忘语屈身，从眼前少年的怀里找出一个天蚕丝织成的袋子，将里面的玉瓶全都拿了出来。
他知道，李兄有一个习惯，越珍贵的东西，越是会随身携带。
而这极夜寒露，便是他铸剑的关键，肯定会带在身边。
湖边，白忘语将所有的玉瓶打开，顿时，一股至阴至寒的气息弥漫开来，纵然相隔百丈，都能感受到那股惊人的寒意。
湖底深处，那未知的存在仿佛感受到了这股至纯的妖血气息，顿时，一股惊人的威压透过封印而出，将妖血和两人全都卷入了湖底。
片刻后，无尽深渊，白忘语的身影从天而降，十丈外，便是一尊巨大的神像，狰狞而又丑陋。
神像前方，一弯血池散发着令人心悸的妖气，血池中，婴儿沉浮，嘴里不时响起哭泣声。
白忘语看到前方的景象，神色一凝。
这里的情况，果然和李兄说的一模一样。

# 第200章 伪装
封印之地，无尽深渊。
借助光明之神的力量，白忘语以命换命，只为向天争时，换得李子夜的一线生机。
笼罩两人的光柱中，白忘语一身生机快速消逝，嘴角处鲜血泊泊淌下，染红一身白袍。
另一边，李子夜受创的心脉迅速修复，惊人的神迹，超出认知。
突然，那早已消失的心跳声响起，在这寂静的深渊中，如此清晰。
“咚！”
“咚！”
一声又一声，响彻深渊，回荡在白忘语耳边。
光柱下，白忘语看着前方起死回生的少年，苍白到有些吓人的脸上露出了一抹灿烂的笑容，嘴角尽染鲜血，道，“李兄，我没有骗你吧？儒首，从来不曾算错。”
这一刻，西域天谕殿、大商太学宫，傅经伦、儒首同时有感，神色都是一震。
“活了？”
神殿中，书生看着北方，眸中露出诧异之色，旋即哈哈大笑起来。
果然不愧是儒首选中的人，这样都没死！
也罢，这样才更有趣。
他便等着那少年有朝一日走到他的面前。
大商都城，太学宫。
惊天动地的余波中，孔丘抬手挡下梅花剑仙一剑，目光看向北方，凝声道，“活了！”
秦婀娜神色一怔，很快明白过来，难以置信道，“他没死？”
“或许吧，也可能是有人改变了天命，重新救活了他！”孔丘回答道。
“怎么可能！”
秦婀娜无法相信，人死，又怎么可能复生。
“唯一的解释，极夜世界，有着超越世间认知的存在。”孔丘神色凝重道。
秦婀娜闻言，脸色变了又变，许久，收剑，拱手一礼，认真道，“秦婀娜为方才的冒犯，向儒首致歉。”
一甲子生命本源，几乎耗尽了白忘语一身的生机，若非三境修为在身，此刻或许再也无法站起来。
直到天亮，极夜世界前，那一抹染血的白袍身影方才艰难走出，怀中抱着那依旧昏迷未醒的少年，步履维艰地朝着儒门营地走去。
“大师兄！”
营地外，等了一夜的文修儒看到远方来人，脸上露出喜色，立刻迎了上去。
儒门营地内，法儒也看到自己弟子回来，快步上前。
不多时，白忘语抱着怀中少年走到营地前，还没有来得及说一句话，身子突然一个踉跄，直直倒了下去。
“大师兄。”
“忘语！”
文修儒、法儒见状，赶忙伸手扶住前者。
“掌尊。”
文修儒察觉到大师兄怀中少年那微弱的气息，神色一震，惊道，“李教习活了！”
法儒闻言，立刻伸手探过其脉象，心神震动。
怎么可能！
一刻钟后，儒门营地，毡帐内。
陈巧儿等人齐至，看着床榻上昏迷不醒的两人，神色都十分震惊。
那深渊中的存在，竟然真的能令人起死回生，着实不可思议。
莫非，那人真的是光明之神吗？
床榻前，法儒仔细为李子夜探查过脉象后，旋即上前为自己的弟子诊脉。
突然，法儒身子一颤，眸中尽是难以置信之色。
“掌尊，怎么了？”
陈巧儿注意到法儒掌尊神色的变化，心中生出不祥的预感，开口问道。
法儒默默起身，什么也没有说，直接离开了帐篷。
陈巧儿见状，立刻上前，探查两人脉象。

# 第201章 续命之法
“白头发？”
帐内，白忘语听到眼前少年的话，下意识看向一旁的铜镜，待看到镜中人不知何时有了一丝霜白的双鬓，神色先是一怔，旋即不露声色地移回目光，笑容温和道，“不碍事，或许只是李兄说过的少白头吧。”
“那你真惨。”
李子夜不疑有他，躺在床上，咧嘴一笑，道，“以后，你就没有我帅了。”
“但是，我比李兄能打啊。”
白忘语微笑道，“帅也不能当饭吃，只会被人说是小白脸。”
李子夜闻言，胸口一闷，想要喷回去，却发现自己有些词穷。
小红帽真是越来越不可爱了！
他都说不过这家伙了！
白忘语看着眼前少年郁闷的模样，笑了笑，道，“好了，我去给你拿些吃的。”
说完，白忘语起身，朝着帐外走去。
“老白。”
床榻上，李子夜仿佛想起了什么，开口问道，“我是没有死吗？”
“嗯。”
白忘语停步，转过身，点了点头，笑道，“李兄不是说，你那性格连狗都嫌，或许，阎王也不想收你吧。”
“瞎说。”
李子夜撇嘴道，“我这么好的人，死后肯定上天堂，怎么可能下地狱呢。”
“呵。”
白忘语轻轻一笑，道，“我不信。”
李子夜被噎的差点内伤，眼睁睁地看着小红帽离开帐篷，都没想好怎么反击。
帐外，白忘语方才走出，突然，身子一个踉跄，体内一股极度的虚弱感传来，几乎连站都站不稳。
“大师兄。”
前方，正要回帐的文修儒见状，神色一惊，快步上前，扶住前者，关心道，“大师兄，你这是怎么了？”
“没事。”
白忘语轻轻摇了摇头，强行压下体内的虚弱感，疲惫笑道，“只是没站稳而已，李兄醒了，我去给他拿药。”
“李兄醒了？”
文修儒闻言，脸上露出惊喜之色，道，“我去看看。”
文修儒疑惑道，他怎么没有听说过。
“小孩子别瞎问。”
李子夜随口说道，“修儒，你去请掌尊过来一趟，我有些事要问掌尊。”
“好吧。”
文修儒点头，压下心中的好奇，旋即迈步朝着外面走去。
“李兄找掌尊做什么？”
白忘语不解道。
“不告诉你。”
李子夜撇了撇嘴道，“谁让你刚才怼我。”
白忘语轻笑，道，“算了，我也没那么好奇。”
“那你一会不许偷听我和法儒掌尊的谈话。”
李子夜一脸鄙视地说道。
“不听就不听。”
白忘语笑道。
不多时，毡帐外，文修儒带着法儒走来。
两人进入帐内，法儒看到床榻上苏醒的少年，心中多日以来的阴霾也稍微少了一些。
这几个孩子，真是不让人省心！
“咳。”
床榻上，李子夜咳嗽了一声，目光扫过帐内的两人，说道，“你们两个，回避！”
文修儒一怔，回避？
还有什么事，是不能让他们知道的？
他也就算了，大师兄和这家伙关系好的都快穿一条裤子了，竟然也要回避？
“走了修儒。”
白忘语轻轻一笑，迈步走了出去。
文修儒回过神，一脸狐疑地看了一眼床榻上的少年，旋即也走了出去。
这家伙，不会要告他们的状吧？
最近也没得罪他呀？

# 第202章 代价
“现在？”
帐内，文修儒看着眼前少年要下床，赶忙上前阻止，着急道，“李兄，你身上的伤还很重，不能下来。”
“小子，你要做什么？”
法儒见状，神色也凝下，问道。
“回来再和您解释。”
李子夜说了一句，刚要起身，突然，胸口一阵剧烈疼痛，差点栽倒下去。
文修儒扶着前者重新坐下，将帐中的轮椅推了过来，脸上尽是担忧道，“李兄，你这么着急，究竟是要去哪里？”
“澹台部族。”
李子夜深吸一口气，强忍下心口的剧痛，吃力地坐到了轮椅上。
法儒听到眼前少年所说的地方，顿时明白了什么，沉声道，“小子，那澹台天女一直想要杀你，求她救人，恐怕不容易。”
“没有其他的办法了。”
李子夜应了一句，说道，“修儒，走了！”
文修儒没有听懂两人的谈话，目光下意识看向一旁的法儒掌尊。
法儒脸上露出犹豫之色，想了许久，方才点头道，“去吧，照顾好他。”
“是！”
文修儒领命，推着轮椅上的少年朝着帐外走去。
“李兄，我们去澹台部族做什么？”
路上，文修儒终于压不住心中的疑惑，开口问道。
“等会你就知道了。”
李子夜凝声道，“一会到澹台部族的营地，什么都不要说。”
“我明白。”
文修儒轻声应道。
寒风吹过，极夜世界前，天气依旧刺骨的寒冷，轮椅上，李子夜不由自主地紧了紧身上的裘袍，脸色越发苍白。
不多时，澹台部族的营地外，两人到来。
“天女！”
澹台部族，帅帐内，一位将军快步走来，恭敬行礼道，“儒门的李子夜和文修儒求见。”
“哦？”
澹台镜月闻言，面露诧异，道，“让他们进来。”
“寿元将尽？”
澹台镜月目光上下打量着眼前的少年，道，“我看李教习虽然伤势沉重，寿元的折损却并不严重，没有必要续命。”
“不是我，是我的一个朋友。”
李子夜沉声应了一句，再次问道，“天女，能做的到吗？”
“那就看李教习的朋友，是如何折损的寿元了。”
澹台镜月收回目光，如实说道，“若是寿元自然耗尽，从衰老到死亡，则不可逆转，即便续命，也最多三五个月，不过，若是因为身受重伤导致体内生机大量消耗，倒是可以多续命一些时日。”
李子夜闻言，神色微凝，道，“多久？”
“十年。”
澹台镜月回答道。
“十年吗？”
李子夜轻声呢喃了一句，很快，神色坚定下来，认真问道，“什么代价？”
后方，文修儒听到两人的谈话，心中惊涛不断翻涌，他现在若还猜不出原因，他就是一个傻子！
大师兄。
李兄求澹台天女续命之人是大师兄！
帐内，澹台镜月嘴角微微弯起，目光看向了李子夜身后的文修儒。
“修儒，你先出去。”
李子夜心领神会，开口道。
文修儒从震惊中回过神，脸色变了变，终究没有说什么，转身离开。
文修儒离开后，整个帅帐内，就只剩下李子夜和澹台镜月两人。
澹台镜月起身，迈步走上前，皮笑肉不笑道，“我很好奇，究竟是什么人，值得如此骄傲的李教习求到一个想杀他的人面前。”
帐中没有其他人，澹台镜月说话便不再掩饰，神色冰冷，语气更是无情。
她和眼前的少年是同类人，所以，对其很是了解。
让他开口求人，尤其还是求她这个仇人，几乎是不可能的事，除非，他要救的人，对他非常重要，重于他的骄傲和自尊。
“白忘语。”
谈到这个时候，李子夜也没有隐瞒，回答道。
“原来是他。”
澹台镜月听到这个名字，眸子微微眯起，对于这位儒门大弟子她可是印象深刻。
就是此人，不但让她折了一个澹台真，还直接导致她除掉眼前李家嫡子的计划失败。

# 第203章 吾主
儒门营地。
帐内。
“李兄，你身体还虚，不能吃这么油腻的东西。”
文修儒看着床榻上抱着一条羊腿狂啃的少年，心惊肉跳道。
“你才虚，你全家都虚！”
李子夜听到有人说他虚，立刻炸毛，直接喷了回去。
“……”
文修儒无语，这么有精神，那就是没事了。
两人说话间，后方，白忘语端着一碗草原特有的奶茶走了进来，说道，“李兄，你要这么多东西，吃的完吗？”
“把吗去掉。”
李子夜接过奶茶，一口喝掉大半碗，道，“老白，你不吃吗，想吃啥吃点啥吧，说不定过几天，你牙都要掉光了。”
“滚！”
白忘语没好气道，“你才牙掉光了，我还没这么快死，而且，澹台天女已经答应为我续命，就等长生碑运回漠北，我现在好的很！”
“都不一定呢。”
李子夜一边啃着羊腿，一边说道，“女人的嘴，骗人的鬼，还是想吃啥吃点啥靠谱。”
“吃你吧，这么多东西都堵不住你这张嘴。”
白忘语无奈道，“你就是想气死我，好继承我的太易剑。”
“哈哈。”
一旁，文修儒听着两人斗嘴，终于忍不住，大笑起来。
这一年来，大师兄的长进可真不小，都勉强能和李兄斗个旗鼓相当了。
“老白，你！”
李子夜捂着胸口，一时间想不到什么话回喷过去，忿忿不平地咬了一口羊腿，这小红帽，越来越不可爱了！
“李家小子。”
这时，帐外，法儒快步走了进来，待看到里面的情况，神色一怔，下意识说道，“这么多东西，你吃的完吗？”
李子夜何其聪慧，立刻意识到不对劲，却是没有多说什么，主动转移话题，问道，“对了，这几天小和尚那里，有人帮忙去看了吗？”
“有，这几天一直是常昱帮忙去探望。”文修儒赶忙应道。
“那个大喇叭？”
李子夜愣了一下，无奈道，“算了，人手少，凑合用吧。”
“李兄，你说妖族神女知道你没死，会不会再派人前来。”
文修儒有些担心地问道，“那个玄风妖王，实力太过可怕，陈教习都不一定能挡得住他。”
“应该不会。”
李子夜想了想，应道，“都是有身份的人，没必要一直和我这个无名小辈死磕。”
“不一定。”
说话间，帐外，陈巧儿迈步走了进来，刚要说什么，待看到床上少年身前那一盆牛羊肉后，神色同样一怔，诧异地问道，“这么多东西，你吃的完吗？”
“吃的完！”
李子夜再度翻了一个白眼，应道。
“那好吧。”
陈巧儿也很不走心地随口应了一句，旋即有些不放心叮嘱道，“我来就是想提醒你，这几天哪都别去，就在营地中待着，想要你这小家伙命的人实在太多了。”
“知道啦。”
李子夜一边啃着自己的羊腿，一边说道，“我现在这个样子，也哪都去不了。”
这一仗打到现在，他算是明白了，不论人族还是妖族，都并未出动全部的战力。
弄不好，这就是妖族为了试探人族而进行的先锋战，双方都还押着不少底牌，你不出牌，我也不着急出。
人族还有很多五境未至，那妖族呢，是不是也有很多妖皇级别的强者，尚未现身？
与此同时，极夜世界深处，黑石林。
青青静立，一身妖气内敛，纯净无垢。
后方，水波隐现，水镜妖皇迈步走来，恭敬道，“神女。”
“他没死。”青青平静道。
“玄风是不可能失手的。”水镜妖皇轻声道。

# 第204章 学霸李子夜
极夜世界，大风呼啸，天气越来越冷。
天刚放晴没有两天，阴云再度遮蔽骄阳，雪花从天而降。
“这鬼天气真是没完没了了。”
帐内，李子夜趴在窗前，看着外面的大雪，说道。
“漠北八部的大营这几日都向后迁移了不少，极夜世界的南移是越来越快了。”
一旁，白忘语说道。
“天灾妖祸，麻烦啊。”
李子夜轻声呢喃道。
“这个时候，中原应该已是夏季了吧？”
帐外，文修儒端着两碗汤药进来，随口说道。
“差不多。”
李子夜点头道，“算起来，我们都来漠北也有小半年了，也不知道啥时候能回去。”
“快了。”
文修儒将汤药递给两人，道，“只要这次反攻能够大获全胜，妖族必定元气大伤，短时间，很难再发动战争。”
李子夜接过自己的药，一口喝了干净，从身前的果盘中捏起几块果干塞入嘴里，一边嚼一边说道，“破不了极夜南移这个局面，即便这次打败了妖族，今后，妖族反扑，也只是时间早晚问题。”
窗前，白忘语也喝完药，从眼前少年手中的果盘里拿过一块果干塞进嘴中，说道，“李兄，你还是不相信那光明之神的话吗？”
“不信。”
李子夜果断地摇了摇头，说道，“虽然他出手救了我，但是，我总觉得那家伙救不得，否则，必有大祸。”
“此前陈教习和妖族神女交手时，那妖族神女也说，光明之神的话不要轻信。”
文修儒收起两人的药碗，说道，“真不知道，这两人的话，究竟谁的更可信一些。”
李子夜接过法儒递过来的样土和方位图，摊开地图，准备开始估算油藏的具体位置。
“李兄，就这些土和一张图，就能算出油藏的位置吗？”
一旁，文修儒好奇道。
“不会特别精准，不过，也不会差太多，毕竟，油藏一般都是一大片，又不是一小坨。”
说话间，李子夜打开一包包样土，闻了闻，旋即扬起头，被熏得眼泪都快出来了。
这味道，真恶心。
“怎么算呢，能不能教教我。”
文修儒见状，凑上前，说道。
“离远点，你的脸太大，看着头晕。”
李子夜一把眼前人的大脸推开，鄙视道，“我就算告诉你，你听得懂吗？”
“听得懂。”
文修儒使劲点头道，“我在太学宫时，除了大师兄，我的功课一直都是数一数二的。”
“那行吧，听好。”
李子夜放下样土，伸手指着眼前的方位图，道，“我让他们尽可能多的采集样土，并且记好样土的方位和距离，绘制出这张图，这样，我就能根据样土含油量的差别去推算出一个函数，看样土含油量和距离之间究竟是一次函数还是二次函数，当然，也可能是复杂函数。”
“然后，再根据这个函数，带入更多的数值去验证偏差，如果偏差不大，那就说明算出的函数能用，接着，再用推算出的函数去反算峰值，有了峰值，重新带入函数，进一步算出距离，再然后，绘图，找交点，如此连续反证几次，基本就能确定油藏的具体位置了。”
话至此，李子夜目光看向身旁的文修儒，道，“怎么样，听懂了吗？”
帐内，一片安静。
落针可闻。
文修儒已经傻了。
一旁，小红帽也好不到哪去，满脸震惊。

# 第205章 人间剑仙
漠北最北边，夏季久久未至，大雪飘零。
儒门营地，为了尽快反攻妖族，李子夜拖着伤躯，不眠不休地全力计算油藏的具体位置。
极夜世界前，漠北八部还有佛门、天谕殿都在焦急地等待结果。
油藏的位置，很可能就在妖族老巢，他们的人不敢靠的太近，只能在周围收集一些样土。
但是，只根据那些样土，没人能确定油藏的具体位置究竟在哪里。
法儒说儒门有办法。
不过，需要时间。
至少两日！
谁都不知道儒门的办法是什么，唯有耐心等待。
两日时间，漠北八部的将士们也在冒着大雪，继续加固极夜世界据地的工事，防止妖族这个时候偷袭。
最后的战争，近在眼前。
“朱珠还没醒吗？”
儒门营地，法儒好不容易抽出时间，来到陈巧儿的毡帐，探望朱珠的情况。
“没有。”
陈巧儿看着床榻上昏迷的女子，眸中忧色难掩，道，“其实，朱珠的伤势并不算太重，麻烦的是，她的脉象非常奇怪，而且，一直在变化，就想完全换了一个人，我真担心这丫头会出什么事。”
“朱珠的情况，李家小子已经问过好几次，为了让他安心养伤，我一直瞒着，前两天为了忘语的事，他的伤势差点就复发，朱珠这里，你可千万不要说漏嘴。”法儒皱眉道。
“恐怕已经瞒不住了。”
陈巧儿轻叹道，“那小家伙太聪明了，昨日，他前来看朱珠的时候，我就觉得他已经开始有些怀疑了。”
“过慧易折，太过聪明也不是什么好事，智者劳心，尤其他现在还重伤在身。”法儒担忧道。
“李家小子那里，只能让忘语他们先帮忙稳住。”
陈巧儿伸手为身前昏迷的掩了掩被角，说道，“至于朱珠这里，我再想想办法，看能不能尽快让这丫头早些醒来。”
“好。”
帐内，白忘语看着眼前脸色苍白的少年，忍不住劝道，“李兄，休息会吧，你身上的伤还很重，这样下去，伤势会复发的。”
“我没事。”
李子夜勉强一笑，道，“法儒掌尊那比较着急，妖族随时都可能再次发动进攻，我多耽搁一天，便多一天风险，早些结束这场战争，我们也能早点回家。”
白忘语闻言，心中轻轻一叹，也没有再劝。
就在漠北的人族联盟在为攻入极夜世界做准备时。
西域，仲夏将至。
剑痴挑战天谕殿主之事，十日间，传遍整个西域。
约定之日到来，天下瞩目。
青衣束发，古剑背负，剑痴迈步走上天谕殿，整个神殿如临大敌。
一座座大殿中，数以百计的武道强者全都看着远方走来的中年男子，神色间凝重异常。
剑意！
如汪洋一般的剑意。
“这是？”
神殿方圆十里，所有的用剑高手神色突然一凝，感觉到手中之剑不受控制地剧烈颤动起来。
震惊，更震撼。
剑仙现人间，万剑齐恭迎。
天谕殿前的石阶上，青衣古剑的身影迈步走过，两边的神殿骑士无人敢阻。
石阶尽头，三位神殿红衣大主教全都亲自现身，注视着下方走来的中年男子，目光沉重。
强，太强了！
纵然没有交手，三位红衣大主教都能感受到来人的可怕。
“果然不愧是曾经的天下第一剑，这股战意，简直令人畏惧。”
三人中间，祈狱大主教看着下方一步步走来的人间剑仙，神色凝重道，“想不到，二十年后，他又重拾剑心了。”

# 第206章 旷世之战
擎天峰上，狂风席卷，黄沙蔓延，当世剑仙，天下第二人，时隔二十年，再会生死之刻。
大战将启，擎天峰各方，无数强者相继到来，共瞻旷世之战。
同立绝巅，不同时代的两位绝世强者，今朝，公平一战，了结昔日恩怨。
“二十年了，我知道你一定会来！”
战局中，傅经伦开口，神色平静道，“当年之战，天命使然，否则，我赢不了你，二十年来，我一直在等你重拾剑心，终究，我等到了。”
“较武，赢便是赢，输便是输，没有任何理由，当年你只是初入五境，我败于你手，无话可说。”
张邋遢注视着眼前书生，正色道，“不过，今日之战，我绝不会再输，因为，还有人在等着我回去。”
“同样！”
傅经伦眸中战意升腾，道，“光明之下，神之意志，唯有，凯旋！”
话声落，傅经伦周身，炽烈的白色神光大盛，冲天而起，直达天听。
耀眼的神光，照亮整个擎天峰，惊人的神迹，各方震撼。
面对眼前人间剑仙，二十年来，最负盛名的书生也不敢大意，光明神力加身，五神藏复苏，光华耀目。
大战开启，方圆十里，气压陡然一低。
“请！”
两人同时开口，刹那，身影动了。
剑指如惊雷破梦，锐气逼人，剑痴出招，以攻代守，势可斩天。
剑仙之强，更胜往昔。
同样，书生之强，堪称无敌。
掌劲似惊涛骇浪，磅礴无尽，书生回招，以守为攻，滴水不漏。
试探交手，两人初展能力，已是激烈无比，看的围观众人如痴如醉，震撼不已。
武道绝巅，一招一式，皆有开山破海之能，招式返璞归真，更显武学真谛。
交手数招，两人周围，山石不断飞溅，剑痕道道，掌劲滔滔，卷起无边尘浪。
难道？
为验证心中所想，傅经伦一身真气再提，惊涛骇浪一掌，汹涌而出。
掌劲压境，狂沙迷乱。
十步外，剑痴定步，身如柳絮，一摊一拨之间，化有于无，再次卸去前者惊天掌劲。
“这是什么武学？”
傅经伦眸子微眯，开口道。
“太极劲！”
剑痴散去周身狂乱的掌劲，如实道。
“李家嫡子所创的武学？”
傅经伦凝声道。
“不错。”
剑痴点头道。
“天纵奇才。”
傅经伦丝毫不掩饰自己的赞赏之意，道。
“他若听到天谕殿主亲口称赞，一定会很高兴。”
剑痴平静道。
“日后会有机会的，好了，试探结束，本座要正式开始了！”
话声落，傅经伦周身神光再起，不过，这一次，截然不同先前，恐怖的热浪席卷，宛如白色火焰，疯狂蔓延。
“不妙。”
战局外，一位澹台族的强者有感，神色一变，道，“是光明神焰。”
旁边，另一位澹台族强者皱眉，道，“奇怪，剑痴为何迟迟不出剑？”
“他在等待机会。”

# 第207章 大光明神剑
擎天峰上，天罚降世，风雷大作，从天而降。
惊世之招，仿佛有毁天灭地之能，方圆百丈，雷霆摧枯拉朽而落，山崩地裂。
超越人力，便是神威。
无可阻，无可挡，天谕殿的书生亲自施展天谕神术，恐怖的力量连天地都仿佛要沉沦。
战局中，剑痴注视着天罚降临，心知挡不下这一招一切便都会结束，目光中闪过决绝，沉声一喝，周身真气逆冲神藏，逼至极限，突破极限。
刹那，山巅风沙如狂浪，剑仙搏命斗神威。
惊见万剑冲天而起，湃然剑压，狂啸奔腾，万物化剑，无穷无尽，硬撼天谕神术。
“轰！”
隆隆震动，天塌地陷，整个擎天峰如遭末日之劫，巨石纷飞，狂沙弥漫。
战局外，观战的各方强者们都被这一股惊人的力量波及，连退数步。
“好可怕的两人！”
一位四境的西域强者稳住身形，看着前方毁天灭地的景象，面露震惊之色。
人力，竟是能达到如此恐怖的程度。
绝峰之巅，风沙中，静立的两人，一动不动。
突然，一泓溅血，染红绝峰。
剑痴胸前，一瀑血花飞溅，重伤一身。
“呃！”
张邋遢踉跄数步，伸手捂住胸口，嘴角，滴滴鲜血滑落。
十步之外，书生的左肩，血水也无声溢出，染红半边衣袍。
伤势互换，轻重却是截然不同。
“不妙啊！”
战局外，澹台族的强者神色凝重，道，“剑痴明显落入了下风，天谕殿主实在太强了。”
“此战印证，天谕这位书生，不愧是儒首之外，天下第一人！”
但见擎天峰上空，云层翻滚，霞光耀目。
天地印证，剑仙惊天人。
战局外，所有观战的武道强者全都感受到这股惊天动地的剑压，神色为之一变。
战局中，正面承受这股惊人剑压的书生，眸子微眯，双掌翻转，号令光明，再现无上神威。
“天谕神术，净世天光！”
神威开风云，天光降世间，只见九天之上，光明力量从天而降，一股无与伦比的神之威严，再临人间。
顷刻，绝峰沉沦，巨大的擎天峰仿佛难以承受这股惊天神威，迅速崩解。
最强的剑，最强的神术，与擎天峰上轰然碰撞。
“呃！”
但闻，两声沉痛的闷哼响起，狂沙怒浪中，剑痴，傅经伦嘴角同时溢出朱红。
伤上加伤，张邋遢一口鲜血吐出，踉跄数步，勉强止住身形。
同样，战局对面，书生受到这股惊人余波的冲击，嘴角鲜血泊泊淌下，脚下连退三步。
震荡的神光，化为星点迅速消散。
光明之下，绝对不败的书生，身上，第一次不见光明之力。
殊不料。
剑痴等的就是这一刻。
唯一的机会，张邋遢脚下一踏，一身剑意倾数爆发。
“三尺秋水定风云！”
名招现世，古剑真武应声出鞘，刹那，剑如秋水，映照大千世界。
人间剑仙，惊神之招，时隔二十年，再现人间。
滚滚红尘，风沙万丈，惊天动地的一剑，于众人震撼的目光中，应声现世。
“天谕神术，光明之护！”
危机袭来，傅经伦神色一沉，强提真气，转换光明神力，力挡旷古绝今的一剑。

# 第208章 生死
绝峰之巅，旷世之战。
人间剑仙，一剑惊天，重创世间最强的书生。
眼见局势逆转，天谕殿主败象显现，变数再生。
天地震动，风云狂乱，远方，天谕神殿之上，一道神光从天而降，照亮人间。
神光中，一柄晶莹剔透的神剑出现，光华万丈。
大光明神剑，天谕殿第一神器，再现红尘。
刹那，无穷无尽的神威蔓延开来，卷动风云，天地失色。
神剑出世，各方强者震惊，即便相隔甚远，都能清晰地感受到那一股无可匹敌的神威。
最极端的一幕，神殿书生唤出大光明神剑，战局出现最大的变数。
西域传说，唯有天选命格之人，才能发挥出大光明神剑的威能。
而在普通人手中，大光明神剑就和凡剑没有任何区别。
二十年前，神殿书生方才在天书上刻名，天命正盛，纵然初入五境，修为处于绝对劣势，却是在关键时刻，逆转战局，凭借大光明神剑，力败当年的天下第一剑。
如今的情况，和二十年前，几乎一模一样。
同样不利的局面，神殿书生，在向神明借剑。
下一刻，天谕神殿上空，大光明神剑化为炽火流星，飞向远方战局。
眨眼之间，神剑飞至，剑身晶莹，神光耀目。
擎天峰上，书生握剑，一身气息瞬间变化。
“这一次，天谕殿的书生，还有当年那么强的天命吗？”
战局外，各方强者看着前方的天谕殿主，神色全都凝重。
大光明神剑，使用者的天命越强，所能发挥出的威力便越强，反之，与凡剑无异。
此战的关键，就看天谕殿这名书生，是否还像当年一般，天命炽盛，天下无敌。
各方瞩目，战局内，傅经伦手持神剑，大战以来，首次全功汇聚。
浑浑神威，旷古绝今，神威所至，连天地都摇动起来。
对面，张邋遢手持古剑真武，看着眼前书生一身惊天动地的气息，眸中丝毫无惧，唯有，全然的战意。
“二十年过去，你不但重拾剑心，实力更是远胜往昔，很好，只有这样，此战，才有价值，不过！”
傅经伦轻声说了一句，一身恐怖的神威不断升腾，耀眼的光华弥漫，这一刻，就仿佛光明之神亲临，令人震撼。
“为什么？”
战局外，漠北的强者们看到这一幕，神色都是一凝。
剑痴为什么不用长生碑？
长生碑的使用之法，他们明明已经告诉了剑痴。
“李家小子，终究还是错算了。”
李青山看着前方半身染血的身影，双手紧攥，沉声道，“人间剑仙，竟是如此的骄傲。”
大商都城，太学宫。
秦婀娜远望西方，明亮的眸子中闪过点点流光。
剑痴！
一定不能败啊。
同一时间，遥远的东海，一人白衣束发，立于小舟之上，面容俊朗，气质出尘。
白衣剑仙，吕问天。
二十年来，与梅花剑仙齐齐名的人间剑仙，这一刻，同样遥望西方，眸中淡有凝色。
剑痴，你的剑，斩得断那天命吗！
各方瞩目，擎天峰上，狂沙席卷，战局已近终章。
血染青衣，气空力尽，甚至连意识都已渐渐开始模糊，然而，剑痴眸中的战意却是丝毫不减，是执着，更是骄傲。
“我，不能败！”
断剑如何，断臂又如何，人间剑仙，敢拔剑问天。
但见战局中，剑痴踉跄直起身，左手并指，一身剑意急剧扩散。
最后之招，最后的骄傲，倾数灌注这最后的一剑之中。
剑意散离，血花喷涌，无可名状，是为，剑之道。
刹那。
天空风云停滞，整片天地都仿佛安静下来，花不香，鸟不鸣，天地，唯有一剑。
血花，在众人静止的目光中飞过，化为一柄血剑，如此璀璨，如此惊艳。
东海。
青舟之上，白衣剑仙吕问天看着西方，目光中突然一震，片刻后，回过神，抱拳恭敬一礼。

# 第209章 蜕变
西域，擎天峰，一场大战后，满目狼藉。
绝峰崩毁，山塌地陷，一幕末日之景。
人间剑仙，一战惊天下。
最后的时刻，那旷古绝今的一剑，分明已超越五境，无与伦比，天地见证。
一剑破天命，力毁大光明神剑。
“可惜啊！”
崩毁的绝峰周围，各方强者相继离去，临行时，遗憾叹息。
剑痴破境来得太晚了一些。
再早片刻，或许，这一战的结局，就会完全不同。
天摇地动的擎天峰上，祈狱大主教等人身影掠至，伸手扶过重伤的天谕殿主，面露担忧之色，问道，“殿主，你没事吧？”
“没事。”
傅经伦稳住身形，目光看着周围不断崩塌陷落的绝峰，冷声道，“你们也下去找，一定要将人找到。”
“是！”
祈狱等三位红衣大主教领命，旋即转身离开。
众人离去，即将毁去的绝峰之巅，书生静立，突然，身子一个踉跄，一口鲜血吐出，竟是强忍爆发的重创。
“好一个剑痴，好一个人间剑仙。”
傅经伦沉声说了一句，强压伤势，身化流光，从绝峰之巅离去。
大光明神剑被毁，不知要温养多久，才能再次使用。
剑痴，你还活着吗？
“青山教习。”
远方，急速下山的澹台族强者中，一人开口，提醒道，“我们该回漠北了，这里是天谕殿疆域，我们带着长生碑，随时可能会引起那天谕殿主的注意。”
“你们先行走，待我找到剑痴前辈，会与你们汇合。”
“嗯。”
李子夜点头，指了指地图上油藏的位置，道，“就在黑石林西北方十五里处。”
“有把握吗？”
法儒追问道。
“把吗去掉。”
李子夜很是不谦虚地说道，“这点小事，手到擒来。”
“厉害！”
法儒心情大好，笑道，“这下，人族的反攻就更有底气了。”
李子夜看着地图上油藏的位置，平静道，“希望这里不仅仅是一座油藏，还是一座气藏，这样，就能彻底端了妖族的老巢。”
“气藏？什么是气藏？”
法儒脸上露出一抹不解之色，问道。
帐内，文修儒和白忘语也像好奇宝宝一样看向眼前少年，不，大师。
“气藏就是，怎么和你们解释呢。”
李子夜犹豫了一下，解释道，“油藏，就是汇聚火油的地方，这个你们已经知道，气藏也差不多，不过，里面不是火油，而是一种燃气，有古书将其称为火井，气藏和油藏一般都是伴生的存在，我知道一座叫做地狱之门的气藏，燃烧了四十多年，依旧还未熄灭，那片地方，堪称人间地狱。”
法儒听着眼前少年的解释，脸上露出一抹震惊之色，道，“照你这么说，这气藏，比油藏还要可怕。”
“也可以这么说，气藏的蔓延性相对更好一些，不过，效果究竟如何，还是要看气藏或者油藏的储量。”
说到这里，李子夜将标记好油藏位置的地图递给了眼前法儒，神色认真道，“我们很幸运，妖族老巢中的油藏距离地面很近，不然，我们即便发现，也利用不了，天，不亡人族。”
“嗯，你先好好休息，老夫让人去准备。”
法儒接过地图，叮嘱了一声，旋即匆匆离开。
“修儒。”
法儒方才离开，床榻上，李子夜强撑起疲惫的身子，开口道，“带我去看看朱珠吧。”
文修儒、白忘语闻言，互视一眼，目光同时一凝。

# 第210章 南岭来人
极夜世界，两日风雪后，天空依旧没有放晴，阴云密布。
中原已是夏季，漠北的北部，却依旧寒冷如冬。
本该水草丰盛的季节，如今到处一片荒凉，极夜寒冬的可怕，初现端倪。
最麻烦的是，极夜世界还在不断向南蔓延，而且，速度越来越快。
连续的阴天，帐内十分沉闷，李子夜躺不住了，坐着轮椅出来透透气，从头到脚包的像是一个粽子。
周围，许多儒门弟子来回巡视，很是戒备。
这些天，儒门营地的守卫，一直很是森严。
最主要原因，李某某现在是妖族处心积虑要除掉的目标，稍不注意，可能就送了。
总之一个字，累赘。
不过，李子夜却没有作为拖油瓶的自我认知和觉悟，每天大爷一般，吆五喝六。
若非儒门弟子的心性都相对单纯，李某某应该已经被打了。
“李兄的心态可真好。”
后方帐内，文修儒一边收拾床铺，一边说道，“好像世上就没有什么事能让他烦心超过两天。”
“苦中作乐而已。”
白忘语平静道，“他不想因为自己的负面情绪，影响到他人。”
“大师兄，你觉得朱珠姑娘如今到底是什么情况？”
文修儒询问道。
“我也不清楚。”
白忘语摇头道，“根据陈教习的推断来看，应该是朱珠姑娘的体质或者修炼之法特殊，此前李兄出事，朱珠姑娘情绪剧烈波动，很可能那个时候引发了某些变化。”
“我很担心陈教习说的，朱珠姑娘醒来，会变成另一个人。”
文修儒眸中闪过一抹忧色，道，“青青郡主和佛子三藏的悲剧，我不想也发生在李兄身上。”
“不会，李兄不是三藏。”
白忘语平静道，“任何世俗的规矩和礼教都束缚不了他，这也是李兄和我们最大的不同。”
“常昱！”
两人说话间，帐外，李子夜的声音响起。
“你拿的果干给我吃点！”
“四殿下，帮我抓住常昱那小子。”
追了半天，李子夜看到四皇子回来，立刻大声喊道。
营地前，慕白走过，理都没理某个白痴。
突然，慕白前行的脚步一顿，目光看向南面，眸子眯起。
这股气息是？
同一时刻，极北世界前，各方强者全都有感，纷纷走出营帐。
但见众人视野尽头，四道年轻身影迈步走来，每一人身上的气息都十分强大，令人震撼。
四人，不论衣着，还是气质，都不似中原人士，也不像漠北之人，青红色的长袍，纹有朱雀图腾，栩栩如生，如此显眼。
“南岭八宗门，朱雀宗之人！”
各方势力的强者们看到来人身上的图腾，神色都是一凝。
朱雀宗，位列南岭八宗门上四宗之一，地位超然，宗派中高手如云，极为强大。
不过，八宗门之人一向很少离开南岭，今日，为何会出现在漠北？
众人凝重的目光中，四位朱雀宗的年轻强者迈步走至儒门营地。
“在下伏天熙，见过法儒掌尊！”
四人之首，一位面容俊朗的年轻男子恭敬行礼道。
“朱雀圣子，伏天熙？”
法儒听到来人的名字，心神微惊，朱雀宗圣子竟然也亲自来了。
“正是。”
伏天熙神色平静道，“我等此来，是奉宗主之令，接圣女回去。”
“朱珠身体出了些状况，现在正在养伤。”
法儒正色道。
“此事，宗主已经知道。”
伏天熙说道，“正是这个原因，宗主才派我等前来接回圣女。”
法儒闻言，沉默下来，片刻后，点头道，“好吧，你们跟我来。”
说完，法儒转身，迈步走向不远处的营帐。
伏天熙四人，立刻跟了上去。

# 第211章 向天一搏
帐内。
李子夜听到朱雀圣子的回答，双手紧攥。
“时间已不早，我们该带圣女回去了。”
任务在身，伏天熙不愿多耽搁，开口道。
李子夜身子微颤，轻轻点了点头，强撑起身子，站了起来。
一旁，白忘语见状，神色一惊，想要阻拦，却是被身后的法儒拉住。
法儒摇了摇头，示意随他去吧。
李子夜上前，亲手将床榻上昏迷的女子抱起，转身朝着帐外走去。
伏天熙等人让开了道路，最后分别的时刻，谁也没有多说什么。
儒门营地前，马车已经备好，陈巧儿站在马车旁，看着前方走来的少年，心中轻叹。
相见时难别亦难，这一分别，这小家伙和朱珠再想见面就难了。
马车前，李子夜抱着怀里昏迷的朱珠走来，小心翼翼地将其抱上了马车，盖好裘袍。
后方，临行在即，伏天熙四人朝着法儒再次行了一礼，客气告别。
法儒回礼，目光却是一直看着马车前的少年，眸中淡有忧色。
这小子，还好吧。
告别之后，伏天熙四人转身，朝着马车走去。
马车前，错身之刻，伏天熙停步，看着一旁的少年，神色平静道，“两年时间，你若不能逆天改命，两年后的约定之战，你毫无胜算，言尽于此，好自为之。”
说完，伏天熙没有再多言，牵过马匹，带着马车中的朱珠离去。
车隆隆，马萧萧，寒风萧瑟，佳人远行。
李子夜站在荒野上，注视着远去的马车，一站，就站了很久。
后方，事务繁忙的法儒等人相继回营，唯有白忘语一直站在那里默默地等着，不言不语。
“老白。”
不知站了有多久，李子夜脸上露出疲惫之色，轻声道，“我真的已经很努力了。”
白忘语沉默，片刻后，说道，“会有转机的，李兄能走到今日，已经出乎了所有人的预料，我知道李兄很辛苦，不过，再努力一些，勤能补拙，要追上我们这些人，李兄只能付出更多的汗水。”
慕白第一个下断言，道，“难怪千年来，没人能将飞仙诀修至大成，这才刚到第六式，身法和剑法都已经这么复杂，还要融会贯通，难度实在太大，至少，李教习现在的修为，不可能做到。”
“四殿下说的不错。”
一旁，文修儒点了点头，神色凝重道，“身法和剑法的复杂程度暂且不谈，就是修炼这第六式，所需要消耗的真气，就不是第二境能够承受的，我觉得，李兄暂时还是集中精力冲击第三境，待破境后，再尝试修炼这第六式吧。”
“不行。”
白忘语立刻否定道，“李兄何时能踏入第三境，谁都无法断定，他不像我们，至少通了七脉以上，修炼实在太难，与其等待破境，还不如在招式上下功夫。”
文修儒、慕白闻言，皆沉默下来。
习武之人，经脉不通，着实是件痛苦的事情。
“这些招式和身法，李教习能够熟记吗？”
沉思许久，慕白开口问道。
“可以。”
李子夜点头道，“我的记性还算不错，看过的东西，一遍便能记住。”
慕白听过，眸中露出思考之色，凝声道，“那李教习现在最大的问题，就是真气强度不够，无法承受这第六式对真气的剧烈消耗。”
“还有对身体的控制程度。”
文修儒补充道，“李兄此前修炼飞仙诀时，我在一旁看过，飞仙诀的身法对修炼之人掌控身体的能力要求极为苛刻，稍有偏差，就会摔得鼻青脸肿。”
“这个没有太好办法。”
慕白平静道，“习武之人，修为越高，对身体的控制能力越强，这是众所周知的事情，李教习现在突破不进第三境，就只能苦练，一遍不行，十遍，十遍不行，百遍，直到练到毫无偏差为止。”
“四殿下说的不错，如今最大的困难，还是真气强度不够。”
白忘语眸子微凝，道，“李兄现在只开辟了两座神藏，神藏内真气储存有限，消耗完后，就必须花时间来恢复，即便使用大药，效果也很有限，不能从根本上解决问题。”
话声落，三人看着地上的羊皮卷，又再度沉默下来。
破不了境，真气强度就不够，死局。
旁边，李子夜托着下巴，愁眉苦脸地坐在那里。
练个武，怎么就这么难！
“阿弥陀佛。”
就在这时，四人耳旁，一道熟悉的佛号声响起，旋即继续说道，“小僧有办法。”

# 第212章 傻子
儒门营地，帐前。
小和尚的提议，让除了李子夜之外的三人全都感到担忧。
太危险了。
“我不同意。”
白忘语表明态度，沉声道。
“我”
文修儒犹豫了一下，看了看大师兄，又看了看小和尚，小声道，“我持保留意见。”
一旁，慕白看到两人都表明了态度，沉默片刻，开口道，“其实，我也不建议如此，确实太危险了。”
“反对无效。”
李子夜伸手揽住小和尚的肩膀，目光看着眼前三人，没好气道，“你们武道天赋都那么强，怎么能体会我这种绝世废材的心酸，现在我连未过门的媳妇都快要丢了，再不搏一把，还混个屁啊。”
白忘语三人沉默，一时间不知道该怎么劝说。
不识他人苦，莫劝他人善，李兄的情况，他们确实无法切身体会。
“老白。”
李子夜注视着眼前小红帽，认真道，“我没有选择了，现在好不容易有一条路可走，我若放弃，也许，这一辈子都不可能再追上你们。”
白忘语闻言，身子一震，许久，轻叹道，“我还是不同意，不过，我尊重李兄你的决定。”
李子夜看到小红帽妥协，再度咧嘴一笑，道，“都别担心了，想那么多干嘛，小和尚都能做到，我这么聪明，肯定比他做得更好，是不是，小秃驴？”
说完，李子夜晃了晃三藏的肩膀，笑道。
“李兄天资聪慧，小僧又怎能相提并论，不敢，不敢。”
三藏微笑道。
“不是说出家人不打诳语吗？”
文修儒很没有眼力见地说了一句。
李子夜皱眉，默默松开揽住小和尚肩膀的手臂，然后走到眼前的家伙跟前，抬起脚，用力踩在其脚背上。
“嘶！”
顿时，文修儒疼的倒吸一口冷气，赶紧求饶道，“李兄我错了！”
活见鬼了。
世上还有这样的傻子吗？
一向心性淡泊如四皇子，这一刻，心中都震惊不已。
白忘语、三藏，可都是年轻一代的最强者，竟然会心甘情愿为他人做嫁衣。
这不是授武，这是传功。
牺牲自身的根基和修为，强行为一个人提升功体。
莫说只是朋友，就算血缘至亲，心甘情愿这样做的也少之又少。
帐前的真气波动，很快引起营地内法儒和陈巧儿的注意，快步走出帐篷。
两人看到前方的情形，神色也是一惊。
短暂的震惊后，法儒和陈巧儿回过神，想要阻止，也已来不及。
“这几个傻孩子！”
法儒轻声一叹，苦笑道。
“随他们去吧。”
陈巧儿眸中点点异色闪过，轻声道，“虽说傻了一点，但是，不正是因为这样，才更可贵吗。”
帐前。
白忘语、三藏联手施为，牺牲自身的根基和修为，强行向李子夜体内灌输儒、佛两宗的真气。
澎湃无比的两种真气入体，李子夜甚至来不及多想什么，赶忙收敛心神，运化飞仙诀心法，宁心静气。
不多时，三股气息于神藏中交汇，轰然碰撞。
刹那，一股强烈的排斥力传出，三股真气水火不容，出现崩溃之兆。
李子夜嘴中，顿时响起一声闷哼，点点鲜血溢出。
同时，三藏、白忘语也受到这股排斥力的反噬，嘴角染红。
一旁，慕白和文修儒脸色都是一变，却无法插手，只能眼睁睁地看着。
李子夜左右两边，白忘语、三藏强忍下体内伤势，目光对视，心中一横。
拼了！

# 第213章 吃软饭！
儒门营地，帐前。
三藏、白忘语牺牲自身修为和根基强行为李子夜传功，三种属性完全不同的真气融合，恐怖的反噬力，瞬间将三人重创。
“呃！”
三藏、白忘语嘴角，同时染红，两人承下绝大部分反噬之力，伤的最重。
相较而言，李子夜受到的反噬最小，伤势也比两人轻了不少。
“李兄。”
三藏稳住身形后，一边吐血一边心疼地说道，“小僧修炼这么多日子的佛元都给你了，你可争点气吧。”
对面，白忘语也勉强压住了体内翻涌的血气，道，“李兄，这样你要是再打不赢，就真的说不过去了。”
帐前，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，感受到体内汹涌澎湃的真气，怔怔失神。
他又吃软饭了？
呸，他为什么要用又？
片刻后，李子夜回过神，看向两人，下意识问道，“你俩没事吧？”
“当然有事。”
白忘语没好气道，“给你传功，我和佛子能不能维持住现在的境界都难说，你觉得有事没事？”
“阿弥陀佛。”
三藏也口诵一声佛号，抱怨道，“掉境还是小事，再修回来就行，就怕根基有损，要是这样，以后估计就要从世间四大天骄的行列除名了，小僧当初混上这个排名多不容易，今天让李兄你一下给小僧拽下去了。”
“都是虚名。”
李子夜闻言，咧嘴笑道，“看开一点，不重要。”
说完，李子夜看着自己的双手，傻笑道，“吃软饭的感觉真好，这比我自己修炼快多了。”
白忘语、三藏见状，忍不住翻了一个白眼，就知道这家伙不会有任何负罪感。
“李兄，试一下效果如何。”
谈到正事，三藏神色认真下来，道，“你不是最熟悉明镜亦非台和浩然罡气这两招吗，试一试，看看融合三种真气后，防御力有没有变强。”
说到这里，三藏左右看了看，提醒道，“使用菩提三度的时候，稍微掩饰一下，以防佛门之人知晓此事。”
“好！我试试。”
李子夜应了一声，也不再啰嗦，双手翻转，体内真元涌动，澎湃而出。
就这？
索然无味。
“小僧回去养伤了。”
三藏满脸后悔离开儒门营地。
“我先回帐调息。”
白忘语也早已习以为常，回自己帐篷去养伤。
两人离开，文修儒才从震惊中回过神，赶忙跑上去扶起某人，关心道，“李兄，你没事吧。”
“呸，呸。”
李子夜昏头转向地爬起身来，吐了吐嘴里的泥沙，一脸疑惑。
刚才发生了什么？
帐前，慕白默默收起剑，转身离开。
他，似乎用力有些大了。
“四殿下，我刚才没有准备好，再来一次。”李子夜看到所有人都离开，着急喊道。
慕白没有理会，脚步更快了几分。
来？来个屁！
“修儒。”
实在没人理他，李子夜一脸真诚地看向眼前人，道，“信我，我刚才没准备好。”
“……”
文修儒不知该说什么，整理了一下语言，委婉又委婉地说道，“李兄，你现在就和四殿下这样的高手比试，确实早了点，要不，你先找儒门其他的师弟们练习练习？”
“我回去喝药！”
李子夜听出眼前家伙话中的意思，感觉自己的人格受到侮辱，忿忿不平地转身回帐。
不远处，法儒和陈巧儿无奈地摇了摇头，也转身离开。
这小子，要走的路还很远啊！
不过，四皇子方才那一剑，下手，似乎有那么一点点重。
不关键，不重要，还是那小子太菜！

# 第214章 光明审判
“败了？”
帐前，白忘语闻言，神色微变，下意识看向前方还在练剑的少年，着急问道，“生死未卜是什么意思？”
“青山教习的信中说，剑痴前辈在最后关头破五境，斩断了天谕殿的大光明神剑，却是因为受伤太重，力尽气竭，坠落悬崖，事后，天谕殿的三位红衣大主教和西域各方势力都已派人去寻找剑痴前辈的下落，奇怪的是，始终毫无发现。”文修儒回答道。
“没有找到？”
白忘语目光微凝，道，“莫非剑痴前辈还活着？”
“希望不大。”
文修儒轻轻摇头，说道，“擎天峰被誉为西域第一峰，何止千丈，从上面坠下，几乎没有生还的可能，而且剑痴前辈还受了那么重的伤，情况就更不容乐观。”
“掌尊怎么说？”白忘语沉声道。
“暂时隐瞒，直到青山教习回来，或者，西域那边有确定的消息为止。”文修儒应道。
“也好。”
白忘语点头，道，“小心一点，李兄太过聪明，稍不注意就会被他看出端倪。”
“我明白。”
文修儒轻声应道。
西域，天谕殿。
“放肆！”
大光明神殿内，书生看着下方的三人，一向悲喜不形于色的脸上露出一抹怒意，道，“谁让你们放出消息，说已找到剑痴！”
“殿主！”
三人立刻跪下，最中间，祈狱大主教正色道，“剑痴毁了我神殿的大光明神剑，让我神殿颜面大损，唯有对外宣称已找到剑痴，并公开处以光明审判，方才能挽回神殿的颜面，震慑那些别有用心之人。”
“猪脑袋！”
傅经伦眸中寒意跳动，道，“万一那剑痴没有死呢！”
审判台前，各方势力的强者到来，为了彰显神殿的威严，神殿准许天谕殿之外的势力前来观刑。
“剑痴前辈。”
各方势力中，李青山看着审判台上的中年男子，双手紧攥。
高高在上的大光神殿前，祈狱大主教静立，看到时辰已至，右手缓缓抬起。
“渎神者，吾祈狱，以神之名，赐你光明审判！”
话声方落，祈狱大主教周身，一股月白色的光华升起，如此耀眼，宛若骄阳，熠熠生辉。
下一刻，审判台上空，神光天降，照在下方的男子身上。
月白色的火焰，汹涌澎湃，瞬间将十字架上的男子吞没，骇人心神。
惊心一幕，大火熊熊升腾，热浪翻涌，仿佛连天空都要燃烧起来。
后方，大光明神殿中，书生静坐于大殿上，看着前方燃烧的火焰，眸中点点流光闪过。
剑痴，你究竟还活着吗？
半日之后，天谕殿外，快马奔腾，李青山北上，带着剑痴留下最后遗物，那柄被大光明神剑斩断的真武剑。
与此同时，漠北最北方，极夜世界边界。
为了反攻入极夜世界，人族各方势力在做着最后的筹备。
儒门营地，所有人也在按部就班地做准备，该养伤的养伤，该练剑的练剑。
李子夜，天书刻名的男人，天命之子，一身光环无数。
不仅气运上佳，而且，还很勤劳，很努力，上到法儒，下到儒门的弟子们，都是亲眼可见，心中也都承认。
然并卵。
说的再多，天赋差就是差，修为进度该慢还是慢。
破境遥遥无期。

# 第215章 断剑
儒门营地。
李子夜气呼呼地看着眼前一排人，恨不得拿剑劈死这几个家伙。
可惜，他一个也打不过。
“李兄加油，你可以的。”
自诩最是善良的文修儒一边吃东西，一边不走心地说道。
“你们等着，待我破入第三境，或者练成这飞仙诀第六式，一定让你们好看！”
李子夜咬牙切齿地放狠话道。
“哟，好害怕啊，等你练成这第六式或者破入第三境，我想想，我们都什么境界了，第三境后期，还是第四境？”
因为差点掉境，几日来心情不是很爽的白忘语皮笑肉不笑地应了一句，目光看向一旁的师弟，故意问道，“修儒，你通了几脉来着？看看会不会被某些人追上进度。”
“七脉。”
文修儒一脸羞愧道，“不如大师兄。”
“佛子，你呢？”
白忘语移过目光，再次问道。
“八脉。”
三藏嘴里塞得鼓囊囊的，白净的小脸，这一刻看起来像个包子。
“殿下就不用问了。”
白忘语笑道，“定是八脉无疑。”
“嗯。”
慕白神色淡然地应道。
前方，李子夜听着四人的一唱一和，气的差点没吐出血来。
“常昱。”
这时，常昱走过，最是善良的文修儒立刻大喊问道，“儒门的弟子，都是通几脉来着？”
“六脉起步。”
常昱停下脚步，好奇道，“二师兄，怎么了？”
“没事，忙你的吧。”
文修儒笑道。
“哦。”
常昱一脸不解地离开。
李子夜看到众人望来的目光，脸上露出一抹腼腆之色。
怎么都这么看人家，怪不好意思的。
“小子过来，各位大君还是戎女大主教他们有话要问你。”
法儒开口唤道。
“是！”
李子夜应了一声，迈步上前，目光扫过在场众人，咧嘴一笑，笑容是那么的友善。
“李教习。”
座席对面，贺兰大君摸着左手上的戒指，开口问道，“那油藏的位置，你有几成把握？”
“五成。”
李子夜随口应道。
众人闻言，眉头都是一皱，目光下意识看向法儒，不是说，此事十拿九稳吗？
“小子，好好说话！”
法儒感受到众人质疑的目光，轻声斥道。
李子夜面露无辜之色，道，“我此前已经说过，油藏肯定就在我标记的位置，他们若还怀疑，我说五成和十成，有什么区别。”
帐内，众人互视一眼，相继点头。
看来，是没什么问题了。
“现在，有一个计策，大家考虑一下。”
贺兰大君转了转手指上的戒指，平静道，“由法儒、法海大师和戎女大主教负责引出并拖住妖族神女和水镜妖皇，陈巧儿教习和白狄大君则趁机带着李教习前往油藏所在位置，将油藏引燃，一举捣毁妖族老巢，而我漠北八部的大军就在极夜世界的据地中随时待命，一旦你们功成，立刻出兵，彻底剿灭所有的妖物。”
说到这里，贺兰大君目光扫过在场众人，正色道，“这个计划的关键就在于，如何引出妖族神女和水镜妖皇，另外，油藏的位置和规模，是不是足以摧毁妖族老巢。”
众人听过贺兰大君的问题，脸上都露出了思考之色，计策不错，不过，这两个问题的确也不容忽视。
各方首领沉默不言，李子夜更是一副事不关己高高挂起的神态，反正，这种背锅的事情，他能不掺和就不掺和。
赢了不赚，输了血亏。
“李教习，你有没有什么建议？”
贺兰大君目光看向前方的少年，主动问道。
平时开会，就这小子话多，现在让提意见了，反而半句话都不说。
“木有。”
李子夜很是干脆地应道。
一旁，澹台镜月看到所有人都不说话，开口道，“妖族皇者不是很在意那片湖吗，若法儒掌尊、法海大师还有戎女大主教一同前去破了封印，我想，那水镜妖皇和妖族神女应该不会坐视不理，关键在于，在极夜世界中，天时地利都是妖族占据，法儒掌尊他们能不能拖住这两位妖族的至强者。”

# 第216章 调虎离山
儒门营地前，寒风凛冽。
李青山带回剑痴的佩剑真武，断剑染血，触目惊心。
寒风呼啸，冰冷彻骨。
李子夜看着眼前染血的断剑，身子不断颤抖，一句话都说不出。
许久，李子夜上前，接过真武，朝着眼前人恭敬行了一礼，平静道，“劳烦青山教习了。”
说完，李子夜没有再多言，转身朝着法儒和陈巧儿走去。
“小家伙。”
陈巧儿看到眼前少年的神色，心中担忧，开口道，“要不我和掌尊告知其他人一声，计划暂时延后，你先休息一日。”
“不必，我没事，走吧。”
李子夜神色平静地说了一句，动身前行。
陈巧儿、法儒见状，对视一眼，心中越发担忧。
这小子越是表现的毫无异常，便越让人担心。
他们很清楚，剑痴在这小子心中的地位，如今战死，对这小家伙的打击可想而知。
不知该如何相劝，法儒、陈巧儿心中一叹，只能一同跟了上去。
三人前行，走向极夜世界。
极夜世界前，法海等人已在等待。
临行前，法儒看向身边的陈巧儿，轻声叮嘱道，“照顾好这小家伙，他还有伤在身。”
“我明白，掌尊放心。”
陈巧儿点头道。
时间紧迫，法儒、法海、柳戎女进入极夜世界，迅速朝着封印之地赶去。
极夜世界外，白狄大君、陈巧儿和李子夜随后跟上，尽可能收敛气息，刻意与法儒三人拉开距离，以防被妖族中的强者发现。
“李教习，待进入黑石林后，切记不要离我们太远。”
昏暗的极夜世界中，白狄大君开口提醒道。
“嗯。”
李子夜应了一声，便继续默默赶路。
白狄大君似乎察觉到什么，诧异地看了一眼身旁的少年，总觉得哪里有些不对劲。
“神女，那位绝不能被放出来，否则，九州浩劫，后果不堪设想。”
水镜妖皇一脸怒意地说道，“那些蠢人，警告他们多少次，就是不相信，那位不能救！”
“人族，并不蠢。”
青青冷笑一声，说道，“他们怕是别有用心。”
“神女的意思是？”水镜妖皇皱眉道。
“现在还不清楚，不过，人族狡诈，不得不防。”
说完，青青看向身后，开口道，“玄风，这里就交给你了，若有人擅闯，杀无赦！”
“是！”
后方黑暗中，玄风妖王现身，平静应道。
交代完后，青青、水镜妖皇没有再耽搁，动身离开，无尽水波震荡，两人没入其中，消失不见。
封印之地。
三股惊人的真元汹涌，威势惊天动地，三位人族五境大修行者联手，骇人的力量，轰然破开湖面上的妖皇封印。
顷刻间，水面上寒冰崩碎，巨浪滔天。
飞溅的湖水，宛如落雨，没入湖面周围的大地中，寒气逼人。
雨幕后，水波涌动，两道身影随之走出。
顿时，妖气冲天，宛如洪流，令人震撼。
极夜世界，天时地利加持，两位妖族至强者一身气息变得极为恐怖，雄浑妖气，遮天蔽日。
“我们不去找你们，你们反而主动送上门来。”
青青冷冷地看了一眼三人，眸中杀机尽显，道，“也罢，在此除掉你们三人，外面那些人便再无威胁，水镜！”
“明白。”
水镜妖皇领命，迈步上前，挡下了三人中最强的法儒。
三度交锋，法儒、水镜妖皇遥相对视，两人皆深知对方实力，不敢大意，上来就将一身修为尽开。
浑浑妖元，浩浩正气，于极夜世界剧烈碰撞，恐怖的余劲冲击，卷起千重浪。
另一边，青青一人对上法海、柳戎女两位人族五境大修行者，没有任何废话，一出手便是妖族最强武学！
“妖神诀，荡灭尘寰！”
甫交手，便惊心。

# 第217章 惨败
极夜世界深处。
黑石林。
李子夜三人掠过，气息尽敛，谨慎异常。
为深入妖族老巢，引燃油藏，人族已尽可能派出了最强的几人，分头行动。
黑石林内，白狄大君看着前方山林，神色微凝。
果然有妖王级别的强者坐镇，而且不止一尊。
这股阴冷的气息，令人不寒而栗。
白狄大君身旁，陈巧儿目光同样注视着黑石林前的山林，眸中异色闪过。
没有感受到那位玄风妖王的气息，是不在这里，还是和他们一样故意隐藏了气息？
妖族众王中，最令她忌惮的便是那位玄风妖王。
一位不输于五境的绝代妖王，实在太过可怕。
“走吧！”
白狄大君说了一句，旋即继续朝前赶路。
陈巧儿，李子夜迅速跟上，时间紧迫，不容片刻耽搁。
他们知道，法儒掌尊他们那里必定承受了极大的压力，可能撑不了太久。
“巧儿姐，掌尊他们不会有事吧？”
黑石林中，三人身形穿行，一直没有说话的李子夜目光看向封印之地方向，不知为何，心中总是有着一种说不出的担忧，轻声问道。
“应该不会。”
陈巧儿应道，“妖族神女和水镜妖皇的实力，我们都有所了解，虽然在极夜世界，妖族有天时地利的加持，不过，以掌尊他们的修为，拖延一段时间应该不成问题。”
李子夜闻言，点了点头，收回目光，没有再多问。
希望如此。
只是，他总觉得哪里有问题，到目前为止，似乎一切都太顺利了些。
妖族，真的一点防备都没有吗？
思绪间，三人掠入前方山林，真正进入妖族的老巢。
山林，黑石遍布，连枯木都是黑色的，腥气扑鼻。
有生长百年，甚至千年的古木，盘根错节，在这极为苛刻的严寒下生存下来，生命力极其顽强。
这里，距离终年酷寒的极北之地已经不远，谁都不知道这些古木是怎么存活下来的，世间总有生命奇迹，极夜世界同样如此。
山林中，隐约可见妖物的影子，或在沉睡，或在捕食，三人身影掠过，没有打草惊蛇。
山林深处，一处瀑布响起隆隆的击水声，极寒的天气，瀑布依旧没有结冰，水浪四溅。
而在瀑布前，一尊浑身缭绕在妖气中的绝世妖王静立，纤细洁净的双手，甚至比人族女子还要美丽。
玄风妖王，妖族最强妖王，无限接近妖族皇者，深受妖族神女和水镜妖皇的器重，负责镇守妖族大本营，以防外人趁虚而入。
“玄风。”
这时，不远处，一道身形稍显娇弱的身影迈步走来，正是此前和白狄大君有过一战的阴月妖王，目光看着前方的男子，神色温和道，“有什么异常吗？”
“暂时没有。”
玄风妖王平静道，“不过，应该快了。”
“嗯？”
玄风、阴月，妖族两尊最强王者强势拦路，不容入侵者再前行半步。
二次会面，双方目光都是一沉。
玄风妖王扫过眼前两位人族四境绝巅的高手后，将目光定在两人身旁的少年身上，主动开口道，“没想到你还能活着，着实令本王意外。”
“这要多谢妖王前辈。”
李子夜客气一礼，说道，“若非妖王前辈手下留情，晚辈，活不到今日。”
玄风妖王身后，阴月妖王听到眼前少年的话，面露诧异，下意识看向身前的玄风。
手下留情？
“小子，挑拨离间，毫无意义。”
玄风妖王神色无动于衷，道，“上一次让你侥幸保住一命，是本王失策，不过，今日，你恐怕就没有那么幸运了。”
话声落，五人周围，狂风席卷，妖气弥天盖地。
对面，白狄大君、陈巧儿互视一眼，旋即身形暴起，冲上前去，先发制人。
“阴月，你的老对手就交给你了。”
玄风妖王说了一句，身影闪过，拦下了三位入人族侵者中最强的陈巧儿。
“一对一，公平公正。”
阴月妖王点头轻应，同样掠身挡在了白狄大君面前，一身诡异的妖气弥漫，令人不寒而栗。
再度交锋，白狄大君深知眼前对手的可怕，全神贯注，不敢丝毫大意。
两位绝世妖王拦路，身在妖族腹地的李子夜等人，顿陷危局。
与此同时。
极夜世界另一边，封印之地。
人族三位五境大修者和妖族两位至强者之战，同样陷入绝境。
法儒掌尊，集浩然篇之大成，修为不可测度，面对妖族水镜妖皇，周身浩然正气汹涌，纵然天时地利尽失，难以取胜，却也不落太多下风，凭借一身惊人的战力，强势拦下妖族绝代皇者。
然而。
战局另一边，战况却是急转而下，法海、柳戎女以二对一，竟是全面溃败。
“妖神诀，碎苍穹！”
狂暴的妖力，一掌破碎苍穹，青青之强，令人无比震撼。
惊天一掌，鲜血飞溅漫天，法海、柳戎女脚下连退数步，嘴角溢红，神色震惊，无法理解眼前一幕。
妖族神女，怎会变得这么强？
此前，儒门陈巧儿一人就能拦得下她，这才过了半个月时间，实力竟是提升这么多。
节节败退的两人，心中惧意升起，不愿再战，心知再打下去，他们必定重创，甚至性命不保。
“法儒，退吧！”
法海、柳戎女互视一眼，急声喊道。
“不能退！”
法儒一掌震开战局，沉声道，“你们忘了我们此行是为了什么吗，绝不能退！”
他们若退，白狄大君和李家小子他们那里，将会彻底陷入死局。
“想走，有那么容易吗！”
战局另一边，青青冷笑一声，翻掌提元，一身妖气汹涌澎湃，浑浑妖氛，弥天而出。

# 第218章 最强的法儒
极夜世界，寒风呼啸。
封印之地。
大战将启，法儒以一敌二，立身极夜世界，对上妖族最强的两人。
天时不利，地利更是在于妖族这边，法儒脸上却是没有任何畏惧，为保李子夜等人性命，更为人族反抗妖族的大业，纵然身处绝境，亦不退半步。
儒门中人，绝不言败，唯有，战死！
“至圣斗法！”
千年儒门，正气长存，法儒，身为儒门的执法者，一生刚正不阿，又岂会向妖邪低头。
法儒前后，青青、水镜妖皇凝神以待，面对人族搏命的五境大修行者，亦不敢半分大意。
人族，总是给了她们太多意外，而令她们最为忌惮的，便是人族的意志。
面对绝境，宁可战死，也绝不屈服。
“水镜。”
青青开口，提醒道，“小心了。”
“明白。”
水镜妖皇应了一声，周身妖气汹涌，同样吸纳极夜世界寒冬之力，加持自身战力。
全功汇聚，妖力尽开，青青、水镜妖皇同时身动，欲要先发制人，击溃人族最后的骄傲。
一前一后，两位妖族至强者联手攻至，风云色变，狂浪惊天。
“轰！”
至圣斗法显神威，法儒一己抗妖邪，只闻一声惊天动地的大碰撞响起，三掌交接，恐怖的余波震荡，方圆十里，天摇地动。
狂啸奔腾的浩然正气，冰冷邪魅的妖族极元，两股至极的力量交锋，骇人的震动中，三人嘴角同时溢红。
妖不食人，得守本心，血如丹朱，红艳刺目。
两位妖族至强者，有着自己的骄傲，一生从不曾食人。
但是，纵然如此，立场不同，她们今日，也要将人族的这位法儒，彻底留在极夜世界。
大战，初启，便至白热。
惊世之招，寰宇震动，青青双掌吸纳天地间的阴寒之气，雄浑无比的力量不断攀升，浑浑遮天，郁郁动山河。
“人族，从不懦弱！”
面对死局，法儒不见任何畏惧，一心肝胆，可照日月。
“问天九式，覆海临渊！”
浩然篇武学再现，法儒身动，一掌覆海，不为求生，只为与天争时，给李子夜一行人夺得一线生机。
照目间。
双掌交接，浩然正气、妖气碰撞，法儒身上，再染朱红。
与此同时，后方，水镜妖皇掌劲来至，法儒硬承一掌，强势回招，怦然震退眼前妖族神女。
以伤换伤，搏命战法，法儒不屈，战意炽烈。
青青承下前者一掌，脚下退后三步，嘴角处，鲜血泊泊淌下。
对手实力之强，令人震惊，对手意志之顽强，更是令人震撼。
“神女。”
看到神女受创，水镜妖皇神色一沉，立刻欺身上前，强势搏杀。
法儒没有避战，掌如涛，势淋漓，重掌交接，招招强悍。
五境，人间武者的顶峰，纵然拳脚之战，亦强悍的令人惊惧。
血，染红衣衫，凄艳夺目。
一心求死，满身是胆，即将生死至度外，何惧黄泉路上行。
“喝！”
掌劲交接，犹如战鼓擂动，声声震耳，黄泉绝路前，法儒口中一声长喝，周身浩然正气急剧升腾，束发崩断，长发随风猎猎。
儒门法儒，仁德守正，性情温和，然而，大义之前，法儒，从不留情！
撼天地，易，撼法儒，难！
战局外，青青看到水镜陷入劣势，心中一沉，强压伤势，再入战局。
二对一，近身搏杀，势要取命。

# 第219章 人族
极夜世界最深处，妖族腹地。
狂风怒卷，李子夜一行受阻玄风妖王和阴月妖王之前，大战将起之际，远方封印之地，妖气冲霄，卷动周天风云。
惊人一幕，震撼在场众人。
“是神女！”
阴月妖王有感，脸色一变，道，“神女强行解开了封印。”
为什么，人族的五境大修行者，竟能将神女逼至这个程度吗？
“不妙！”
李子夜感受到这股惊天动地的妖气，神情也是一震，心中不祥的预感，越发浓郁。
掌尊！
一旁，陈巧儿似乎也猜到了什么，心神震动，不再犹豫，一把身边少年，朝着前方冲去。
“你们走不了！”
玄风妖王身影闪过，阻拦两人的脚步。
“至圣斗法。”
真气逆冲，一出手，陈巧儿便爆发出最强的战力，为争天时，强行闯关。
惊天动地一掌，势如开山破海，震散漫天妖氛。
玄风妖王见状，一掌迎上，正面挡招。
何谓天生奇才，儒门陈巧儿，妖族玄风，皆是如此。
一者天生神力，一者速度无双，力与速，首度正面交锋。
但闻轰然一声巨震，双掌交接，只见玄风妖王脚下退半步，力量的比拼，稍落下风。
一掌破开前路，陈巧儿拉着身后少年，急速朝着前方掠去。
然而，只感狂风卷过，玄风妖王竟是再度挡在前方，速度之快，令人震惊。
速度的较量，玄风显露优势。
力与速，各展风采。
最后三里，绝代妖王挡关，难以逾越。
“找机会走！”
陈巧儿深知脱身困难，一边传音给身后的少年，一边强行闯关。
李子夜跟着眼前女子，一步一步艰难前行。
最糟糕的情况，功成，竟是如此不易。
“走！”
交锋第十数招，再进一里，陈巧儿硬承玄风妖王一掌，嘴角染红的刹那，伸手扣住眼前妖王手臂，旋即顺势转过，将身边的少年送出战局之外。
十丈外，李子夜踉跄稳住身形，看了一眼远方的战局，一咬牙，径直朝着妖族腹地深处赶去。
人与妖，与天争时。
“桀桀！”
剑锋开生路，眼见前路已现，希望就在眼前，不远处，妖王级强者终至。
最惊心的一幕。
妖王出手，力量雄浑无比，一掌毙命，前路尽断。
血路之上，李子夜身形踉跄，刚抬头，便见惊天动地的一掌袭来。
狂风暴雨，逼命无情。
“走！”
危急时刻，后方，一道身影掠至，一掌挡下妖王掌力，旋即顺势一掌将眼前再送一程。
错身照目，眼前熟悉的身影，李子夜惊谔的刹那，身子已飞出十数丈。
“小子，本君答应陈教习的事情兑现了。”
白狄大君看着越来越远的少年身影，说了一句，后方，阴月妖王掌劲已至，怦然一声，拍在前者后心。
为解李子夜之危，白狄大君来不及躲避，硬承一掌，嘴角溢红。
漠北，中原，本来多有嫌隙，人族存亡之秋，白狄大君摒弃过往，一掌助势。
十余丈外，李子夜踉跄落地，看到重伤吐血的白狄大君，心神一颤，却来不及说一声谢，强忍心中沉痛，转身继续朝着妖族腹地深处赶去。
后方，重伤在身的白狄大君强硬挡下所有拦路的妖王，为前方逃脱包围的少年争取宝贵的时间。
或有一日，中原，漠北对战，两人依旧是敌非友，但是，此时此刻，为了人族兴亡，无论白狄，还是李子夜，皆摒弃一切，选择信任。
白狄相信，这李家小子定能找到油藏，一举毁去妖族老巢，而李子夜也相信，白狄大君可以挡下所有妖王，为他争取足够的时间。
所以，李子夜不再丝毫顾虑，速度全开，急速冲往妖族腹地的最深处。
人族，妖族之战，臻至最关键的时刻。
同一时间，极夜世界内五十里。
人族据地。
漠北八部大军集结，只待功成之时。
据地前。
贺兰大君等人静立，这一刻，神色无比凝重。
谁都不知道极夜深处发生了什么，唯有按照计划等待，不敢擅动。
贺兰大君身边，一袭浅蓝色裘袍的澹台静月注视着极夜世界深处，眸中异色闪过。
这是最关键的战争，人族集结这么多强者和兵力，若还是败了，整个九州都将陷入对妖族的恐慌中，包括漠北八部的臣民。
所以，这场战争，人族不能败。
思及至此，澹台镜月看向身后，目光中露出了一抹沉色。
各方瞩目。

# 第220章 相思染
极夜世界，封印之地。
最后的战斗，人族，妖族，所不同，唯有立场而已。
纵然相惜，青青、水镜妖皇亦没有半分留情，全功汇聚，声势惊天。
最强的妖族两位至尊，立身极夜，展现出最恐怖的实力。
青青额头，鲜血淋漓，短暂撕裂封印，一身修为急剧攀升，出招之间，天摇地动。
此消彼长，已然渐渐气空力尽的法儒，渐渐落入下风。
鲜血，飞溅如雨，将身后湖水都染成了红色。
法儒身影踉跄，已然连站都已站不稳。
面对妖族最强的两位皇者，法儒从选择留下的那一刻起，便知道了自己的结局。
一生坦荡，从不后悔。
汹涌的水浪中，青青、水镜妖皇一左一右掠至，重掌袭来。
法儒定身，双掌起浩然，轰然挡下双强掌劲。
“呃！”
一泓溅血，染红青天。
法儒脚下连退，周身真气溢散，渐至终章。
“法儒，你，末路了！”
余波震荡，五步外，青青停下身形，伸手擦去嘴角血迹，目光看着眼前儒门掌尊，开口道。
她没有想到，儒门的这位法儒掌尊，能将她们逼至如此程度。
“可有遗言？”
另一边，水镜妖皇压下体内伤势，注视着眼前令人尊重的人族强者，正色道。
“人族，不会败！”
染红的披发下，法儒一声声喘着粗气，语气沙哑地说了一句，这一刻，似乎已连意识都已开始模糊。
流失的鲜血，点点染红身下大地，法儒站在那里，一步，都难以再动。
“可敬的人族强者，一路，走好！”
青青迈步上前，右掌抬起，浑浑妖元汹涌，欲要亲手结束这一场悲凉的战斗。
然而。
就在这时。
青青、水镜妖皇心神一震，看向极夜世界最深处，脸色都是一变。
极夜深处。
妖族腹地。
白狄大君一人当关，拦下所有妖王。
先有赤松，后有白狄，漠北大君，骁勇善战，不输任何人。
夜风簌簌，寒夜袭人，耳边肃杀之声，逼人成狂。
“飞仙诀，双剑欲别风！”
再现的飞仙诀，威势更胜以往，三种属性的真气融合，加催剑招威能。
然而。
依旧只是徒劳！
只见阿难周身，妖气化明镜，流光溢转，剑威反噬，轰然震退破空而来的两道剑光。
十步外，李子夜踉跄稳住身形，眸中皆是震惊之色，难以置信道，“你是，佛门之人！”
方才的招式，虽然气息变了，但是，绝对就是菩提三度的明镜亦非台。
“哦？”
阿难眸子微微眯起，道，“你竟然能看出我所用的招式源自佛门，看来，你和佛门颇有渊源，不错，百年之前，贫僧法号，阿难。”
“阿难？”
李子夜心神一惊，他听过此人。
此阿难，并非神话传说中的那个佛陀弟子，而是青灯寺上一代的西禅首座，本来最有可能力压当代西来佛成为青灯寺主持之人。
不过，百年前，这位西禅首座离奇失踪，从此再无消息，没想到，竟是叛出人族，变成了妖物。
“好久没有遇到人族，话多了一些，抱歉。”
阿难淡淡道，“好了，现在该送你一程，让你安心上路了。”
说完，阿难身影再度掠出，掌劲携惊天动地之能，拍向强者。
“至圣斗法。”
逼至绝境，李子夜以重伤之身，强开至圣斗法。
刹那，三股真气，逆冲神藏，磅礴无尽的力量汹涌开来。
“浩然罡气！”
浩然篇，最强防御之招，李子夜周身，无形无色的罡气蔓延，再挡前者掌劲。
然而，四境掌劲无坚不摧，浩然罡气应声而破。
“明镜亦非台！”
浩然罡气方破，金光蔓延，第二重护身气罩出现，流光耀目，清静无为。
咫尺之间，阿难看到眼前熟悉的招式，神色一震。
轰隆一声，掌劲、明镜亦非台碰撞，绝对的修为压制下，明镜亦非台同样崩碎。
“呃！”
掌劲加身，鲜血飞溅。
李子夜承下一掌，嘴角血水泊泊淌落。
“你知道吗，为了能打败妖族，人族，已牺牲了太多！而你，却是帮助妖族，残害自己的同胞！”
说话间，李子夜伸手抓住眼前人的手臂，手中长剑斩落。
“铿！”
金石交接之声响起，刺耳异常。

# 第221章 古老的意志
极夜世界深处。
气藏引爆，天塌地陷，火势蔓延，宛如巨浪，吞没沿途一切。
各方战局，妖族数位王者见状，神色都是一震。
“大君，走！”
天摇地动的山林中，李子夜身影冲出，一把拽过重伤的白狄大君，玩命朝着外面逃去。
白狄大君捂住鲜血不断淌下的胸口，回首看了一眼后方天塌地陷的景象，神色震撼难掩。
“小子，你原来就知道这油藏引燃，会如此吗？”
白狄大君回过神后，开口道。
“当然，不是。”
李子夜随口应道，“若只有油藏，最多烧了这妖族老巢，不过，里面不仅有油藏，还有气藏，这下，够他们喝一壶的了！”
气藏的爆炸性和蔓延性，果然惊人，高于油藏太多，好在气藏和油藏一般都是伴生存在，找到油藏，基本就等于找到了气藏。
远处，陈巧儿、玄风妖王也停止了大战，看着不断塌陷的妖族腹地，目光中皆是震惊。
数息后，前方，两道身影冲了出来，速度之快，远超平日。
“走啊，巧儿姐，愣着干什么。”
李子夜一把又拽住眼前女子，疯狂逃跑。
陈巧儿回过神，震惊道，“你此前没说过，结果是这样。”
这油藏的威力实在太可怕了！
“我也是第一次干这种事。”
李子夜随口应了一句，带着两人拼命逃离山林。
后方，玄风妖王注视着天塌地陷的腹地，神色沉下，身影闪过，不仅没有退，反而冲入其中。
“玄风！”
不远处，阴月妖王神色一变，焦急喊道，“快走啊！”
“你先走！”
玄风妖王身影冲入崩塌陷落的腹地中，周身妖风大作，浑浑妖氛，遮天蔽日。
下一刻，玄风妖王抬手，狂风呼啸，卷过一尊尊妖王和大妖，倾其所能，将已来不及逃命的妖族强者们全都送出山林之外。
绝代妖王之能，令人震撼。
“大君，我现在跑，合适吗？”
李子夜迈步挡在前方，拔出手中剑，开口道。
“本君对你有救命之恩，不太合适。”
白狄大君强压伤势，一身真气涌动，凝声应道。
就在李子夜和白狄大君不幸被妖王拦路，再度陷入危机时，远处，陈巧儿急速掠过，赶向封印之地。
掌尊！
封印之地。
极夜世界深处的天摇地动，同样影响到了这里。
青青、水镜妖皇看着远方巨大的火浪，神色都是一震。
片刻后，两人回过神，皆是猜到了什么。
“原来，你不惜性命也要拖住我们两人，是别有用心！”
青青转身，看着前方浑身染血的法儒，眸中杀机汹涌，道。
湖岸前，法儒勉强抬起头，注视着远方冲天而起的火浪，无神的目光中露出一抹欣慰之色。
那小家伙，还不错。
这次，没有拖后腿了。
腹地被毁，青青怒上心头，迈步上前，翻掌凝元，雄浑无比的一掌，直接拍向眼前儒门掌尊的天灵。
“且慢！”
关键时刻，封印之地，一道古老的意志出现，开口道。
青青皱眉，沉声道，“吾主，你应该知道，你阻止不了我。”
“那倒未必！”
话声落，两人周围，空间搅动，直接将法儒卷入其中。
青青见状，神色一沉，想要出手已来不及。
远方，急速赶来的陈巧儿看到这一幕，脸色同样一变。
掌尊！
“水镜，走！”
青青没有再理会赶来的陈巧儿，目光看向远方熊熊燃烧的大火，神色冰冷道。

# 第222章 运气极佳
极夜世界深处，火光耀目。
黑石林前。
重重包围，李子夜、白狄大君危在旦夕。
两人皆有重伤在身，尤其是白狄大君，更是连站都快站不稳。
“撕了他们两个！”
一尊妖王含怒下令，眸中怒火汹涌，杀气刺骨。
腹地被毁，妖族死伤惨重，让在场众妖全都出离愤怒，恨意滔天。
“大君，你对付那两个妖王，剩下的全都交给我。”
李子夜目光扫过周围黑压压的一群妖物，厚着脸皮理直气壮地说道。
话声落，李子夜不给白狄大君反对的机会，身影掠过，先一步出手。
浑身是伤，满身染血，李子夜自己都不知道自己还能坚持多久，真气逆冲神藏，拖着伤体，再开至圣斗法。
有一句话叫，破罐子破摔。
已经这样，再糟糕又能糟糕到哪去？
真气激荡，鲜血染衣，李子夜挥剑冲入妖物大军中，欲要全力杀出一条血路。
后方，白狄大君见状，目光看着前边的两尊妖王，从怀里拿出一枚丹药塞入嘴中。
还好他早有准备。
不然就被这小子坑死在这了！
丹药入体，暂时激发体内潜能，白狄大君一身真气涌动，强行压下伤势。
汹涌澎湃的真元，强悍无比，顿时，引动狂风怒啸，尘浪翻滚。
两尊妖王见状，神色一沉，周身妖气爆发，联手攻上前去。
大战再开。
两处战局，相隔不远，李子夜、白狄大君血战群妖，杀的舍生忘我。
一口剑，裂痕遍布，舞的簌簌生风，昔日的拖油瓶，吊车尾，如今，已快要独当一面，寒风凛冽，剑气夺目。
“飞仙诀，空将一剑行！”
“问天九式，覆海临渊！”
白狄大君接过丢来的玉瓶，冷笑一声，丝毫没有犹豫，直接将里面的丹药全都倒进了嘴中。
“那倒未必，我可是天书刻过名的命运之子，命硬的很！”
李子夜说了一句，挥剑再度杀上前去。
白狄大君也勉强提起真元，重入战局。
战复战，杀声震天。
就在两人浴血奋战之时。
战局上空，妖风大作，恐怖的妖气，令人震撼。
玄风妖王，亲临战场。
李子夜、白狄大君有感，神色皆是一变。
刚才若还有一丝活命的可能，现在，是真的要交代了！
“运气真差！”
李子夜、白狄大君心神沉下，这下没得打了！
同一时间，天塌地陷的妖族腹地前。
水波流转，青青、水镜妖皇走出，凌空而立，注视着前方熊熊燃烧的火海，脸上尽是沉色。
“水镜。”
青青开口，沉声道。
“是！”
水镜妖皇领命，上前一步，神情微凝，双手翻转，周身水波汹涌，磅礴无尽的妖气弥漫，引动整个极夜世界的至寒之力，欲要扑灭眼前的火海。
一己之能，抗衡天地，妖族皇者，惊现旷世能为。
刹那间，整个极夜世界剧烈震动起来，无穷无尽的阴寒之气从四面八方涌至，化为天地牢笼，封锁火海。
短暂的一瞬。
火海受到天地牢笼的压制，漫天火焰迅速收缩，竟是有了熄灭之兆。
妖族皇者，一己抗天。
然而。
数息之后，本来已被压制的火海突然再度爆发，大地之下，火浪冲天而起，震散束缚己身的天地牢笼。

# 第223章 牛粪
极夜世界深处，黑石林外。
运气糟糕到极点的李子夜和白狄大君两人，不仅被众妖拦住去路，甚至连妖族三位至强者也亲自到来。
恐怖的阵仗，令人连反抗的心思都已没有。
根本没得打。
“现在投降，能保命吗？”
生路已尽，李子夜心境反而平和下来，开口道。
“你觉得呢？”
白狄大君环顾四周，冷笑道，“保命是不可能了，留个全尸估计差不多，要不要试试？”
“那就没有必要了。”
李子夜应道，“人死灯灭，我这一百来斤随他们处置。”
“话糙理不糙。”
白狄大君看了一眼上空的三位妖族至强者，道，“还打吗，本君还有一些力气。”
“这还打个屁。”
李子夜将满是血迹的手帕塞入怀中，道，“临死前休息一会，不舒服吗！”
“也是。”
白狄大君应了一声，沉沉呼了一口气。
两人背靠着背，借力站直身子。
若非互相依靠，两人或许连站都已经站不稳。
强开至圣斗法，狂暴的真气退去后，李子夜体内，一股说不出的虚弱感传来，彻底没了力气。
同样，白狄大君也好不到哪去，本就伤了心脉，又强行以丹药刺激己身潜能，如今，也就只剩站着的力气。
死亡之前，两人却是如此的平静，仿佛已经接受这个事实。
“大君。”
突然，李子夜抬起头，看着天空，说道。
“怎么了？”
白狄大君问道。
“下雪了。”
李子夜应道。
白狄大君闻言，神色一怔，目光看向天际。
但见天空之上，一抹雪花无声飘零，洁白无瑕，如此美丽。
极夜世界，犹如寒冬，落雪，并不稀奇。
不过，在极夜世界降临在这里前，如今，也该是夏季，水草丰盛的日子。
寒风吹过，越发刺骨。
“这鬼天气。”
白狄大君不禁骂了一声，他本来该在部族中喝着美酒，看着歌舞，却因为这极夜寒冬，不得不跑到这里送死。
没有这极夜寒冬，哪来什么妖祸。
“粗人，一点不懂得欣赏。”
众人瞩目，秦婀娜迈步走入战局，看着眼前浑身是血的少年，平静道，“半年了，还是这么弱。”
“仙子师父，这么多人在，给我点面子。”
李子夜苦笑道。
秦婀娜没有再理会眼前的傻子，目光看向旁边的儒门大弟子，叮嘱道，“忘语，护好他。”
“剑仙放心。”
白忘语点头应道。
嘱托之后，秦婀娜目光移过，看着上空的三位妖族至强者，语气淡漠道，“一个一个来，还是一起上？”
平静的话语，不带一丝威胁，就仿佛在说一件再普通不过的事情，人间剑仙，战意惊天。
白狄大君等人听到梅花剑仙的话，心头直跳。
“霸气侧漏！”
李子夜小声说道。
空中，青青三人同样听到下方人族剑仙的挑衅，眸中寒意升腾。
“水镜，玄风，你们去杀了那两人，这个女人，交给我！”
青青冷声说了一句，眉心妖气大盛，浑浑妖氛，弥天而下。
“是！”
水镜妖皇、玄风妖王领命，身影闪过，掠向下方。
“你们的对手，是我！”
秦婀娜见状，伸手拔剑，刹那，九天风云变，一剑，惊天颜！
惊天动地的一剑，直接划开黑夜，剑气浩荡三千丈。
红尘一剑，天人惊惧。
空中，刚准备对李子夜一行人出手的水镜妖皇和玄风妖王看到这破空而来的一剑，神色都是一变，立刻身退。
剑光错身而过，两人身后，那熊熊燃烧的山林被这一剑直接斩开，天摇地动，火浪坠落如雨。
不远处，再度妖族大军包围的李子夜等人看到这惊人的一幕，眼皮都是一跳。
逆了天了！
片刻后，白狄大君从震惊中回过神，看向身边的小子，说道，“小子，你师父这么强，为何，你这么弱？”
“因为我还年轻。”
李子夜咽了咽唾沫，压下心中的震撼，旋即挺直腰板，理直气壮地说道，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
白狄大君闻言，冷笑一声，毫不留情地回怼道，“实力不怎样，歪理倒是一套一套的。”
李子夜白了前者一眼，道，“看在你救过我一命的份上，我不和你计较。”
“李兄，大君，都先少说两句，等杀出去再吵不迟。”
战局中，白忘语挥剑震退一尊大妖，说道。
一旁，文修儒、慕白两人分别站在不同的方向，将重伤在身的李子夜和白狄大君护在中间。
三人联手，堪堪护住两人。
不过，一直以来还未出手的两位妖王此刻终于动了。
目的很明显，就是要诛杀已经完全失去反抗之力的李子夜和白狄大君。
只是。

# 第224章 梅花剑仙
极夜世界。
火海弥漫，照亮无尽黑夜。
天地摇动久久不止，火海中，轰隆隆的爆炸声，依旧若隐若现。
火浪冲天，火雨飞落，惊人的景象，震撼人心。
而在无尽火海外，人族、妖族两族绝代高手的大战，同样令人震撼。
人间剑仙，强不可撼，火海烽烟，剑气如霜。
铿然金石交并之声，不绝于耳，三位妖族绝代强者联手大战人间剑仙，杀声震天。
漫天飞雪下，秦婀娜身影腾挪如电，一口三尺秋水，划出一道道耀眼的剑芒。
何谓人间剑仙，妖族三位至强者面前，风华尽显。
以一敌三，不见丝毫惧色。
剑锋划过，霜华夺目，青青伸手按下剑锋，一掌反扑。
同一时间，玄风妖王身影掠至，极快的速度，封住其退路。
双强默契配合，欲断人间剑仙之路。
秦婀娜神色一冷，脚下一踏，瞬身而过，竟是在玄风妖王阻拦之前，避开妖族神女掌劲，同时，一剑挥斩，强势回招。
青青翻掌，挡下破空而来的剑气，身影再度冲上前，攻势连绵，不给前者喘息之机。
另一边，水镜妖皇同样掠身上前，一掌掀惊涛，联手攻伐。
三人车轮战，攻守轮替，默契无间。
“飞花剑雨！”
攻势近身，秦婀娜踏步，凝神，一剑，化为漫天飞雨。
纵横交错，剑光耀目。
惊才绝艳，烽火映照下，无数剑气飞过，瞬间逼退妖族两位至强者。
两人方退，后方，玄风妖王攻势已至，绝代妖王，一身妖风席卷，速度快至极限，一双纤若女子的手，比任何神兵利器都要锋锐。
掌剑碰撞，金石摩擦声刺耳，妖族钢皮，可撼刀剑，最强的绝代妖王，极速加持，攻势不弱五境。
狂风暴雨，又急又猛烈的功伐，只是一转眼，三位妖族至强者再度形成合围之势，拳掌交错，招招式式，逼命无情。
暴雨般的攻势下，秦婀娜脚踏奇步，身行风中，避开一重又一重攻势，旋即，一剑惊风雷。
轰然巨震，玄风妖王、水镜妖皇两人被震退数步。
战局内，青青见状，双掌运化周天之能，再现妖族惊世武学。
“妖神诀，荡灭寰宇！”
妖神演武，寰宇尽灭，为诛人族剑仙，青青一身修为提至极限，身后，巨大的妖神虚影出现，刹那间，一股无与伦比的恐怖神威荡开，令人不寒而栗。
秦婀娜有感，神色微凝，剑起青霜，方圆千丈，风云瞬止。
不远处，水镜妖皇见状，神色微变，立刻冲上前。
“我没事。”
青青勉强稳住身形，伸手擦掉嘴角的血迹。
激荡的妖气，于风雨中，渐落巅峰。
此前与法儒经历一场大战，已然负伤在身，又遇人间剑仙，久战至此，纵然强如妖族神女，亦再难以撑持。
远方，人族大军铿锵的脚步声越来越近，大地震动，如此清晰。
心知最后的机会已失，青青强忍心中怒火，下令道，“退！”
一声令下，四面八方，围杀李子夜等人的妖族大军立刻后退，朝着极夜世界北方赶去。
世间九州，有一极北，妖族起源此地，终年酷寒，人族难至。
为了保住最后的有生力量，青青当机立断，下令撤兵。
妖潮退回，涌向北方。
青青方才下令退兵不久，人族大军随后赶至。
浩浩荡荡，声势震天。
残留极夜世界的妖物，因为妖族腹地被毁，逃亡时便已七零八落，不成规模，此刻遇到人族大军的围剿，几乎毫无抵抗之力。
杀戮，由此开始。
非我族类其心必异，从前是妖族屠戮人族，今日，局面完全反了过来。
李子夜看到这一幕，心中说不出的感觉。
悲伤，说不上，高兴，更是说不上。
“人族，今日之仇，我妖族会铭记于心，待我妖族再临，必将百倍偿还！”
虚空中，青青注视着下方众人，冷声说了一句，旋即转身离去。
水镜妖皇、玄风妖王迈步跟上，一同消失在极夜尽头。
临行之言，回荡夜空中，令人不寒而栗。
临行一眼，杀机刺骨，李子夜看得清晰，心中不禁一哆嗦。
不是在说他吧？
应该不是，他什么都没做。
李子夜只能这样自欺欺人地安慰自己。
黑石林外，秦婀娜看着离去的妖族三位至强者，眸子微凝，并未阻拦。
这三人，实力都很强，一心要走，没人拦得住。
片刻后，秦婀娜收敛心神，转身朝着李子夜等人的方向走去。
“仙子师父。”

# 第225章 再会光明
极夜世界。
封印之地。
千疮百孔的大地上，满是鲜血。
一场大战后，整个封印之地都接近崩毁，到处一片狼藉。
然而，唯有那一面湖，纵然满目疮痍，却是依旧未能被完全毁去。
苦寻不得法儒踪迹，陈巧儿急匆匆离开。
就在陈巧儿离去不久，封印之地周围，一道道诡异的幽光出现，刹那，满地的鲜血迅速渗入大地之下，消失不见。
与此同时，远方的战场上，幽光同样出现。
不论人族，还是妖族，落在地上的鲜血全都被大地吞噬，消失不见。
昔日李子夜和光明之神在无尽深渊初次相遇，光明之神，唯有在封印之地周围，妖族之血，方才能够助其解开封印。
那时，李子夜承诺，会尽可能在封印之地周围，引发人族与妖族的战争。
一场人与神的交易，李子夜满口胡说八道，光明之神同样多有保留。
李子夜完全属于拿了好处不办事，不仅不办事，而且还尽可能阻止光明之神解开封印。
光明之神亦隐瞒了自己的能力，两族战场，相隔封印之地如此之远，战场上的妖血依旧被大地吞噬，来到无尽深渊。
甚至，连人族将士的鲜血，也被那若隐若现的幽光吞噬，相助光明破解封印。
两个各怀鬼胎的人，谁都没有相信对方。
极夜深处，黑石林前。
人族、妖族最后的战争已至尾声，来不及退回极北之地的妖物全都被诛杀，无情宣泄着人族将士的怒火。
谁都没有注意到，那从地底出现的幽光，在不断吞噬着两族将士的鲜血，每战死一人，每多留一滴血，光明的解封，便更快一日。
极夜世界外。
陈巧儿身影冲出。
儒门营地，李子夜也在焦急等待。
“小家伙，快跟我走！”
陈巧儿回到营地后，来不及解释什么，拉过李子夜，就要朝封印之地赶去。
湖岸前，已了解大概情况的李子夜拱手一礼，神色无比地恭敬说道。
“李子夜，你不守信用！”
这一刻，虚空中，一道古老的声音响起，沉声道。
“前辈，此言何意，晚辈这些日子一直在尽全力周旋人族与妖族之间，不辞辛苦，就是为了救您出来。”
李子夜脸色很是真诚地说道。
“那这些人又是怎么回事？”
古老的意志冷声道，“你不是说过，不会将吾之存在，告诉其他人吗？”
“他们都是晚辈的心腹，完全信得过。”
李子夜正色道，“一人之力终究有限，要想将前辈您救出来，必须要借助我这些朋友的力量，晚辈这就给您介绍一下。”
说到这里，李子夜转身，郑重其事道，“陈巧儿，儒门北院教习，四境绝巅，未来儒门掌尊的候选人。”
“白忘语，儒门大弟子，三境中期，年轻一代至强者之一，未来儒门的掌舵人。”
“还有。”
李子夜看到仙子师父也来了，嘴角抽了抽，道，“秦婀娜，梅花仙剑，五境绝巅，人间武道至强者。”
说完，李子夜目光看向前方冰封的湖面，很是认真地说道，“晚辈实力微薄，但是，他们都是人间数得上的高手，并且拥有不少的势力，有他们相助，必定能尽快地救您出来。”
“伶牙俐齿，小子，如今妖族大败，退回极北，没有了妖血，吾便不可能解封，这，就是你兑现的承诺吗！”
天地间，古老的意志沉声道。
“前辈，莫急。”
李子夜正色道，“此前，晚辈设局，让法儒掌尊将妖族神女和水镜妖皇引到这里，一场大战，想必前辈也吞食了不少妖血，比起妖族神女和水镜妖皇纯净的皇者之血，那些污浊妖物的血，又有何用，晚辈为了让前辈解封，可谓用心良苦，还望前辈能够理解。”
“哦？”
虚空中，古老的意志冷笑道，“这么说，吾，还要感谢你了！”
“不敢！”
李子夜拱手行礼道，“光明之神前辈对晚辈有救命之恩，又帮晚辈提升了修为，晚辈自当尽心尽力救前辈出来。”
“呵，好一个尽心尽力，现在呢，吾虽然吞食了妖族神女和水镜妖皇的妖血，但是，距离破封还远远不够，你将妖族赶回极北之地，失了妖血来源，吾何时才能解封而出！”古老的意志冷声道。
“前辈莫要心急，这并非坏事。”

# 第226章 长城
极夜世界前，儒门营地。
李子夜等人带着法儒匆匆赶回。
秦婀娜跟在众人后方，心中满是疑问。
到底是怎么回事？
回到营地后，陈巧儿全力为法儒疗伤，而李子夜则详细将光明之神的事情告诉了仙子师父。
“光明之神？”
秦婀娜听过，眉头轻皱，道，“奇怪，我从未听说过，世间还有什么光明之神。”
“其实，我和掌尊他们也都不信。”
李子夜神色凝重道，“所以才会隐瞒下此事，防止有心人受到利用，把那光明之神救出。”
“应该没有那么简单。”
秦婀娜平静道，“你不是说，妖族神女曾言，唯有你，才是救出那光明之神的关键吗，从妖族神女屡次大动干戈想要杀你，此事或许不假，那光明之神找上你，不是偶然。”
“天书？”
李子夜怀疑道。
“或许吧。”
秦婀娜点头道，“思来想去，也只有这一点，你还算与众不同。”
“……”
李子夜沉默无语，他有这么差吗？
帐内，两人交谈间，陈巧儿周身真气渐渐收敛，脸上尽是疲惫之色。
“陈教习，掌尊怎么样了？”
一旁，白忘语急声问道。
李子夜目光也望了过去，一脸紧张。
“性命无碍。”
陈巧儿轻叹一声，道，“但是，一身修为能否保得住，唯有回去见过儒首，方才知道。”
帐内众人闻言，神色都是一沉。
“那光明之神有问题。”
秦婀娜冷静道，“他不是说，要破解封印，唯有妖族之血吗？现在的情况来看，他不仅能吞食妖血，连人族的修为也能吸取，这么推断，他此前说过的每一句话，都有可能是假的。”
“不妙。”
李子夜听到仙子师父的提醒，目光看向极夜世界，凝声道，“我可能忽略了最重要的一件事。”
“怎么了？”
旁边，文修儒不解地问道。
“距离！”
李子夜沉声道，“那光明之神说，只有在封印之地周围，他才能吸取妖血中的力量，为自己解封，或许，这个距离，远比我们想象中要长，甚至，横跨整个极夜世界！此外，他能获取力量的来源，恐怕真如仙子师父所说，不仅仅只有妖血，人族之血、修为，甚至我们还未想到的力量之源，都有可能为他所用。”
帐内，白忘语等人听到眼前少年所言，脸色顿时变化。
“大意了。”
李子夜注视着极夜方向，眸中凝色闪过，现在再去阻止那场战争，已经为时太晚。
不过，从光明之神还在和他虚与委蛇的情况来看，那些力量，尚且不足以助其解封。
“事已至此，再想这些也无用，你们都有伤在身，先回去休息，掌尊这里，我会让常昱来照顾。”
陈巧儿看着帐内众人，说道。
秦婀娜伸手拽过一旁的李子夜，先一步离开。
白忘语、文修儒很是担忧地看了一眼床榻上昏迷的法儒掌尊，犹豫片刻，也只能先行离开。
“这又不是流言，是事实。”
李子夜忿忿不平道，“我要不是打不过他们，一定把他们扒光了游街示众，给掌尊您老人家出这口恶气。”
“呵。”
法儒轻笑，苍白的脸上露出一抹温和之色，道，“算了，涉及到五境，总是很多麻烦，他们既然走了，此事便暂时不谈，小家伙，听说你这次表现的不错，没拖大家后腿，着实不容易，思来想去，这一路来，从大商到漠北，半年的时间，你是大错不犯，小错不断，闹的儒门鸡飞狗跳，如今，总算有一件事，能让老夫涨涨脸。”
“掌尊，这么多人在呢，给我留点面子。”
李子夜看着帐内一群人的目光，有些不好意思地说道。
“哈哈。”
帐中，姚归海、李青山等人闻言，皆哈哈大笑起来。
就连陈巧儿和秦婀娜两个女子，也不禁抿嘴轻笑。
这家伙惹祸的本事，她们可是十分清楚，一眼看不住，就能惹出一堆事来。
“好了，掌尊才刚醒，需要休息，大家都先回去吧。”
眼见帐内的人越来越多，陈巧儿不得不开口提醒道。
“好吧。”
李子夜点了点头，看着床榻上的法儒掌尊，说道，“掌尊你好好休息，我们走啦。”
“嗯。”
法儒微笑道，“老实一点，少给我惹点麻烦。”
“尽量。”
李子夜咧嘴一笑，旋即转身离开。
众人相继离开后，帐内，陈巧儿扶着法儒躺下，神色微黯，道，“掌尊，您的修为。”
“不碍事。”
法儒心境倒是十分平和，道，“失了就失了吧，老夫身居法儒之位这么多年，的确有些累了，早就想要歇一歇，陈教习，从今往后，是该你挑起这个重担的时候了。”
陈巧儿闻言，神色一震。
帐外。
李子夜走出两步，犹豫了一下，伸手拉了拉身边小红帽的衣袖，道，“老白，跟我去趟白狄部族的大营。”
“去看白狄大君？”
白忘语询问道。
“嗯。”
李子夜点头道，“毕竟，他救过我。”
“也好，我陪你去。”
白忘语平静应道。
两人随后离开营地，前往白狄部族的大营。
白狄部族，大营内。
李子夜和白忘语到来后，并没有遇到什么阻碍。
甚至，白狄部族的许多将士看到李子夜后，还有几分善意。
因为，他们都听说，在极夜世界，大君最危险的时候，这儒门李教习不离不弃，陪着大君同生共死，一直撑到援兵到来。
漠北八部的人十分重视友情，欣赏骁勇善战的勇士，李子夜的表现，赢得了不少白狄部族将士的好感。
“大君。”
王帐内，一名白狄族将军走来，恭敬行礼道，“儒门大弟子和李教习求见大君。”
“李子夜？”
床榻上，白狄大君诧异道。

# 第227章 东海有仙山
极夜世界，漠北之北。
妖族退兵后，天空上又下起了大雪。
鹅毛般的雪花，从天际飘零而下，落在各方营地中，如此美丽。
“啊！”
“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”
“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。”
“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”
儒门营地前，李狗子看着漫天飘雪，诗兴大发，吟诗作对，喷天吐地。
营地内，儒门的弟子们看了一眼不远处的傻子，谁都没有理会，该做什么做什么。
战争结束，不论漠北八部还是儒门都在准备回去的事宜，很忙。
而且，此前一战，很多人都受伤不轻，多日以来，一直在养伤。
唯有李子夜是一个闲不住的人，虽然有伤在身，不过，只要能下床，就绝不会老实地躺着。
两三日，李子夜差不多将漠北八部的营地全都逛了个遍，或许因为这一次立功不小，漠北八部的人对李狗子都还算友善。
“啊！”
“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”
“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”
“一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”
“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
营地前，李子夜仰天感慨，绝世才子的风采，如此闪耀。
“喊什么喊，吃饱撑的吗，不好好练剑，犯什么病！”
这时，后方，一道清冷的声音响起，毫不留情地斥责道。
“仙……仙子师父。”
李子夜听到身后的声音，扭过头，脸上堆起一抹讨好的笑容，紧张道，“我就这去练剑。”
说完，李子夜赶忙乖乖地跑回去练功。
本想趁着养伤偷个懒，差点忘了仙子师父还在这里。
不多时，营地地，李子夜拎着自己那柄快要碎掉的破剑开始苦练。
秦婀娜站在不远处，安静地看着。
“应该的。”
陈巧儿轻声道，“希望你们再回都城时，这小家伙，能让所有人大吃一惊。”
“一定。”
秦婀娜颔首道。
半日后。
“掌尊，东海在哪里啊？”
法儒帐内，李子夜端着一小盘果干，一边吃，一边问道。
“东海当然在东边。”
法儒笑道，“怎么，梅花仙剑和你说了？”
“说了。”
李子夜口齿不清地说道，“仙子师父说，东海是修炼者的圣地，宝物极多，是真的吗？”
“嗯。”
法儒点头道，“东海一向与世无争，海岛仙山不计其数，天材地宝也应有尽有，梅花仙剑带你去那里，或许真能找到打通最后三脉的神物。”
“掌尊，你老人家真觉得，我能打通全部八脉吗？”
李子夜一脸期待地问道。
“有这个可能。”
法儒如实道，“不过，确实不容易，即便东海这样的地方，药王也不常见，更何况药王之上的神物，就更是难寻。”
“想要练个武，怎么就这么难。”
李子夜听过法儒掌尊的话，顿时觉得果干都不甜了，托着下巴，忿忿不平道。
“急不得。”
法儒微笑道，“你最开始连一脉都没通，不也一步一步走到了今日，你还年轻，来日方长，总有解决的办法。”
“也是。”
听到法儒掌尊的安慰，李子夜捏了一块果干塞进嘴里，顿时，又觉得甜了。
法儒看着眼前小家伙乐观的模样，笑了笑，少年不知愁滋味，这样，才最好。
“对了，掌尊，你们回去的时候，莫要忘了去一趟澹台部族。”
李子夜忽然像是想起了什么，提醒道，“澹台天女答应好了，会为小红帽续命十年，我这次去东海，也看看，能不能找到什么续命的神物，帮小红帽把折损的寿元补回来。”
“放心，不会忘的。”

# 第228章 拼爹
漠北。
走出极夜世界影响的地界，到处春暖花开，一片生机盎然。
李子夜和秦婀娜孤男寡女结伴东行，漫长的路程，倒也不算枯燥。
当然，这只是对李子夜而言。
秦婀娜心情早已糟糕透了。
毕竟，谁的耳边每天有一个烦人的家伙絮絮叨叨地说个没完没了，心情都不会好到哪去。
若非两年后与朱雀宗老宗主还有约定，她真想将这小子扔进海里。
一个月的时间，两人走过漠北草原，距离东海越来越近。
不过，想要去东海仙山，就必须要坐船。
七日后，临近东海，一座水旱码头前，巨大的商船停靠，不多时，秦婀娜，李子夜两人迈步走来。
“商家，这船路过云海仙山吗？”
李子夜看着码头前的一名中年男子，开口问道。
“路过。”
辛爱才看着眼前的少年，点头道。
“船上还有位置吗，我和我师父也要出海。”
李子夜神色真诚道。
辛爱才看了一眼少年身后的女子，眸中闪过一抹惊艳之色，却还是摇了摇头，道，“船上已经满了。”
“通融通融。”
李子夜拿出一张银票，不留痕迹地塞入眼前人手中，说道。
“真的满了。”
辛爱才看了一眼手中的银票，不为所动，平静道。
“您看，这么大的船，怎么可能多不出来两个人的位置。”
李子夜又拿出两张银票，塞入前者手中，说道。
辛爱才看到眼前少年诚恳的模样，被其真诚打动，勉为其难道，“好吧，有一间货房还空着，你和你师父凑合一下吧。”
“货房？”
李子夜面露为难之色，道，“其实我倒是无所谓，但是，我师父是一个爱干净的人，可能忍受不了，您看，能不能腾出一间稍微好点的房间。”
说话间，李子夜再次拿出两张银票，塞入前者手中。
辛爱才犹豫了一下，看着眼前少年对自己的师父如此有孝心，大受感动，点头道，“好吧，还有一间上房，本来是我给自己准备的，便让给你们吧。”
“多谢商家。”
李子夜谢道，“敢问商家怎么称呼？”
“辛爱才。”
辛爱才回答道。
“哪个财？”
李子夜继续问道。
“才华的才。”
辛爱才理所当然地应道。
“合理，合理。”
“……”
李子夜欲哭无泪，却又无可奈何。
太欺负人了！
海上，不多时，夕阳落下。
黑夜降临。
汪洋大海上，商船随波漂流，宛如雨中浮萍，如此渺小。
秦婀娜在船头看了一会海上的夜景，旋即转身朝着自己的房间走去。
李子夜见状，默默地跟了上去。
房间前，秦婀娜停下脚步，神色淡漠道，“做什么？”
“睡觉啊。”
李子夜理直气壮地说道。
秦婀娜闻言，眸中危险的光芒闪过，道，“去货房睡。”
“我有洁癖，货房太乱了，睡不着。”
李子夜可怜兮兮地说道。
“那就不睡！”
秦婀娜砰地一声关上房门，空留李狗子一个人在风中凌乱。
“哟，这不是李公子吗？怎么了，这么晚还不休息。”
这时，不远处，一道熟悉的声音响起。
李子夜转身，看到来人，脸上露出一抹笑意，道，“辛大哥，第一次出海睡不着，出来看看风景。”
他会说，他是被仙子师父拒之门外的吗！
不会！
辛爱才神色古怪地看了一眼身前的少年，又看了看一旁屋门紧闭的房间，小声道，“进不去门？”
“哪能。”
李子夜挺直腰板，嘴硬道，“看风景，看风景。”
“李公子。”
辛爱才左右看了看，旋即小声说道，“别说老哥不照顾你，我这有药，能让玉女变欲女，百试百灵，无效包退，要不要？”
“卧槽。”
李子夜听到，大惊失色，下意识看了一眼身后的房间，拉着前者走远一些，压低声音，道，“辛大哥，我看你也是做正经生意的人，怎么会有这些东西，这可要不得，若是被人知道，是会被抓起来送官府的。”
“李公子误会了，老哥我可不是那种人。”
辛爱才立刻义正言辞地否定道，“我这是私人用的，增加房事情趣而已，刚刚看李公子神色颇为苦恼，方才忍痛拿出一些，以帮李公子解忧。”
“原来是这样，是我误会老哥了。”
李子夜有些愧疚地说道，果然，是他以小人之心度君子之腹了。
“一百两！”
辛爱才拿出一小包药，说道。
“靠。”
李子夜心中方才升起的那点愧疚瞬间消失，忍不住喷道，“你怎么不去抢。”
“李公子有所不知，这里面可都是名贵药材，一百两，已是友情价。”

# 第229章 海贼王？
东海。
海风拂过，夜色微凉。
商船上。
李子夜、辛爱才，一番交谈。
李子夜拼爹成功，一句我爹李百万，震惊爱财如命的辛爱才。
这世间，要比有钱，谁比得过渝州城李家。
那可是真正的富可敌国，生意遍布天下。
没办法，李家卖的东西，别人没有，百姓喜欢，达官贵人更喜欢，利益盘根错节，已经形成了一张庞大的利益网。
据传说，即便如今的大商朝廷想要动李家，都不是那么简单的事情。
阻力太大！
毕竟，这里涉及到了太多人的利益。
总之，李家很牛，李百万很牛。
顺便，李家三子，李子夜，作为唯一的嫡子，法定继承人，就是这九州之上身价最高的富二代。
夜风拂过，李狗子昂首挺胸，目空一切，那意思就是，没错，就是我！
这里没有小红帽，没有小和尚，没有什么神子圣子，别人家的孩子都不在，他就是最靓的仔！
我爹是李百万！
说出这句话时，李子夜是那样的自信，从未有过的自信。
海上，繁星点点，皎月高照，辛爱才看着眼前浑身缭绕着月光的少年，觉得这少年是那样俊朗，高贵，气质不凡。
为何，他此前就没有看出来呢？
辛爱才懊悔不已，此刻不禁扪心自问。
原来，这便是他和顶级世家之人的差距吗？
眼界、见识、气度，都这样的不同寻常，越看，辛爱才越是觉得有些自惭形秽。
多实在的人！
“李公子客气。”
辛爱才挺起胸膛，觉得这次他必须要在这李家三公子面前表现一下，让李家三公子看看他的实力。
然而，辛爱才的胸膛才刚刚挺起。
船头，惊呼声再次传来。
“糟了，是半边月的船！”
再次响起的惊呼声，明显与此前不同，颤抖的声音带着一抹掩饰不住的恐惧，仿佛看到了这世上最可怕的东西。
船上，方才还算淡定的达官贵人们，此刻也变得慌乱起来。
“半边月。”
辛爱才听到这个名字，脸色瞬间变化。
“半边月？谁啊？”
李子夜看到眼前老哥惊慌失措的神色，好奇道。
这名字不错，高端大气上档次，一听就是有文化的海盗。
辛爱才从震惊中回过神，勉强压下内心的慌乱，解释道，“半边月是这片海域上的霸主，实力强横，手中有许多武者，横行霸道，专门抢劫过往的商船。”
“哦。”
李子夜听过，眸中越发好奇，海域霸主？那就是海贼王喽。
好好奇。
好想见见。
说不定有什么宝物呢。
想到这里，李子夜脸上又露出那标志性的白痴笑容，越来越变态。
好开心！
“李公子。”

# 第230章 我是要成为海贼王的男人
繁星点点，夜风袭人。
浩瀚东海，水浪翻滚，月色下，夜景如此迷人。
辛爱才的商船被半边月的海盗船拦去前路，在这汪洋大海中，只能任人宰割。
半边月的声名，在整个东海海域都是赫赫有名，是当之无愧的霸主，能与之匹敌者，屈指可数。
船头，李子夜一脸兴奋跑来，就是为了看看传说中的半边月长什么样。
商船上，半边月带着十几名大海盗上了船，直接下令抢货。
不论金银，还是货物，都要。
而在海盗船上，还有十多名大海盗镇守，负责接应抢来的货物。
凶神恶煞的大海盗们，个个体型壮硕，身上遍布刀疤，看上去令人恐惧。
半边月手下的大海盗们，全是武者，每个人的气势都十分可怕，一看就是常年刀口舔血之辈。
“半边月大人饶命！”
船上，一名名达官贵人跪了下来，几乎被这个阵势吓破了胆。
唯有一人。
是那样的与众不同。
少年的模样，眉清目秀，一双眼睛在海盗船上和商船上来回看来看去，还在寻找半边月的踪迹。
人呢？
排场这么大，还不出场吗？
莫非？
李子夜目光看向天空，眸中露出疑惑之色。
要像仙子师父那般，每次出场都是用飞的，漫天梅花飞舞？
仰着头等了半天，夜空依旧毫无动静。
李子夜脖子都有些酸了。
怎么还不来？
“李公子！”
一旁，辛爱才伸手拽了拽眼前少年，着急道，“赶紧蹲下来。”
“我不蹲，我还找人呢。”
李子夜随口应了一句，趴在船头，又看向前方的海盗船，大声喊道，“半边月，你怎么还不过来呀！”
“……”
船上众人，包括辛爱才在内，所有人全都吓得一身冷汗，魂都快没了。
这小子在做什么？
不远处，大海盗们看着船头的少年，互视一眼，目光中尽是诧异。
傻子？
众位大海盗前，女子皱眉，转身走了过去。
“你找我？”
女子伸手拍了一下少年的肩膀，开口道。
李子夜被吓了一跳，转身看到女子后，咧嘴一笑，道，“姐姐，我不找你，我找半边月。”
“我就是半边月。”
女子淡淡道。
李子夜闻言，神色一震，上下打量了一翻眼前前凸后翘，身材霸道的女子，一脸难以置信道，“半边月是女的？”
“怎么，不可以？”
半边月娇艳的容颜上露出一抹危险的笑容，说道。
李子夜看出了眼前女子笑容中的危险之意，立刻变换了脸色，义正言辞道，“当然可以，谁说女子不如男，女子能顶半边天。”
“哦？”
半边月眸子微微眯起，道，“看不出来，公子还有这样的觉悟。”
“我一直都是这么认为的。”
李子夜脸不红心不跳地说道。
麻痹，眼拙了，他还以为这妞就是个关系户，半边月的压寨夫人什么的。
“小弟弟，你很有意思。”
半边月伸手捏了捏眼前少年的脸蛋，嫣然笑道，“等姐姐办完正事再找你聊。”
说完，半边月转过身，目光立刻冷下，道，“都看什么，还不赶紧干活！”
“是，大当家。”
夜下，海盗船渐渐远去，消失夜色之中。
海盗船离开不久。
商船上，秦婀娜打开房门，迈步走出，目光注视着消失黑夜中的海盗船，一抹异色闪过。
“商家，给我条小船。”秦婀娜开口道。
辛爱才闻言，神色一怔。
半刻钟后。
商船前，一叶孤舟落下，秦婀娜立身孤舟上，朝着前方海盗船追去。
孤舟清影，漂泊汪洋之上，仙子谪凡，驾舟东行。
与此同时，海盗船上，李子夜追着半边月到处跑，一脸可怜兮兮地说道，“姐姐，我家有的是银子，你们不要撕票好不好。”
虽然被绑架到船上，李狗子却是没有被束缚住自由，可以随意走动。
“不会撕票的。”
半边月听着身后少年絮絮叨叨了半天，也明白了撕票什么意思，停下脚步，无奈道，“你不累吗，去休息吧，房间你随便挑，想睡哪间睡哪间。”
“我不累。”
李子夜说道，“姐姐你们这是要去哪啊？”
“桃花岛。”
半边月回答道。
“咳咳！”
李子夜闻言，差点没呛死自己，难以置信道，“桃花岛？”
“你听过？”
半边月疑惑道。
“没有。”
李子夜赶忙摇头道，“第一次听说，只是觉得名字起的不错。”
“好了，小弟弟，去休息吧。”
半边月伸手捏了捏眼前少年的脸，脸上露出一抹善意又充满危险的笑容，道，“只要你不逃跑，没人会为难你，我知道你有些修为，不过，姐姐这些手下也都身手不凡，逃跑，对你没什么好处，明白吗？”
“知道了。”
李子夜很是乖巧地应道。
“真乖。”
半边月拍了拍眼前少年的脸，旋即转身走回了自己房间。
所有人都休息了，空荡荡的船上，李子夜很是无聊地趴在船头，看着茫茫大海，许久，一声大喊。
“啊！大海啊！”
“你全是水！”
远方，夜幕下，一夜孤舟前行，孤舟上，秦婀娜听到这白痴一般的声音，眉头不禁轻皱。
这个傻子！
到哪都不让人省心。
她曾听人说过，桃花岛上有一件神物，极其神秘，据说可以活死人肉白骨，只是，桃花岛的下落，很少有人知晓。
除了大海盗，半边月。
希望这传言，是真。
海上，明月西行，一夜渐渐过去。
翌日，旭日东升一刻，晨曦洒落海平面，倒映着波澜壮阔的汪洋，如此美丽。
李子夜兴奋的一夜没有睡着。
人生在世，谁还没有个海贼梦。
李子夜立于海盗船上的船头，看着东升的骄阳，心中升起豪情壮志，大喊道，“我是要成为海贼王的男人。”
“大当家。”
不远处，一名大海盗见状，苦笑一声，道，“要不，我们将他捆起来，堵上嘴吧，这小子实在太闹腾了。”
这一夜，就没见那小子闲着一会，闹得船上鸡飞狗跳，他们实在没有见过这么嚣张的人质。
“随他去吧。”
半边月平静道，“等拿到银子，就放人。”
“姐姐。”
两人的交谈声方落，李子夜又跑了过来，一脸兴奋道，“我们还有多久能到桃花岛啊？”
“顺利的话，两天吧。”
半边月注视着海平面，如实道。

# 第231章 白鬼
黑旗海盗船上。
半边月、黑旗，两位海上霸主交手，刀戟争锋，风云失色。
四境。
不论在任何仙门或者大派，都是绝对的顶级强者，五境不出，谁以争锋。
而人间的五境大修行者，屈指可数，辽阔的九州，五境强者全都加起来，也没有多少。
并非每个人都能像李子夜那般，每天追着五境大修行者喊爸爸。
所以，在这人世间，五境，并不常有。
至少，还未多如狗。
四境，作为最接近五境的境界，但凡触及这一境界的武者，已能称得上是宗师级强者，距离那高高在上的五境大修行者，只差最后一步。
一步之遥，便可登天。
黑旗海盗船上，李子夜见识到半边月和黑旗的战斗后，心神十分震撼。
因为，他没有想到，东海的海上霸主级强者，已是如此强悍。
众人瞩目，战局中。
半边月手握黑刀，行招霸气凌厉，同样，黑旗手持大戟，丝毫不让，两口神兵，全都非是寻常兵器，挥斩之间，威势惊天。
刀戟交锋，余劲震荡，交战数招，黑旗看到身下的战船有了崩毁的迹象，神色微沉，一踏步，纵身掠向不远处的礁石。
“一刀，葬天！”
半边月见状，黑刀挥斩，凌厉无比的刀气直接斩向前方的黑旗。
惊世一刀，风云色变，刀气所过，连海洋都仿佛要被斩开。
不远处的礁石上，黑旗方才掠身而至，后方，刀气已袭身而来。
黑旗脸色一凝，踏步定身，大戟挥落，轰然挡下黑刀刀气。
刹那。
漫天水浪翻涌，黑旗脚下，礁石崩裂，双手的虎口处，一抹朱红飞溅，鲜血泊泊淌下。
一招占优，半边月丝毫未止攻势，踏步掠身而过，黑刀再次斩落。
看似纤弱的身躯，却是有着搏天之能，一刀斩下，刀气纵横数十丈。
“半边月，你，欺人太甚！”
眼见对手咄咄逼人，黑旗一声大喝，周身狂暴的真气汹涌而出，大戟正面迎上，势可开山破海。
“杀了我的人，便只能用命来还，黑旗，你该有如此觉悟！”
半边月眸中杀机毫不掩饰，刀起狂澜，攻势越发凌厉。
刀戟再争锋，但闻一声巨响，余波呼啸，黑旗脚下的礁石继续陷落，半个身子没入海中。
强势无比的半边月，逐渐取得战局优势，胜利，似乎只是时间问题。
“海盗大哥，半边月姐姐能赢吧？”
黑旗海盗船上，李子夜拽了拽身边一位彪形大汉的衣衫，很是关心地问道。
“大当家当然能赢。”
彪形大汉语气肯定地回答道，“虽然黑旗和大当家同列东海五大霸主，但是，大当家的实力远在黑旗之上，这一战，大当家必胜。”
李子夜闻言，放下心来，站在船头，看着不远处的大战，大声喊道，“姐姐加油！”
不远处。
大战中的两人，谁都没有理会李狗子的呐喊，战至关键时刻，片刻的分神都可能导致战局的溃败。
实力明显更胜一筹的半边，手中黑刀艳光夺目，狂风暴雨般的攻势，逼得黑旗只有防守的余地。
“黑旗，你，败无尤！”
杀机萦目，战意冲天，半边月一身真气越发惊人，黑刀破空，杀气震天动地。
“白鬼，你还不出手吗！”
眼见局势极度不利，黑旗横戟挡下黑刀攻势，怒声喊道。
黑旗海盗船上，一众大海盗身边，李子夜看着白鬼踏波而来，赞叹道。
四境强者就是不一般，出场方式都如此拉风。
这么一比较，他在极夜世界时，漠北和儒、佛、天谕殿的那些四境，低调的就得扔。
回去后，得让巧儿姐和青山老玻璃他们好好学学，看看人家这出场方式，何等的有排面。
另外。
皮肤这么白，不拔罐可惜了。
“李子夜。”
就在李狗子又开始胡思乱想时，耳边，一道熟悉的清冷声音响起。
李子夜听到这个声音，神色顿时一震。
仙子师父？
“别声张！”
清冷的声音再次响起，道，“你去帮半边月拖住那白鬼，无论如何，都不能让半边月死在这里，她要去的桃花岛，可能有你需要的神物。”
李子夜闻言，震惊的同时不禁面露急色，指了指自己。
我？
去了不是送吗？
那可是四境！
仙子师父你来啊！
一番复杂的手势和表情管理，李子夜相信，仙子师父能看得懂。
“别废话，又不是让你打败白鬼，只需拖住他就行，我现在不能出手，否则，很可能会引起半边月的怀疑，桃花岛所在之地十分神秘，半边月若是起了疑心，我们便再也不可能找到那桃花岛。”秦婀娜的声音传来，提醒道。
李子夜听到仙子师父的解释，脸色变了又变。
这可是一件艰难无比的任务啊。
片刻后，李子夜回过神，看着身前的一堆人，问道，“海盗大哥，你们不去帮你们的大当家吗？”
“帮不了！”
一位位大海盗神色沉下，一人开口，沉声道，“我们的实力，不足以对抗白鬼，而且，我们一旦出手，黑旗和白鬼船上的人也会出手，局势可能会更加不利。”
李子夜闻言，脸色越发为难。
他身上的伤势才好没几天，不想再躺下了。
他在儒门营地的时候，都快躺了小半年，好不容易活蹦乱跳几天，要再对上一位四境，恐怕又得躺上十天半个月。
“快点！”
远处，秦婀娜的声音再次响起，这次，多了一丝冷意。
李子夜犹豫之间，不远处，半边月和黑旗的大战，已全面白热。
黑刀、大戟，两口神兵利器不断碰撞，挥斩之间，霸道尽显，东海霸主之间的大战，激烈的令人震撼。
而在礁石之外的海面上，白鬼一步步走来，距离战局越来越近。
三艘海盗船上，所有的大海盗们也都严阵以待，随时准备出手。
尤其是半边月手下的三十多名大海盗，神色更是沉重，只希望大当家能敌得过黑旗和白鬼两人的联手。
若实在不行，他们就只能舍命一搏，强行为大当家杀出一条生路。
“半边月，没想到，我们会在这样的局面下再相见！”
礁石群外，白鬼嘴角微弯，从腰间拔出了一柄软剑，微笑道，“这样吧，要不你从了我，我就帮你杀了黑旗这个混蛋。”
“白鬼！”
战局中，黑旗听到白鬼的言语，神色一变，喝道，“你忘了你答应我的事了吗！”
“别吵。”
白鬼不耐烦地喝了一声，道，“你承诺的那点东西，哪比得上这绝世尤物更有吸引力。”
“从你大爷！”

# 第232章 天才
东海海域。
礁石密布之地。
半边月、黑旗两位东海霸主大战，声势震天。
然而，最关键的战斗，却非两位四境霸主的大战。
不远处，李子夜孤身力挡另一位东海霸主白鬼，伤势还没痊愈几天，又开始了作死的脚步。
只是，这一次，李狗子并非自愿。
世间，能管得住李子夜的人不多，恰好，秦婀娜就是其中之一。
所以，秦婀娜开了口，李子夜明知自己可能又要躺上十天半个月，也不敢违抗。
好在，如今的李狗子已不是当初那位初涉武学的小白。
在对抗极夜妖物的最前线，半年时间，李子夜成长了太多太多。
不仅是修为，还有战斗经验，胆量，见识，所有的一切，全都不一样了。
“浩荡罡气！”
“明镜亦非台！”
鬼魅身影近身，李子夜周身，两道护身气罩出现，儒、佛两门的武学，同时出现在一人身上，绝对防御，交相呼应。
但！
境界的差距，并非招式能够弥补。
怦然之声，响彻海域。
白鬼手中的软剑相继破开两重护身气罩，刺向眼前的少年。
殊不料。
白鬼手中软剑触及李子夜的刹那，残影破碎，烟消云散。
纵然两人的修为有着无可弥补的差距，但是，有一点，李子夜却是不输白鬼太多。
速度！
两重护身气罩，只能挡下了白鬼片刻，却也足够了。
照眼之间，李子夜身影双分，避开前者攻势。
“飞仙诀，三尺霜月明。”
攻守交替，一剑，起寒霜。
迅如雷霆的身法，李子夜掠至白鬼身后，一剑斩下。
“铿！”
软剑、纯钧交锋，剑鸣刺耳。
白鬼伸手，欲要擒住眼前小子，可惜，双剑交锋的刹那，少年的身影已经退出数步远。
快招交接，触之即走，绝不硬拼，李子夜深知自己和眼前的海盗霸主实力相差巨大，所以，尽可能不给眼前人发挥修为优势的机会。
“人，并非唯一，妖，也有善类。”
白忘语轻声道。
“怎样处理？”
孔丘问道。
“若能共存，定立规矩，教化向善，若不能共存，杀，无赦！”
白忘语神色平静道。
“不觉得残忍吗？”
孔丘认真道。
“立场对立，当有取舍！”
白忘语回答道。
“不错。”
孔丘点了点头，继续问道，“儒门是什么？”
“剑。”
白忘语思考片刻，应道。
“谁手中的剑？”
孔丘问道。
“天下人心中的剑。”
白忘语凝声道，“心中悬剑，方能正自我。”
“若有人，想掌握这柄剑呢？”
孔丘正色道。
“儒门之剑，不会为任何人掌握。”
白忘语回答道。
“若陛下想掌握这柄剑呢？”
孔丘再次问道。
“断剑，以明天下。”
白忘语毫不犹豫地回答道。
“很好。”
孔丘脸上露出满意之色，转过话题，轻声提醒道，“忘语，你的劫，快到了。”
“嗯。”
白忘语点头应道。
“你喜欢她？”

# 第233章 李狗子
东海。
为寻神物而来的李子夜，莫名其妙地对上了东海五大霸主之一的白鬼。
修为相差巨大的一战，李子夜从最开始便满心抗拒。
只是，不能不打。
“明镜亦非台！”
金光隐现，波澜翻涌，李子夜堪称跑得最快的乌龟，将速度和龟壳运用到极致。
反正，绝不正面交锋。
不过，即便如此，李子夜打的依旧很辛苦。
毕竟，两人的修为差距实在太大了。
此时此刻，李狗子心中，无比想念小红帽。
若是小红帽在这里，这种脏活累活，哪用得着他来干。
“轰！”
一声剧震，龟壳破碎，金光点点消散。
一泓溅血，染红衣衫。
李子夜手臂，一抹朱红浸染，久守必失，连续躲避数招后，首次受创。
白鬼周围，真气汹涌澎湃，以真元威压形成泥沼，限制眼前少年的速度。
十步外，李子夜看了一眼自己左臂上的剑伤，撇了撇嘴。
不想打了。
想跑。
“区区第二境，便有如此实力，着实不易，小子，以后跟着我混如何？半边月能给你的，我白鬼一样也能给你。”
战局中，白鬼注视着前方的少年，沉声道。
“我？”
李子夜神色微怔，道，“我只是半边月姐姐的人质，不是海盗。”
“人质？”
白鬼皱眉，道，“你是她的人质，为何要为她卖命？”
“说来话长。”
眼见不用打，可以聊天拖延时间，李子夜立刻来了精神，道，“昨天，我本来是要跟着一座商船前往海外仙山拜师学艺，没想到，被半边月姐姐半路劫道，绑架到这里，其实，我也不想的，不过”
半边月手下的大海盗们挡在前方，不给黑旗船上的人出手支援。
“半边月，只是死了一个手下而已，何必赶尽杀绝！”
战局中，失了一臂的黑旗越战越是恐惧，急声道。
“杀人偿命欠债还钱，人命，便只能拿人命来还！”
半边月沉声应了一句，掠身上前，黑刀劈落，一刀，划过一道黑色的瀑布。
黑旗挥戟抵挡，只闻，砰然一声巨震，长戟应声而断。
兵器被毁，黑旗心中的恐惧无限放大，不敢再战，转身就要逃。
可惜，这里是海上。
茫茫海域，又有哪里能逃。
“一刀，葬天！”
半边月踏步，瞬身，身如影，刀如电。
照目一瞬，一刀封喉。
喷涌的鲜血，顿时雾了苍天。
黑旗身子一颤，双眸渐渐失神，无力跪下。
至死，不甘！
与此同时，不远处的战局。
李子夜面对白鬼狂风暴雨般的攻势，已然快要坚持不住。
白鬼很强，毋庸置疑。
尤其是速度，更是惊人。
飞仙诀，虽然号称天下第一法，剑法、身法皆是天下无双。
但是，也分谁用。
天纵奇才李狗子，明显还欠缺了一些火候。
能坚持到现在，不得不说，当初，白忘语、三藏两人牺牲自己的修为与根基为其强行融合三种真气，居功至伟。
儒、佛、飞仙诀，三股真气交融，真元源源不断，浩瀚如汪洋，只论真气强度，已然不输于第三境。
再加上至圣斗法的加持，此刻的李子夜，一身真气汹涌澎湃，很是惊人。
某种程度来说，李狗子，比他自我认知的要强一些，毕竟，在这世上，像小红帽、四皇子那样的绝世天才毕竟不多。
他打不过，并不丢人。

# 第234章 天涯海角
东海。
水浪拍打礁石，半边月斩杀黑旗，接着对上白鬼。
黑刀锋芒刺目，杀气惊人。
瞬息后。
刀剑争锋，杀声震天。
李子夜坐在后方的礁石上，强行施展至圣斗法的后遗症爆发，体内阵阵空虚袭来。
前方，大战的余波震荡，却是与李狗子无关了。
和四境打了一场，李子夜觉得整个人都不太好，浑身上下，没有一个地方不疼。
手中，纯钧剑已千疮百孔，裂痕道道，昔日的神兵，如今已成了一块废铁，距离彻底报废也相去不远。
只是，李子夜不舍得。
这是二哥送他的剑，也是他习武以来第一柄剑。
男人，总是对自己第一次看的如此重要。
李子夜看着手中的剑，目光有些遗憾。
去了一趟漠北，剑也没有铸成，还弄坏了二哥送他的剑，下次见面，不知道二哥会不会揍他。
李子夜胡思乱想时，前方，半边月、白鬼的大战已至白热。
白鬼的实力，的确不弱，论起难缠程度，甚至还要在黑旗之上。
只是，半边月毫无疑问更强几分。
东海五大海域霸主中，半边月的实力绝对数一数二，少有人可敌。
“轰！”
惊天动地的碰撞再度响起，白鬼身形被震退数步，嘴角点点溢红。
半边月单手持刀，一步步踏着水浪上前，杀机毕露。
“退！”
心知不能再战，白鬼脚下一踏，立刻身退。
宛如鬼魅一般的速度，瞬间掠出战局，蜻蜓点水，纵身回到船上。
下一刻，风帆扬起，白鬼海盗船迅速远去。
半边月静立水面之上，看着白鬼海盗船离去，眸中冷意闪过，并没有去追。
不多时，半边月走来，便看到眼前少年沉沉睡去。
心中，轻轻一颤。
半边月蹲下身子，很是小心地为其涂药，包扎伤口。
或许是因为太累了，李子夜始终没有醒来。
“大当家。”
就在这时，后方，三十几名大海盗处理完黑旗海盗船上的事情，相继赶回，为首的大海盗刚要开口说什么，便被一道冰冷的目光吓得赶紧住嘴。
半边月收回目光，一言不发，继续为身前的少年涂药，处理伤口。
这一刻，半边月才发现，眼前的少年，手臂上、身上竟是有着许多伤疤，有新有旧，数不胜数。
后方，此前想要汇报任务的大海盗也注意到这一幕，好奇地上前，神色惊讶道，“他才多大啊，怎么会受过这么多伤。”
“不该问的不要多问，去做事。”半边月冷声道。
大海盗吓了一跳，赶忙离开。
大当家的脾气，真是越来越坏了！
海盗船扬帆起航，离开礁石遍布的海域，继续朝着东边驶去。
李子夜睡的很沉，一直到夜幕降临时，方才醒来。
身上，不知何时多了一件淡有温香的裘袍。
虽是夏季，海上的晚风终究还是有些凉。
“醒了？”
身后，平和的声音响起，如此温柔。
“姐姐。”
李子夜回头，看到站在台阶上的女子，道，“我们到哪了？”
“天涯海角。”
半边月迈步走下，在少年身边坐了下来，目光注视着前方海域，神色温和道，“今天要谢谢你，若不是你拦住白鬼，姐姐和船上的这些人很难全身而退。”
“我是姐姐的人质，出些力气，应该的，而且，姐姐这么好看，落在姐姐手中，总比落在那两个家伙手中要好。”李子夜笑道。
“小弟弟真会说话。”
半边月轻笑道，“对了，你原本是要去哪里，姐姐办完事送你去？”
“我要去云海仙山，不过，不急。”

# 第235章 立人设，装白痴
东海。
天涯海角。
怪石嶙峋，壮观异常。
矗立于海面上的山石，一座接着一座，奇特的景象，唯有在天涯海角方才能够看到。
若不是那伸手不见五指的大雾，此处，便是世间最美丽的盛景。
可惜，终年不散的大雾，让天涯海角成为东海最危险的绝地之一。
死亡、森寂、无处不在的危机，令过往的船只能敬而远之。
海上生明月，夜色降临后，一轮皎月东升，月光洒落，照在海面上，却照不透那浓浓的白雾。
半边月走至船头，看着前方浓雾中的河灯，神色微凝。
希望，一切顺利。
“姐姐。”
不知何时，李子夜走到了半边月身旁，握住了后者的手，可怜兮兮道，“我害怕。”
“不怕。”
半边月并没有挣开身边少年的咸猪手，神色温和道，“有姐姐在，没事的。”
然而，话声还未落。
“轰隆！”
船体下，一道巨大的撞击声响起，整个海盗船立刻剧烈摇晃起来。
船上，所有大海盗的脸色瞬间变了。
糟了！
“大当家，不好了，我们撞上礁石了！”
掌舵的大海盗急声喊道。
“小弟弟，跟姐姐去看看。”
半边月凝声说了一句，旋即转身朝着甲板下走去。
李子夜快步跟上，脸上也露出了一抹紧张之色。
“还是因为姐姐厉害，处理的及时得当。”
李子夜毫不犹豫地赞赏道，无时无刻，不忘了发挥出自己嘴甜的特点。
从小幼微姐就告诉他，嘴甜的孩子有糖吃。
“小弟弟嘴真甜，肯定没少骗女孩子！”
半边月笑道。
“不能，我从小性格就比较腼腆，也就是和姐姐在一起能放开一点，平时的时候，我连和女孩子说句话脸都会红。”
李子夜义正言辞地说道。
“……”
半边月白了身前少年一眼，真没见过脸皮这么厚的。
“姐姐，我们还有多久能驶出这天涯海角啊。”
李子夜转过话题，问道。
“还不清楚。”
半边月轻轻摇头，道，“看运气了，虽然我不是第一次来这里，可是，天涯海角的情况，我了解的并不多，就算用河灯引路的方法，也还是桃花岛的一位老人家教的，否则，想要在没有任何准备的情况下通过天涯海角，简直难如登天。”
“哦。”
李子夜没有灵魂地应了一声，心中期待赶紧离开这个鬼地方。
两人说话间，海域上，海风拂过，浓浓白雾遇风不散，遮蔽视野，唯有数百河灯漂浮，随着海水流向远方。
后方不远处，巨大的海盗船跟随，旗帜随风飞舞，不知要多久才能离开这片绝地。
天涯海角之险，东海上所有人都知晓，即便半边月从桃花岛上得知了通过天涯海角的方法，不过，在这天险面前，只有方法，依旧不够。
重要的还有，运气。
很显然，这一次，半边月等人的运气还算可以。
虽然触了一次礁石，不过，在黎明快要到来时，巨大的海盗船终于渐渐驶出了天涯海角。
浓雾尽头，船体乘风破浪而出，迎接黎明的第一缕曙光。
命运之神，又一次眷顾了海上讨生活的人们。
船上，折腾了一夜的大海盗们累的全都瘫倒在甲板上，一个手指头都不想动。

# 第236章 大祭司
桃花岛。
整个岛屿上，桃花盛开，海风吹过，粉红色的花瓣漫天飞舞，如此美丽。
不多时，海盗船靠岸。
半边月带着李子夜走下船，朝着岛上走去。
“月姐姐。”
这时，一群孩子看到两人后，立刻跑了过来。
七八名孩童，年龄最大也只有十岁左右，最小更是只有五六岁，走路都还会摔跤。
“月姐姐。”
年龄最小的小女孩奶声奶气地喊道。
“果儿。”
半边月蹲下身子，伸手揉了揉小女孩的脑袋，笑道，“有没有听奶奶的话啊？”
“有。”
小女孩奶声奶气地回答道。
“真乖。”
半边月拿出一把糖果，递给了眼前的孩子们，笑道，“去玩吧，记得天黑之前回家。”
“谢谢月姐姐。”
孩子们得到糖果，开心极了，蹦蹦跳跳地离开。
一旁，李子夜，作为一个工具人，从头到尾都没人看一眼。
透明，毫无存在感。
这让自以为很有孩子缘的李狗子倍受打击。
他难道不人见人爱了吗？
两人继续前行，行走在桃花林中，到处，一片安宁。
岛上之人，穿着打扮都很特别，几分像中原人，又有几分像苗族，总之，很有特色。
“姐姐，我有点紧张。”
李子夜跟在半边月身旁，看着这宛如世外桃源的地方，开口道。
“紧张？紧张什么？”
半边月不解道。
李子夜使劲挣扎道。
“赎金还没交，回什么家。”
半边月随口应了一句，拽着身边少年朝桃花岛中心走去。
遍地桃花的桃花岛，世外桃源一般的地方，世人难至，李子夜有幸到来，此刻，却拼命想逃。
只因为他，动机不纯！
仙子师父告诉他这里有一件神物，能活死人肉白骨，所以，他才来了。
但是，现在告诉他，这里有一位五境大修行者，还是五境绝巅，这不是扯淡吗？
五境的强大，他比任何人都清楚，一个人，能打他一百个，还不带出汗的。
“姐姐，我回家让人把银子给你送来，你放我走吧。”
李子夜一边挣扎，一边求饶道。
“没必要，太麻烦了。”
半边月不为所动，神色淡然道，“而且，只是去见大祭司而已，你这么害怕做什么？”
“我怕我这人说话不懂礼数，顶撞了大祭司。”
李子夜急声说道。
“没事，大祭司心胸宽广，不会和你这个小辈计较的。”
半边月笑道。
并不算太长的一段路，因为李子夜的非暴力不配合，硬是走了半个多时辰。
直到西边太阳都快落山时，半边月方才把挣扎了一路的李狗子拽到了大祭司的住处。
清风微拂，桃花飞舞，一座巨大的祭坛前，一位身着粗布麻衣的秀气妇人静立，年纪看上去也就是四五十岁左右，只是，目光中的沧桑，却是难以掩饰。
李子夜看到妇人双眸的第一眼，身子下意识一颤，感觉自己就像是被扒光，赤果果地站在这妇人面前一般，毫无隐私可言。
“大祭司。”
半边月行礼，恭敬道。
一旁，李子夜也赶忙行礼，低下头，掩饰住自己心中的惊慌。
仙子师父，快来啊，顶不住了！这里有大BOSS！
“李家三公子。”
妇人平静道，“来东海，不知所为何事？”
对于眼前妇人看出他的身份，李子夜也没有太过惊讶，神色恭敬道，“晚辈此来是为了求药，机缘巧合之下，跟随半边月姐姐来了桃花岛。”

# 第237章 月神
桃花岛。
桃花盛开，男耕女织的世外桃源，几乎没有勾心斗角，更没有所谓的战争。
白月族民的善良，有些令人不可思议。
即便李子夜这样满肚子坏水的人，在面对白月族民的时候，也不好意思再坑蒙拐骗。
下不去手啊！
李子夜都不知道，原来，他这么有良知。
岛上的白月族民，平日里，除了从事农耕，便是在每月的月圆时，集体到祭坛前祭祀白月族的神明，月神。
关于信仰，李子夜有着自己的拙见。
信仰本身并没有对与错，最关键的是，传播信仰的人。
李子夜不喜欢佛国的青灯寺，不喜欢西域的天谕神殿，不喜欢一切借着信仰之名，吸食信徒血液的宗教。
不从事生产，以信仰奴役信徒，搜刮骗取信徒的钱财，这样的宗教，让李子夜从心底里感到恶心。
不过，白月族却是不同。
这里没有奴役，所有的族民都是自给自足，即便白月族大祭司，平日里都会亲自帮族民看病，驱除寒邪，和普通的老人没有任何分别。
所以，李子夜很喜欢这些淳朴的白月族民。
当然，桃花岛上并非所有人都那样的淳朴，那样与世无争。
比如半边月，一个海盗，以打劫为生，甚至成为东海之上五大霸主的女人……
确认过眼神，是李子夜惹不起的人。
在桃花岛的半个月。
心怀不轨的李子夜，比任何人都老实，一点没打桃花岛神物的主意。
除了不好意思，最大的原因还是，不敢。
毕竟，这里有一位五境绝巅的白月族大祭司坐镇，他若敢有任何歪心思，基本就是送。
最为倚靠的仙子师父，也不知道跑到哪里去了，至今为止，一点消息都没有。
李子夜甚至怀疑，仙子师父在海上迷了路，不然，为何到现在还没有联系他。
“拜！”
月神像前，白月族大祭司开口，恭敬道。
“月神在上。”
下方，数千名拜月族民虔诚地跪下身子，朝拜白月族的神明。
最后方，李子夜也似模似样地拜了下去。
入乡随俗。
“嗡。”
这一刻，月神像上，洁白的光华洒落，照在所有的白月族人身上。
刹那，祭坛前，所有的白月族人如沐神光，辛勤劳作一日的疲惫迅速消失不见。
匪夷所思的神迹，令人惊叹。
最后方的李子夜，也跟着沾了光，浑身笼罩在神光中，凉丝丝的，很是舒服。
下一刻，胸膛处，两座神藏内，已很久不曾有过变化的真气随着神光入体渐渐充盈起来，隐约间，竟是有了一丝破境的征兆。
李子夜有感，脸上露出一抹喜色。
要破境？
这月神的神迹，竟还有这样的作用。
李子夜赶忙张开双手，准备迎接更猛烈的神光降临。
月神在上，再来点神迹吧！
我是您最虔诚的信徒！
可惜。
李狗子只是沾了白月族人的光，月神并不认识他。
很快，月神像上洒落的神光消失不见，一切，重归平静。
李子夜的梦想无情地被打破。
祭坛前，数千白月族人俯身拜谢，感谢月神的恩赐。

# 第238章 昆山有凤
月圆之夜。
桃花岛上。
祭祀结束，李子夜被白月族大祭司叫住。
原因，月神召见？
“月神？”
李子夜有些反应不过来。
不要告诉他，世间真的有什么月神。
此前那个光明之神，已经很让他三观崩塌了。
连法儒掌尊他们都不相信世间真的有什么神明，更何况，他这个经受过九年义务教育的靓仔。
“别愣着。”
一旁，半边月轻声提醒道，“大祭司让你去，你就去，不会是什么坏事。”
“哦。”
李子夜回过神，赶忙走了过去。
“来。”
祭坛上，白月族大祭司神色温和道。
“大祭司，月神在哪里呀？”
李子夜走上祭坛，左右看了看，问道。
“就在你面前。”
白月族大祭司平静道。
李子夜闻言，神色再度一怔，看向眼前的月神像。
石像？
月光洒落，石像上，微弱的莹白光华若隐若现，虽然已不像此前那般光芒耀目，却依旧给人一种说不出的神性。
仿佛这石像本身就有生命一般，栩栩如生。
“上前一些。”
白月族大祭司微笑道。
李子夜看到眼前妇人的态度突然变得这么好，一脸狐疑之色，不会有坑吧？
李狗子虽然实力不怎样，不过，自我感觉却是非常良好，也不想想，就他这点实力，人家白月族大祭司要想害他，用得着这么麻烦吗？
也就是一巴掌的事。
老李，你儿子见到鬼了。
下一刻，月神像上，月光扩散，将李子夜笼罩其中，隔绝了外界气息。
“天命之子。”
盈盈白光中，一抹虚幻的女子身影出现，注视着前方的少年，微笑道，“初次见面，吓到你了吗？”
“你……你是月神？”
李子夜回过神，看着眼前虚幻的女子身影，哆哆嗦嗦地说道。
“或许是吧。”
女子神色平和道，“吾因为白月族的供奉，方才能存在于世间，确切地说，吾与你刻名的天书一样，属于这片天地的意志。”
“天地，也有意志吗？”
李子夜强压心中的震惊，说道。
“万物有灵，天地为何不能有意志？”
女子轻声道，“好了，吾能现身的时间不多，长话短说，极夜寒冬，你知道吗？”
“知道。”
李子夜点头，神色沉重道，“我们一直在想办法阻止，可是，至今毫无头绪。”
“阻止不了。”
女子认真道，“寒冬降临，已是定局，关键是在于，怎么破局！”
“还请月神指点。”
李子夜闻言，目光微凝，恭敬行礼道。
“具体的办法，吾暂时还不知，吾只知道，在这世间，有更强大的意志在推动寒冬到来，而你，便是破局的关键。”
女子正色道，“所以，在寒冬到来前，你必须拥有至少五境的实力。”
再次听到这些话，李子夜不禁苦笑一声，道，“月神，你们是不是看错人了，你们真的确定，我是那个天命之子吗？”
“天书，不会错。”女子平静道。
“天书若不会错，二十年前，天谕殿的书生，也成功在天书刻了名，为何天命之子，不是他？”李子夜反问道。
女子沉默，片刻后，轻叹道，“他是异数。”
“寒冬降临之事，连儒首都没有办法，更不用说我这个小辈了。”
李子夜无奈道，“月神，我只能说尽力而为，该我做的，我都已经做了，五境，对那些天之骄子而言，或许不难，但是，对我来说，难如登天。”
“昆山有凤，对你而言，是蜕变的关键。”
女子提醒道。

# 第239章 神物
微风轻拂，桃花飞舞。
夜色，如此迷人。
夜深人静之时，李子夜蹑手蹑脚地走出了木屋。
大半夜，这样的行为，一般只有两个目的。
第一，嘘嘘。
显然，不可能。
第二，偷东西。
李狗子，明显是贼心不死。
按耐不住骚动的心，半夜三更，悄悄出来探探风。
他不是偷，只是看一眼。
看一眼神物长什么模样。
李狗子如是安慰自己，自欺欺人，给自己无耻的行为找一个借口。
桃花岛上，民风淳朴，所以，一般情况下，想要打听什么事，并不算难。
半个月来，李子夜每天帮人劳作，上到绣花，下到栽秧，没有什么是不能干的。
终于，在帮几个漂亮的小姑娘绣了几朵大红牡丹后，旁敲侧击到一些有用的消息。
桃花岛中央，距离祭坛不远的地方，有一处禁地。
即便桃花岛上的白月族人，都不能轻易靠近。
据说，禁地中，有月神留下的神物，不过，白月族人见过的也不多。
除了白月族大祭司。
于是，李子夜有了今夜的行动。
皎月高照之际，李狗子幽幽地从夜色下飘过，像是个幽灵一般，走路无声。
走两步，停下左右瞅瞅，生怕被人发现。
“李公子？”
这时，一位夜捕的汉子刚准备出门，看到鬼鬼祟祟的李狗子，好奇道，“这么晚怎么还没睡？”
半边月面露担忧之色，问道。
“那倒不至于。”
白月族大祭司神色平和道，“被天书承认的人，底线应该还是有的，我们就看看，他到底想做什么。”
半边月点头，美丽的眸子中一抹忧色闪过。
小家伙，可不要让姐姐失望啊！
夜下。
不知自己行为已经完全暴露的李子夜还在小心翼翼地飘过，东拐西拐，折腾了大半个时辰，总算绕到了白月族禁地外。
禁地周围，空荡荡的一个人都没有。
眼前，唯有一座祠堂。
陈列着历代白月族大祭司的灵牌。
虽是祠堂，却没有那种阴森森的感觉，一块块灵牌上萦绕着莹白的月光，庄严而又温和。
李子夜走进来，看到那一块块灵牌后，赶忙跪下身子，先恭敬行了几个礼。
“各位大祭司，晚辈就是过来看看，没有冒犯之意，抱歉，抱歉。”
行礼之后，李子夜这才起身，好奇地四处看了看。
神物呢？
神物在哪呀？
话说回来，这白月族也太草率了，这么重要的地方，居然连个守卫也没有。
前堂没找到，李子夜又晃悠到祠堂的后堂。
白月族的祠堂，与一般祠堂明显不同，分为前堂和后堂，建造的十分庄重，给人一种说不出的威严感。
后堂内，一排排棺木摆放，每一座棺木中皆葬着一位五境大修行者。
白月族的历史，源远流长，历代大祭司都是五境级别的大修行者，死后葬于此，生生世世守护着白月族的族民。
李子夜看到眼前的一排排棺木后，赶忙再次行礼，嘴里不停地嘟囔道：
“冒犯，冒犯，各位前辈见谅。”
第一次做贼，李狗子异常的心虚，进入后堂，看到这一排排棺木，有些不敢再往里面走了。

# 第240章 选择
白月族祠堂。
密室中。
李子夜刚走入，一股磅礴无比的压力降临，恐怖的气息，令人浑身颤栗。
这是什么？
李子夜神色间尽是震撼，目光看向上方，面露惊色。
超越认知的力量，已不似人间所有，若非要形容。
唯有，神之力。
李子夜看着上方悬浮的石头，目光中充满震惊和不解。
不是神物吗，怎么是一块石头？
“嗡。”
这一刻，整座密室都震动起来，莹白色的神石散发出惊人的力量，惊天动地，虽然磅礴，却没有任何敌意。
“果然。”
远处，祭坛上，白月族大祭司感受到了神石的反应，眸子微凝。
李家三公子，便是传说中的天命之子。
天书和神石，都已作出了回应，现在，就看那小家伙的选择了。
祠堂，密室中。
李子夜看着上方沉浮的神石，短暂的震惊后，回过神来。
这么大反应，肯定就是神物了。
李子夜看着，看着，脸上渐渐地就露出了笑容，越来越变态。
就像是色狼见到了赤果果的漂亮姑娘，笑得令人毛骨悚然。
神物！
李子夜脚下一踏，纵身跃起，一把将神石拽了下来，然后，抱在怀里，一脸傻笑。
他的神物！
李狗子嘴中口水都快流了出来，紧紧抱着神石，不肯放手。
此时此刻，怀中神石比赤果果的漂亮姑娘，更让李狗子心动。
不知过了多久，李子夜回过神，看着怀里的神石，发呆了片刻，然后，做了一个惊人的举动。
李狗子就真的像是狗一般，抱起神石放在嘴边，狠狠地咬了一口。
不行，他要带走一块！
“小子夜，吃东西了，姐姐给你做了你最爱吃的糖醋鱼。”
半边月亲自端着一盘糖醋鱼走了过来，想要安慰某人崩溃的内心。
“我不想吃。”
李子夜趴在桌上，郁闷道。
“姐姐喂你？”
半边月夹了一块糖醋鱼递了过去，笑道。
李子夜下意识张嘴将鱼肉吃进嘴里，尝了尝味道后，说道，“姐姐，原来你不但长得好看，手艺还这么好。”
“嘴真甜。”
半边月笑了笑，又夹了一块鱼递到了眼前少年嘴边。
李子夜很是理直气壮地当着衣来伸手饭来张口的大爷，一点没有不好意思。
很快，一盘糖醋鱼被吃的干干净净。
吃饱之后，李子夜继续双手托着下巴，坐在桌前发呆。
郁闷啊！
要不今晚再去一次，将神石偷出来？
半边月收拾好碗筷，坐在眼前少年身旁，笑道，“小子夜，怎么了，有什么不开心的事说出来，让姐姐开心开心？”
“……”
李子夜翻了一个大大的白眼，心态越发爆炸。
“好了，不逗你了，走吧，跟姐姐去见大祭司。”
半边月轻声道。
“大祭司？”
李子夜不解道，“大祭司找我做什么？”
“你不是想要神石吗？”
半边月笑道，“不找大祭司，姐姐也做不了主呀。”
李子夜闻言，神色一怔，结结巴巴道，“姐姐……你们都知道了？”
“在这桃花岛，什么能瞒得住大祭司。”
半边月伸手轻轻点了一下眼前少年的额头，没好气道，“你胆子可真大，半夜三更去偷神石。”
“我……我没偷，我就是看看。”
李子夜一脸尴尬道。

# 第241章 天命
桃花岛中央。
祭坛。
李子夜很是无奈地拒绝了白月族大祭司的条件。
同时意味着，彻底放弃了得到神石的可能。
“为什么？”
白月族大祭司看着眼前的少年，凝声问道，“你应该知道，这神石对你而言，意义非凡。”
“我知道。”
李子夜轻叹道，“但是，我也知道，这白月族大祭司也不是那么好当的，晚辈，担不起这个重责。”
白月族大祭司沉默，片刻后，开口道，“白月族人与世无争，其实，并不需要你做什么。”
“我明白大祭司的意思。”
李子夜平静道，“只是，晚辈还有着自己的责任，如今的李家，在大商的处境并不乐观，老李年纪大了，作为儿子，我必须担起李家这个担子，除此之外，不会再考虑其他的事情。”
白月族大祭司闻言，正色道，“李三公子，你可要想好，失去这次机会，你便再也无法得到神石。”
“不该是我的东西，强求也无用。”
说完，李子夜拱手，恭敬行了一礼，道，“昨夜擅闯白月族禁地，是晚辈冒犯了，在此，向大祭司赔礼了。”
“小子夜。”
一旁，半边月见状，心中有着着急，开口道，“不再考虑考虑吗？有了那神石，你的修为至少能再进一步，对你而言，是千载难逢的机会。”
“姐姐，君子有所为有所不为。”
李子夜微笑道，“做不到的事，又怎能轻易答应，我虽然说过无数谎言，甚至连神也欺骗过，但是，姐姐你们对我很好，我不想言而无信。”
半边月看着眼前少年认真的样子，神色微怔，许久，点了点头头，沉默无言。
罢了。
“李三公子，你的选择，确实出乎了我的预料，我以为，你会毫不犹豫答应下来。”
白月族大祭司轻叹一声，想了想，再次问道，“李三公子，若是我白月族愿意再退一步，只要阁下答应做我族的大祭司，可以不必一直留在桃花岛，你，意下如何？”
李子夜一怔，眉头皱起，道，“大祭司，为什么？”
这样的条件，对白月族而言，已经十分不公平，他还没有自恋到认为自己重要到如此地步。
什么天命之子，在他还没有成长为五境之前，都是空谈。
即便再疯狂的赌徒，也不会将赌注全都押在一场不知道底牌的赌局上。
大祭司开出这样的条件，着实有些令人匪夷所思。
“因为。”
白月族大祭司看着眼前的少年，神色复杂道，“寒冬将至，你是唯一的希望，白月族人虽然隐居桃花岛，却也难以避开寒冬之劫，我希望，寒冬到来时，你能带领白月族人度过这个难关，至少，帮忙保住白月族的传承。”
“大祭司，我不明白，为何你们这些大修行者都如此笃信天命？”
李子夜说出心中一直以来的疑惑，问道，“预言终究只是预言，天命也并非一成不变，连你们都做不到的事情，指望我这个小辈，不是更不靠谱吗？与其去赌所谓的天命，还不如相信自己，尽力一试，或许，能改变这所谓的天命。”
“天命，岂是轻易能改。”
白月族大祭司轻叹道，“越是接近于天，越能体会到天命的无情，曾经，我也和你一样，相信人定胜天，但是，在武道之路走得越远，就越是畏惧那虚无缥缈，却又真实存在的天命。”
“听不懂。”
李子夜苦笑道。
“以后你就会懂了。”
白月族大祭司轻声道，“李三公子，你知道，儒首为何要将那儒门的大弟子白忘语派到你身边吗？”
“因为小红帽太单纯，而我心黑脸皮厚，互补。”

# 第242章 洛落
祭坛前。
李子夜和白月族大祭司一番交谈，心中波澜翻涌，难以言语。
小红帽的死劫，让李子夜心急异常，却又如此无力。
拜月大祭司的话已经很明白，除非入五境，不然，他根本没有能力改变任何事情。
但是，对他而言，入五境，以如今的情况来看，几乎不可能。
入五境，前提便是通八脉，八脉不通，入五境等于痴人说梦。
可以说，这是死局。
他距离通八脉，还差得很远。
仙子师父和法儒掌尊他们曾说过，奇经八脉中的最后三脉，任、督、冲，每一脉都极为难破，药王的药性，根本不够。
而且，他的身体，已用过太多的大药和药王，对于药物的抗性，异于常人，想要破脉，就更难了。
唯有神物。
是他最后的希望。
但是，世间的神物何其稀少。
即便有，也像白月族的神石这般，掌握在桃花岛这样的势力手中，有着五境大修行者坐镇，常人连靠近都不可能。
所以说，即便知晓神物在哪里，想要得到，希望也极其渺茫。
除非硬抢，不然，谁又会主动将神物奉上。
抢？
呵呵。
李子夜看了一眼身前的白月族大祭司，连这个念头都不敢有。
五境绝巅，能打他多少个？
这道算术题，真伤人自尊。
仙子师父也不知道去哪了，关键时刻，总找不到人。
“李三公子，考虑的怎么样？”
祭坛前，白月族大祭司注视着眼前不知道在胡思乱想些什么的少年郎，再次问道。
“大祭司，您的条件可有期限？”
李子夜回过神，犹豫了片刻，正色道。
“我死，视为约定开始。”
白月族大祭司回答道，“你的职责，便是带着白月族走过这段艰难的过渡期，直到极夜寒冬结束，白月族出现下一任大祭司。”
“大祭司。”
一旁，半边月神色微黯，她知道，若非寒冬将至，以大祭司的修为，至少还能再活几十年。
李子夜听过白月族大祭司的回答，眉头皱起，很是不解道，“大祭司，即便寒冬降临，您这样的五境大修行者应该也能安然无恙，为何会有此言？”
“寒冬降临，世间五境，十不存一，这是我们的天命。”
白月族大祭司神色平静道，“若想改变这方大世界，怎么可能会没有牺牲，不仅是我，包括儒首在内的很多人都会死，天命，不可违。”
李子夜神色一震，还有这样的事？
儒首那老头似乎的确说过类似的话，这极夜寒冬，到底是什么，为何，连儒首和白月族大祭司这样的存在都避不过。
“李三公子，做出决定了吗？”
白月族大祭司认真地问道。
李子夜沉默，许久，点头道，“我答应。”
白月族开出这样的条件，他已没有任何理由拒绝。
听到眼前少年终于答应，白月族大祭司脸上露出一抹微笑，道，“一个月后，月圆之夜，我会向族人宣布此事，届时，白月神石，我也会亲手奉上。”
“多谢大祭司。”
李子夜恭敬行礼道。
“这一个月，好好准备。”
白月族大祭司神色温和道。
“准备什么？”
李子夜不解道，收一块石头而已，还需要准备吗？
“放心，月神弓不会这么认为的。”
半边月轻轻一笑，毫不留情地打击道，“月神弓等了数百年，你觉得，它会是在等一个八脉都不通的人吗？”
“我是天命之子！”李子夜强调道。
“可是你八脉不通。”半边月笑道。
“我是天命之子！”李子夜有些歇斯底里，这是某人唯一能拿得出手的底牌。
“那你八脉也不通。”半边月神色淡然道。
“……”
李子夜伸手捂着自己的胸口，一口气差点上不来。
没有这么欺负人的！
“走啦，咱们与众不同的天命之子。”
半边月伸手捏了捏眼前少年因为生气，鼓得像包子一般的脸蛋，笑道，“我们待会去拜访一下白月族的几位长老，您可千万别乱说话，被人揍了，姐姐可拦不住。”
“我不去。”
李子夜有小情绪了，应道。
“不去可不行。”
半边月轻笑道，“你要想继承大祭司的位置，四位长老能不能点头，至关重要。”
“没事，长老而已，我可是大祭司承认的男人，长老再厉害，厉害得过大祭司吗！”
李子夜撇了撇嘴，毫不在意地说道。
半边月淡淡一笑，没有多说什么。
这小家伙，还是太不了解桃花岛。
大祭司的位置，哪是那么容易就能继承的。
四位长老的权势，联合起来，并不比大祭司弱多少。
半个时辰后。
桃花岛最北边。
两人走来。
微风轻佛，花香醉人。
眼前，是一座美丽的庭院。
庭院中，有一个美丽的女人。
看上去也就是二十多岁，容颜秀丽，气质出尘，很是令人心动。
李子夜看到女人的第一眼，眼睛就开始放光了。
好漂亮的小姐姐。
“洛落长老。”
半边月进入庭院后，客气行礼道。
“璃月。”
院中，正在修剪花草的洛落看到来人，美丽的容颜上露出一抹微笑，道，“回来那么久，也不来看我。”
“这不是忙着接待贵客吗，一直腾不开身。”
半边月笑道。
“贵客？”
洛落目光移过，看向璃月身后的少年，微笑着点了点头，赞赏道，“这便是大祭司说的天命之子吗，果然，一表人才。”
半边月轻声一笑，不作评论。
一旁，李子夜听过眼前女子的夸奖，不知为何，心中没有任何喜悦。
怎么说呢。
这夸奖。
四个字，没有灵魂。
很不走心。
就感觉，此刻站在院中的是一头猪，这洛落长老也会说出同样的话。
“多谢洛落长老夸奖。”

# 第243章 赤雷山
“赤雷山？”
小院内，半边月听过洛落的话，神色微变。
那里，可不是什么好地方。
“姐姐，赤雷山怎么了，很危险吗？”
李子夜仰着头，防止鼻血继续往下流，纵然流着血，依旧难掩心中的好奇，问道。
男人若是八卦起来，别说鼻血，奥特曼都挡不住。
“很危险。”
半边月点头道，“不仅危险，而且，还有一帮疯子镇守，十分难缠。”
“疯子？”
李子夜闻言，立刻低下头，不解地问道，“什么疯子？”
“啪嗒！”
刹那，两滴鼻血滑下，落在地上。
李子夜赶忙又将脑袋仰了起来。
“一群武者中的异数。”
半边月凝声道，“修炼一途，常理来说，都是以内到外，先修神藏，再借助真气强化肉身，但是，赤雷山的那群疯子，走的路却是截然相反。”
说到这里，半边月语气微顿，神色沉下，继续道，“赤雷山，地域特殊，长年有赤雷产生，不知从什么时候开始，有一群疯子出现在那里，强行引赤雷入体，炼化己身，虽不修真气，但是，肉身强度却十分强悍，最强大的数人，甚至可引赤雷为己用，实力极为可怕，即便我和洛落长老对上他们，胜算也不大。”
“这么厉害？”
李子夜神色一震，诧异道，“不是说，外练肉身之人，上限并不高，怎么这些家伙这么厉害。”
“寻常情况，外练肉身，的确有着很大的限制，入门容易，大成极难，但是，那群疯子不同，引雷入体，真正走出了一条全新的武道，就武道天赋而言，那些人中大部分只能说是一般，最关键的问题，还是在于赤雷山上的那些赤雷。”
一旁，洛落看着园中从赤雷山采来的奇花，道，“那些赤雷，不同于寻常天雷，除了强大的破坏性外，还蕴含着一股惊人的生机，造成赤雷山上的所有生命，都与外界不同，包括最常见的花草，基本也都产生了异变，这也是我为何三番两次前往赤雷山的原因。”
李子夜小心翼翼地揉了一下鼻子，发现没有再出血，松了一口气，随口问道，“洛落长老，那些人为什么要攻击你？”
“因为他们都是疯子。”
洛落平静道，“赤雷山的那些赤雷，虽然可以让人强化肉身，却也会影响人的心性，让人变得极为好战，一旦被那些人遇上，少不了一场大战。”
“这样啊。”
李子夜不走心地应了一声。
关他屁事。
他又不喜欢花草，这辈子也不会去那破地方。
“小子夜。”
旁边，半边月似乎想起了什么，道，“要不，你也跟我们去一趟赤雷山吧。”
“我？”
李子夜闻言，立刻拒绝道，“我不去，姐姐你们去就行，我对奇花异草没兴趣，也不熟悉，去了也只是给你们当拖油瓶。”
“不是让你去采摘花草，你不是想破脉吗？可以试试赤雷山的赤雷。”
半边月提醒道，“赤雷的破坏力和再生能力，很像你用过的那些大药和药王，说不定会有奇效。”
“姐姐，你是不是想玩死我。”
李子夜没好气地说道，“洛落长老都说了，那玩意会让人发狂，我可不想变成疯子。”
“不会。”
半边月正色道，“你很快就会成为白月族下一任大祭司，届时，大祭司会将神石送于你，而白月神石最大的特点便是可以让人静心凝神，那些赤雷，应该无法影响到你的心性。”
“还有这样的事。”
李子夜闻言，立刻来了精神，道，“那我们赶紧出发吧，我觉得，去采些奇花异草也不错，可以给姐姐的院子装饰一下。”
“……”
半边月无语，这狗男人还真是现实。
而且，这里的赤雷，取之不尽用之不竭，不像药王和神物那般，资源短缺。
只要有效果，他们便能一直借助这里的赤雷，为其破脉。
若是无效？
想到这里，半边月看了一眼身边的少年，又默默地收回了目光。
死马就当活马医吧。
大祭司说过，即便有了神石，也最多只能帮这家伙破开一条经脉。
而且，最可怕的是，此次用过白月神石这样级别的神物，下一次就必须要找到更强的神物，方才有可能再破开下一脉。
这小子的身体，简直就是一个无底洞。
富可敌国的李家，天下最强的儒门，加上他们桃花岛，一同联手竟然都解决不了这小子的经脉问题。
思及至此，半边月心中不禁苦笑，这要不是天命之子，谁舍得这样砸资源。
“轰！”
就在这时，赤雷山深处，一道惊雷声炸响，惊飞鸟兽。
顷刻间，方才还算安静的赤雷山，立刻热闹起来。
赤雷山各方，一道道惊人的气息爆发，疾速冲向惊雷响起的地方。
“洛落。”
半边月听到这声惊雷后，神色同样一凝，说道。
“知道了。”
洛落点头，道，“你们去吧。”
“走了，小家伙。”
时间紧迫，半边月没有再多言，拽过一旁的少年，全力朝着赤雷山深处赶去。
“慢，慢点。”
毫无自我的李狗子，身子一个踉跄，此刻就像一个任人摆布的风筝，甚至来不及问一句话。
赤雷山深处，赤雷激荡，久久不散。
四面八方，一道道身影掠至，二话不说，直接冲入激荡的赤雷中。
血红色的雷霆，纵横交错，宛如千鸟啼鸣，刺耳异常。
几乎同一时间，半边月拎着李狗子冲了过来，一把将手中的少年丢进了前方的雷海内。
“啊！”
下一刻，激荡奔腾的雷海中，一道道凄惨无比的叫声响起，此起彼伏，一声惨过一声。
“啊！”
其中，李狗子的叫声，最是凄厉渗人，犹如杀猪一般，半个赤雷山都能听得清清楚楚。
不远处，正在采挖奇花异草的洛落听到这阵此起彼伏的惨叫声，神色淡然如水，没有丝毫波澜。
李狗子的直觉，有时候的确很准，洛落虽然外表温柔，性情实则比任何人都冷。
洛落身前，一株血藤悄无声息蔓延而至，突然，猛地缠绕上来。
“唰！”
照目之间，洛落眸中，一抹冷意闪过，手中的花铲化为神兵利器，直接将血藤一分为二。
血藤被断，鲜红的血水流淌，就真如同有生命一般，剧烈的扭曲起来。
神秘的赤雷山，所有的活物都是如此的诡异，步步危机。
赤雷山深处。
激荡的雷海中，惨叫声越来越响，这一刻，周围山林都仿佛活了过来，一株株血藤疾速蔓延而出，同样冲向前方的赤雷。
半边月见状，神色一变，手中黑刀立刻出鞘，一刀挥斩，刀光刺目。
喷洒的鲜血，染红大地。

# 第244章 疯子
赤雷山。
奇花食血，枯藤吞虎，地狱一般的景象，令人胆寒。
洛落拎起花篮，将要离开之时，山林中，一道道身影掠过，气势惊人。
“来了。”
洛落眸子微眯，开口道，“璃月，小心了。”
“明白。”
半边月点头，反手握刀，一身真气流转，黑刀萦起一抹锐芒，杀机毕露。
她清楚，对付这些疯子，绝对不能手下留情。
否则，她们将走不出赤雷山。
“轰！”
不及回神，没有任何言语，一名双眼赤红的疯子已经冲至，一拳轰落，势如崩天。
半边月反手持刀，正面迎上。
一声巨响，拳头、刀锋猛然碰撞。
惊人的余波震荡，狂风呼啸，尘沙漫天。
强者之争，不容片刻喘息，大战初开，便至白热。
半边月一手拽着拖油瓶李狗子，一手反握黑刀，大战被赤雷扰乱了心智的赤眼疯子。
战局中，像是风筝一般被摆布的李子夜，体内赤雷激荡，丝毫动弹不得。
痛，痛不欲生。
赤雷贯体，周身经脉和筋骨不断破坏，再生，千锤百炼，疼痛入骨。
或许，第一次，都会很疼。
战局中，隆隆震动不绝于耳，两位四境级别的强者交手，拳劲，刀光纵横，周围草木如遭末劫，山石土崩瓦解。
刀快，拳更重，快招交锋，招招式式凌厉无比。
半边月拎着一个拖油瓶，只能单手应敌，一身战力难以完全发挥。
反观赤眼的疯子，战意惊人，一身钢筋铁骨，可撼任何神兵利器，战斗中，只攻不守，战力十分可怕，隐约间，竟是取得了三分优势。
半边月且战且退，不愿久战。
就在两人交手的同时。
后方，又是两道身影掠过，狂暴的杀气震荡，令人骇然。
半边月见状，神色微变，一刀挥斩，震开战局。
下一刻。
另外两名赤红双眼的疯子掠至，联手攻来。
“轰！”
但闻一声惊天动地的大震动响起，漫天尘浪中，洛落出手，挡下两名赤眼疯子。
“璃月，带他先走。”
洛落开口，沉声道。
“你小心。”
半边月凝声说了一句，也没有迟疑，脚下一踏，立刻朝着后方退去。
山林中，洛落孤身挡在三名赤眼疯子前，目光冰冷，周身真气汹涌而出。
照目。
四人身影同时掠过，大战爆发。
拳掌交错，气劲滔天，洛落周身，莹白月华缭绕，三人拳势近身，瞬间受阻。
咫尺之间，近身搏杀，三名赤眼疯子肉身战力无比强悍，赤雷淬体，肉身浑然，不逊于任何神兵利器。
砰！
拳劲、掌力正面交锋，余波啸动，三人拳势接触到洛落周身的莹白色月华时，力劲顷刻间被卸去大半。
奇异的武学，前所未见。
不过，三名赤眼疯子的肉身力量实在太强了，即便无法全功汇聚，拳脚之间，依旧有着千钧之力。
转眼，已是十招交锋。
为了替璃月争取时间，洛落以一敌三，一身修为催至极限，莹莹月华，照亮山林。
来了！
瞬息之后。
三名赤眼疯子同时动了。
赤雷之力加持，三人的速度明显快了几分。
拳劲轰落，石破天惊。
半边月、洛落挡招的刹那，赤雷瞬间破开两人的真气，拳劲加身。
飞溅的鲜血，染红衣衫，两人同时受创。
纵然早就知道赤雷的威能，这一刻，亦无法真正挡下这恐怖的力量。
“赤雷，果然非人之能。”
十步外，半边月伸手擦掉嘴角的血迹，询问道，“洛落，你还撑得住吗？”
“当然。”
洛落稳住身形，目光冰冷道，“足以剐了这些疯子。”
“洛落，有一句话我想说很久了。”
半边月看着周围三位赤雷加身的疯子，凝声道，“你的性格，其实，一点也不好相处，甚至，很糟糕。”
“璃月。”
洛落强压体内震荡的真气，冷声应道，“作为朋友，你方才的话，我可以当做没听到，只此一次。”
“呵！”
半边月冷笑一声，没有再多言，脚踏一踏，攻势全开。
刀如月，月如勾，杀机尽现。
同样，洛落也不再留手，一身月华汹涌澎湃，催至顶峰。
桃花岛两大强者联手，顷刻间，一股股强悍无比的力量弥漫开来，全新的武学，首度现世。
“刀狱震天关！”
两人联手，惊世之招，黑刀所至，满目苍凉。
月上枝头，吴钩霜月明。
但见鲜血染红大地，三名赤眼疯子被这一股强悍的刀气所伤，飞出十丈。
三人胸膛，此刻，染上朱红，无敌的肉身，再度重创。
只是，洛落，半边月合招之后，亦受到这股力量的反噬，嘴角齐齐溢红。
“洛落，走！”
半边月强忍伤势，沉声喊道。
“一起走。”
洛落应了一声，翻掌倾元，莹白色的月华弥漫，一掌震退再次冲来的三人。
脱身之机稍纵即逝，两人不敢迟疑，立刻身退，朝着山林之外赶去。
后方，三名赤眼疯子迅速跟上，速度之快，丝毫不逊色两人。
赤雷山外，海浪拍打礁石，数息后，两人冲出，毫不犹豫，纵身上船。
殊不料。
后方，发狂的三人也冲了上来，纵身跃向小船。
“璃月！”
洛落开口喝道。
“知道。”
半边月凝声回应，黑刀起锋芒，周身真气急剧升腾。
同时，洛落亦运起真元，一身莹白色的月光耀目，圣洁无暇。
刀行、掌落，两人联手，卷起千重浪。
惊世之招，威势震撼。
巨浪狂暴，轰然震退从海岸边扑来的三名赤眼疯子。
从天而落的水瀑中，小船破浪而出，迅速远去。
天际，夕阳将落，赤雷山一行，惊心动魄，令人后怕不已。
没过多久，夕阳西落，一弯皎月高挂虚空。

# 第245章 一打铁的
桃花岛。
折腾了一夜。
李子夜有点累。
毕竟，再好的身体，一夜不休息也扛不住。
只是，半边月又岂会放过李狗子。
“姐姐，我真不行了！”李狗子挣扎。
“不行也得行，快点！”半边月强迫。
“都折腾一夜了，让我休息会吧，也不能把人累死啊！”李狗子再挣扎。
“少废话，快一点，做完再休息！”半边月不肯罢休。
南院，女人和狗在斗争，最终，女人战胜了狗。
想要成为白月族的大祭司，就必须通过四位长老的认可。
搞定了自认为最好说话，实则一点也不好相处的洛落，半边月又拎着李狗子来到南院。
说起南院的长老，恐怕只能用一个字来形容。
难搞。
非常难搞。
不仅岁数大，辈分高，而且顽固。
南院，在桃花岛，基本属于生人勿进的地方。
连桃花岛上的狗都不愿来。
李狗子对此早有耳闻，当然也不想来。
而且，还是在昨夜被赤雷山的雷劈了之后。
浑身都疼，就想睡觉。
只是，深知时间紧迫的半边月，直接将李狗子拎了过来。
下次月圆之夜前，搞不定四位长老，恐怕还要再等一个月。
若非她和洛落交好，以这家伙的表现，估计，第一关都过不去。
说起来，天命之子，不该是燕小鱼、三藏、或者大商四皇子那样的天才吗？
怎么选了这家伙。
连拖带拽之间，半边月总算将李狗子拉到了南院。
“小家伙，南烈长老的脾气很是暴躁，你可千万千万别乱说话。”
南院前，半边月一再叮嘱道。
相处这些天，她是对这家伙的一张嘴，深有感触。
她真想说，嘴如果不愿意要，可以捐了，或者用针线缝起来。
活了几十年，她就没见过嘴这么损的。
能活生生把人气死。
“知道啦。”
李子夜很是不走心地应道。
半边月见状，更加不放心，警告道，“你还是别说话了，只要南烈长老不问你话，你就一句话也别说，都由姐姐我来，听到没？”
“哦。”
李子夜随口应了一声，感觉有些困了，连打好几个哈欠，好累，想睡觉。
半边月心中这个气啊，可是又不能真把这小子怎么样，只能忍住揍人的冲动，先做正事。
两人进入南院。
院内。
有一个老人。
一个第一眼看上去，就知道不好惹的老头子。
乱糟糟的头发，呈现出难以描述的暗红色，连胡须也是一样，身上的衣服更是破烂不堪，说是要饭的，都不会有人怀疑。
“咣当！”
两人刚进入院子的一刻，老人手中的铁锤便砸出了一声巨大的动静。
火炉中火焰升腾，铁锤砸在铁器上，火星四溅。
老人，便是桃花岛四位长老之一，南烈，一个铁匠。
知名铁匠。
至少，在桃花岛上，大名鼎鼎。
半边月使劲拽了一下身边的少年，瞪道，“快点！”
李子夜连续几个深呼吸，方才将心中怒气值压下，咬牙切齿地说道，“对！不！起！”
不该这样！
怎么会这样！
李狗子心中流下了屈辱的泪水。
这不是他要的结果。
反派欺压主角，这个阶段不都该轮到主角反击打脸吗！
为什么是他道歉，被打脸！
说好的天命之子呢！
“南烈长老。”
李狗子道歉后，半边月立刻满脸笑容地继续说好话，道，“您看，小子夜也知道错了，您就原谅他吧。”
“嗯……”
南烈故作姿态地犹豫了一下，点头道，“那好吧，看在小璃月你的面子上，我老人家便原谅他这一次，不过。”
说到这里，南烈语气再度一顿，道，“想要得到老夫的认可，他还得替老夫做一件事。”
“什么事？”
半边月问道。
“桃花岛南边的海域下，有一种深海玄铁，让这小子去采十斤回来，明日天黑之前，只要他能准时将玄铁送到这里，大祭司的决定，老夫便不再阻拦。”南烈神色淡漠道。
“深海玄铁？”
李子夜面露不解，什么玩意？
这是要他去挖矿吗？
他不要当矿奴！
人族，誓不为奴！
“南烈长老放心，我们一定准时将玄铁带到。”
半边月应了一声，看到某人又要作妖，赶忙一把将其拽住，拖出了院子。
“姐姐，你别拉我，我要和那老头理论理论，太过分了！”李子夜一边挣扎，一边喊道。
“行了，采些玄铁而已，姐姐陪你去，别闹了，乖，听话。”半边月一脸无奈地哄道。
这孩子太难带了！
“可是，我们怎么下海啊？”李子夜无辜道。
“大祭司那里有一颗避水珠，姐姐去借来。”半边月应道。
“避水珠？”
李子夜闻言，眼睛一亮，道，“卖吗？我可以用银子买，我很有钱的。”
“……”
半边月不想再答话。
地主家的儿子，都这么气人吗？
半个时辰后。
桃花岛中央，祭坛前。
白月族大祭司将一枚深蓝色的珠子递给了眼前弟子，平静道，“小心一点。”
“嗯。”
半边月恭敬行礼道，“多谢大祭司。”
说完，半边月带着避水珠，拖着李狗子，一同离开，下海挖矿。
“哇！”
海面下，蓝色的光华笼罩，避水珠展现神奇的力量，将周围海水挡在光晕之外。
李子夜又表现出土包子的一面，满脸的大惊小怪，伸手在光晕内外晃来晃去，地主家的傻儿子，总是这样没有见过世面。
“别哇了，赶紧的，这避水珠每次使用，最多只能撑持十二个时辰，我们必须抓紧时间。”
说话间，半边月拽着身边的地主家傻儿子朝着海底赶去，南烈长老要的海底玄铁虽然不算奇珍异宝，却也不是那么容易找到，十二个时辰，时间并不富裕。
一旁，李子夜拎着个小篮子，拿了个铁镐，挖矿的装备齐全。
十斤！
李狗子给自己打了打气，多挖点，说不定还能给自己留点。
他最喜欢挖矿了！
人不挖矿枉少年！

# 第246章 深海之王
海底。
兽吼震天。
宛如惊雷炸响，整片海域剧烈摇晃起来。
李子夜身子一震，面容僵住。
他知道，他又闯祸了。
虽然已不是第一次，也不是第二次，甚至不知道是第多少次，李狗子心中还是有些紧张。
果然，男人不管经历多少次，依旧还会紧张。
“吼！”
惊天动地的怒吼声如此惊人，海域深处，一道巨大的黑影复苏，恐怖的威压，令人不寒而栗。
随后，海底惊涛翻涌起来，黑影宛如阴云压至，庞大无比的身躯，不见首尾。
“姐……姐。”
李子夜感受到这股令人惊惧的威压，语气颤抖道。
“小子夜，你！”
半边月从震惊中回过神，已经不知道该说什么了。
该说这家伙乌鸦嘴，还是运气差。
海中之龙！
传说中的深海之王。
即便是她，也只从桃花岛一些老人的口中听说过。
东海之中，有许多恐怖的怪物。
海龙，便是其中王者。
但是，数百年来，海龙出现的次数都屈指可数。
她白月族那么多次派人下来寻找玄铁矿，都不曾遇到过一次，这小子第一次下海就遇到这深海之王，运气简直逆天。
“走！”
半边月一把拉过身边的少年，迅速逃跑。
在深海之中，遇到深海之王，根本没得打。
天时地利，都不在他们这边。
李狗子深知自己又招惹了不得了的存在，乖得像小绵羊一般，一句话也不敢说。
海域下。
海龙出现，巨大的龙尾扫过，一声骇人的剧震响起，海底大地开裂，惊涛翻涌，浪惊八方。
不远处，还未来得及逃离太远的两人，被这股余劲波及，身影飞出十数丈。
海底之中，人族，终究行动不便，难以抵抗深海中的王者。
十数丈外，两人勉强稳住身形，强压心中震惊，没有任何犹豫，继续逃跑。
“姐姐，怎么办，有的打吗？”
天纵奇才李狗子有些慌了，一边逃，一边问道。
“没得打。”
半边月沉声道，“若是在海面之上，或许还有五成机会，但是，在这深海之中，海龙，便是绝对的王者。”
李子夜闻言，心神越发惊慌，他不想喂鱼！
他还这么年轻。
女孩的手都没有牵过。
逃命之间，李狗子胡思乱想的毛病依旧难改。
“吼！”
后方，兽吼震天，磅礴无尽的威压席卷开来，掀起无边巨浪，将两人震飞出去。
数十丈外，惊涛之中，两人踉跄稳住身形，神色越发震惊。
深海之王的强大，超乎想象。
尤其在这海底之中，占据天时地利，纵然两人想逃，似乎都变得不可能。
“小子夜，我们逃不了了。”
半边月注视着上空阴云一般压至的庞大身影，沉声道，“敢不敢和姐姐赌一把，我们联手，宰了这条泥鳅。”
“我听姐姐的。”
李子夜轻声应道。
因为，她后面便是那还未展翅高飞的少年。
他，挡不下。
点点鲜血滴落，染红海水，半边月一把将身后的少年甩了出去，那一眼，如此温和。
“尽力而为，实在做不到，就逃，姐姐会为你挡下它！”
说完，半边月没有再多言，欺身而上，正面迎战深海之王。
失去避水珠的保护，半边月周围，海水涌至，深海之底，压力之大，纵然四境武者也难以完全承受。
一泓溅血，侵染衣衫。
大战将起，半边月立身深海之中，长发飘舞，手持黑刀，一身真气不断汹涌，修为提至极限。
前方，深海之王仰天咆哮，庞大无比的身躯甩过，整片海域剧烈摇动，难承这惊人的力量。
轰然剧震，黑刀斩出百丈刀光，硬撼海龙攻势。
龙有鳞甲，刀剑难伤，深海之王，力可撼山，展现出最恐怖的战力。
怦然崩碎的刀光，难挡深海之王的攻势，半边月身躯被震退数丈，嘴角处，鲜血不断淌落。
“百世倾城，一刀，葬天！”
一招受挫，半边月战意越发升腾，黑刀爆发出更加惊人的力量，浑浑刀芒涌动，搅得周围海水疯狂翻涌起来。
瞬息之后。
一刀破海域，惊天地泣鬼神的一刀，轰然斩在海龙身上。
难以形容的恐怖，桃花岛最强的刀中之月，东海五大霸主之一，全力施为，战力恐怖的令人心惊。
刀光加身，深海之王痛苦地嘶吼起来，纵然鳞甲护身，也难以承受这惊人的一刀。
鳞甲之间，沁出的鲜血，不断蔓延，数十片龙鳞寸寸崩裂，被这惊天一刀毁去。
只是，深海之王的身躯实在太大了，毁去数十片龙鳞，只能伤其表皮，无法毁其筋骨。
海域下，一攻一防，人与海域之王各自受创。
本就不对等的一战，因为天时地利的差别，最终的结局，或许早已注定。
不过，人族，与万族最大的不同便是，意志！
人之意志，从不因为绝境而动摇。
“极天八式，天荒禁武！”
为争一线希望，半边月首现桃花岛不传之秘，一身真气极尽升腾，月华弥漫，惊现月神之姿。
月之环，显化身后。
长发狂舞，神环夺目，惊人的气势，宛如武神降世，令人侧目。
照眼之间。
黑刀破万法。
人间之月，刀中之神，黑刀挥斩，万象崩碎。
“吼！”
危机近身，深海之王仰天怒吼，龙息再现，红色的光华在口中萦绕，旋即，轰然喷出。
这一刻。
两股强大无比的力量互相冲击，刀气、龙息剧烈碰撞，于海域深处卷起万重巨浪。
“呃！”
闷哼响起，余劲加身，半边月握刀之手鲜血飞溅，脚下连退数步。
同样，深海之王受到这恐怖余劲的波及，一声痛苦的嘶吼，身上鳞甲再度崩裂近百片。
深海之王，不可谓不强大，寻常四境强者与其相遇，毫无胜算，唯有死路一条。
但是，眼前女子不同。
身为白月族大祭司唯一的弟子，半边月的武学造诣，从来不弱于任何人。
在外漂泊时，半边月从来不会使用白月族的武学，不想，更不愿将外界纷争带入桃花岛。
不过，此时此刻，为争天时，半边月首度全力施为，战力之强悍，超乎四境之限。
盈白神环，散发着惊人的威压，极天八式，白月族不传之秘，初次现世，便展现出骇人的威能。
先前之言，此战，若在海面之上，五成机会，非是虚妄。
可惜，如今是在深海之底，人族，劣势实在太大。
染红海水的握刀之手，还在不断淌血，半边月的右手，却是握得更紧。
她知道，她若败，那小家伙必死无疑。
战局外。

# 第247章 一群变态
深海。
一剑西来，力破龙之逆鳞。
龙血喷涌，染红海域。
李子夜一身浴血，手中纯钧剑贯入深海之王心脏，尽毁海龙一身生机。
“吼！”
龙心被毁，深海之王口中一声痛苦的嘶吼，最后的力量爆发，红色龙息汹涌，威能狂暴无比，疯狂朝着四面八方蔓延而去。
李子夜、半边月见状，神色微变，立刻身退。
龙之将死，拼命反扑。
刹那间，整片海域，惊涛翻涌，巨浪滔天，骇人的景象，宛如末世降临，令人惊惧。
血红色的龙息，迅速扩散，所过之处，万物尽毁。
李子夜跑得足够快，却还是快不过龙息的蔓延。
“浩然罡气！”
危机时刻，李子夜周身，无形无色的罡气出现，化为护身气罩力挡龙息。
惊涛骇浪，龙息汹涌，龟壳内的李子夜受到这股气息的冲击，直接被震飞数十丈。
“砰！”
一声脆响，浩然罡气难挡龙息之威，应声破碎。
巨大的冲击力裹挟，李子夜身子像是风筝一般飞起，不知被吹到了何方。
“明镜亦非台！”
浩然罡气破碎的一瞬，李子夜周身，第二重护身气罩再现，金色佛光流转，明镜灿然，再挡龙息。
“砰！”
龙息余威依旧恐怖，佛门圣招亦难挡深海之王临死反扑，怦然碎裂。
四散的金色光华，如此美丽，宛如星光，点亮血红色的海域。
龙息不可撼动，李子夜倾尽全力，依然挡不下这令人恐惧的力量。
惊天巨浪中，红色的气息席卷，吞天灭地，无可名状。
生死一刻，远处，一道黑色刀气斩开海域，挡下狂暴无比的红色龙息。
短暂一瞬，刀气、龙息，剧烈碰撞，两股惊人的力量相互冲击，僵持不下。
隆隆之声，在海域深处回荡，瞬息的僵持后，两股力量应声崩散，余劲啸动八方。
天翻地覆的浪涛中，一抹倩影掠过，挡在少年的身影，黑刀反握，一刀断海。
轰隆剧震，两人身前，海浪一分为二，形成一片平静的真空地带。
“姐姐。”
半边月身后，死里逃生的李子夜心中一阵后怕，下意识抓住眼前女子的手臂。
“没事了。”
半边月转身，看着身后的少年，神色温柔道。
两人身前，惊涛骇浪渐渐平息，巨大的龙尸坠落，怦然砸在海底大地之上。
“姐姐，它死了吗？”
李子夜伸出闹腾，后怕地问道。
“死了。”
半边月点头道，“你方才那一剑，正中龙心，它没有活命的可能。”
“那就好。”
李子夜长出了一口气，挺直腰板，目空一切。
看，他还是很厉害的！
“小子夜，跟姐姐来。”
半边月说了一句，旋即迈步朝着前方走去。
后方，李子夜小心翼翼地跟上，生怕深海之王突然醒了，再给他们来个大的。
海域下，半边月迈步走到深海之王身前，注视片刻，黑刀挥过，轰然破开深海之王的身躯。
王者已逝，肉身再难抵挡黑刀的锋锐，一道巨大的豁口出现，龙血喷涌，将周围海水彻底染红。
下一刻，深海之王体力，一颗赤红色的珠子飞起，炽热的气息迅速将周围的海水蒸发。
“龙珠！”
李子夜见状，眸子一亮。
宝贝啊！
龙尸前，半边月挥手，将龙珠收起，看到一旁双眼放光的少年，微笑道，“想要？”
“嗯，嗯！”
李子夜毫不掩饰地使劲点头道。
这应该能值不少银子。
“深海之王的龙珠，可是无价之宝，小子夜，你准备用什么换呢？”
身在海域下，四人的修为受限，想要将如此庞大的龙尸带回，并非易事。
“璃月！”
美妇人开口，神色凝重道。
“明白。”
半边月点头应了一声，紧握手中黑刀，目光看着海域上方，神色凝下。
“极天八式。”
急剧升腾的真元，震动八方，半边月目视上方海域，一声长喝，一刀斩落。
“轰！”
惊天一幕，黑刀锋芒所过，整片海域应声分开，人力有极，武道无尽。
“走！”
与此同时，海域下方，东篱、洛落四人饱提真元，联手将海域之王的龙尸擎起，迅速从璃月斩开的海路中冲了出去。
失去海水的束缚，四人得以短暂全功汇聚，速度提至极限，数息之后，冲出海域。
四人方才离开，海域上方，海水倒灌，被黑刀斩开的海路迅速消失。
李子夜怔怔地看着这人力撼天的奇景，一时间，难以回过神来。
太……太厉害了！
激动的心，颤抖的手，压制不住的内心躁动，李子夜眼中，几乎要冒出小星星。
他，未来也要这样！
怼天怼地怼海域！
然而，希望是美好的，现实是残酷的。
“小子夜，别发呆了。”
一旁，半边月看着某人的神色，催促道，“赶紧找玄铁，你的任务还没有完成呢。”
李子夜回过神，委屈巴巴地点了点头，算了，想多了都是泪，他还是先挖矿吧。
他的铁镐呢？
就在李狗子又开始挖矿时。
桃花岛上，白月族四位长老联手将深海之王的龙尸带回，一同来见大祭司。
龙尸落于祭坛上，尘土飞扬。
“参见大祭司。”
四人恭敬行礼道。
白月族大祭司看着眼前的龙尸，眸子微凝。
“大祭司，那龙珠？”
西院的美丽妇人开口，凝声道。
这深海之王身上最珍贵的东西便是那颗龙珠。
可惜，被那李家小子拿走了。
“没事。”
白月族大祭司平静道，“李三公子会是我白月族下一任大祭司，龙珠在他手里，或许能发挥更大的作用。”
“真没想到，璃月和那小家伙联手，竟是能杀得了这深海之王。”
妇人身旁，东篱微笑道，“凭这一点，我觉得，那小家伙成为我白月族下一任大祭司也不是不可以。”
“东篱。”
美妇人淡淡道，“他还没有通过你我的考验，现在下定论还为时尚早。”
“你啊。”
东篱无奈地摇了摇头，道，“走个形式而已，不用太过严苛。”
“白月族的规矩，岂能儿戏。”
美妇人冷声道。
“别吵了。”
一旁，南烈没好气地说道，“那小家能不能通过老夫的考验还不一定，还没轮到你们呢。”
“寻找十斤玄铁，好像并不困难，南烈长老，你应该是在放水吧？”
洛落开口问道。
“洛落长老，老夫放没放水，不用你操心。”
南烈冷笑道，“而且，你和小璃月的关系，谁不知道，此前，你们就去赤雷山摘了几朵花，便算完成了考验，是否太儿戏了一些？”
“儿戏吗？”
洛落一怔，不解道，“我觉得很好啊。”
“……”
南烈看着眼前女子认真的神色，很是无语，不想再说什么。
都说他脾气不好，难以相处，他看，这个女人才是真正的难相处。
关键，这个女人还不自知，一直以为自己很好说话。

# 第248章 啪啪打脸
“姐姐，我害怕。”
西院前。
李子夜满脸抗拒，不想进去。
种种迹象表明，西院的这个虹霓长老就是个灭绝师太，他不想找虐。
“怕什么，早晚都要见的。”
半边月拽着少年的手臂，没好气道，“快一点，通不过虹霓长老的考验，你就拿不到白月神石了。”
“大祭司都内定我是下一任大祭司了，要不让虹霓长老随便走个流程，放放水得了。”
李子夜很是不知羞耻地说道。
“……”
半边月恨不得一刀背砸死这家伙。
就没见过这么没出息的！
这话要让虹霓长老听到，这小子一辈子都别想通过考验了。
“姐姐，你说，虹霓长老会不会故意为难我啊！”
李子夜一脸担心地说道，“我觉得，虹霓长老可能不喜欢我。”
“放心，你的担心多余了，虹姨不是可能不喜欢你，她是肯定不喜欢你。”
半边月适时地补了一刀，连拉硬拽将某人拖向西院。
李狗子反抗不过，被硬生生拽了进去。
西院。
一位美丽的妇人静立，说是妇人，或许都有些不恰当。
看上去三十岁上下的年纪，面容秀美、端庄，有着年轻女子所没有的成熟魅力。
若非李子夜早已知晓这位虹霓长老的性情，说不定还会眼前一亮。
现在。
最多眼前一黑。
“见过虹霓长老。”
半边月看到眼前妇人，立刻恭敬行礼道。
一旁，李子夜也跟着行礼，神态恭敬，没有任何嬉皮笑脸。
不敢啊！
“嗯。”
虹霓看了一眼两人，不咸不淡应了一声，道，“规矩都知道了？”
“知道了。”
李子夜点头应道。
“虹姨。”
礼数尽到后，半边月忍不住开口求情道，“小子夜很是需要神石来帮忙破脉，虹姨您手下留情。”
“璃月，他还不是我白月族的大祭司。”
虹霓淡淡道，“你这胳膊肘怎么还往外拐，站过来。”
半边月犹豫了一下，给了某人一个自求多福的目光，旋即迈步走上前，站在了妇人身旁。
李子夜看到这架势，额头冷汗开始往下流。
要命啊，这虹霓长老明显是要放大招。
“小子，我的考验很简单。”
虹霓看着眼前的少年，神色平静道，“接我十招，给你三次机会，只要你挡得下，便算你过关。”
“十招？”
李子夜闻言，心神一惊，这怎么可能，这不是欺负人吗！
“虹姨。”
妇人旁边，半边月听到考验的内容，脸色也是一变，道，“小子夜还没有开辟第三座神藏，怎么可能接得下您十招，虹姨，还是换个考验吧。”
“考验是不可能变的。”
虹霓不为所动，说道，“此前，他能挡得下白鬼，又能助你诛杀深海之王，便说明他有越境挑战的能力，十招而已，不算难。”
“可是。”
虹霓身旁，半边月从震惊中回过神，赶忙跑上前去，将其扶起，关心道，“小子夜，没事吧。”
“没……没事。”
李子夜晕乎乎地站了起来，下意识摸了一下鼻子，带看到手上的鲜血后，一脸委屈道，“姐姐，流血了。”
“怎么又流血了？”
半边月拿出手绢，为其擦掉手上和脸上的血迹，心疼道，“虹姨刚才明明已经手下留情了。”
“可能最近老挨揍，鼻子撞坏了。”
李子夜神色越发委屈，说出来都是泪，习武一年多来，每次比试，他就没赢过。
从小红帽，小和尚到二哥，巧儿姐，似乎都揍过他……不止一次！
这样下去，鼻子早晚都要摔坏。
这个世界能整容吗？
肋骨鼻能做不。
不行垫个假体也可以。
“稍微抬点头。”
半边月像是哄孩子一般，伸手轻轻拍着眼前少年的额头。
听老人说，这样可以让鼻血少流点。
李子夜稍稍仰着脑袋，一边止血一边说道，“姐姐，这完全没得打啊，虹霓长老太厉害了。”
他一招都接不住，更别说十招了。
半边月想了想，凑上前，小声道，“你一会先出去等着，姐姐我套一套虹姨的话，看看有没有什么办法。”
李子夜闻言，立刻来了精神，余光扫过不远处的妇人，低声道，“靠谱吗，我看这虹霓长老很不好说话。”
“没事，虹姨是从小看着姐姐长大的，虹姨这人就是刀子嘴豆腐心，以后熟悉了，你就知道了。”半边月小声道。
“真的假的？”
李子夜一脸不相信之色，他怎么觉得这虹霓长老是刀子嘴斧子心。
“别废话了，去外面等着。”
半边月催促道。
“好吧，姐姐，交给你了！”
李子夜理直气壮地应了一句，丝毫没有一点不好意思。
吃软饭而已，又不是第一次，习惯了！
说完，李子夜似乎想起了什么，小跑到霓虹长老身边，将断掉的半截剑锋捡起来，然后一溜小跑出了院子。
半边月看到这一幕，满脸黑线。
这都什么时候了，还不忘了捡他那破剑。
心可真大。
李子夜离开后，半边月迈步上前，脸上露出一抹讨好的笑容，唤道，“虹姨。”
“打住。”
虹霓一眼就看出眼前丫头在打什么主意，没好气道，“别想套我的话，你这丫头也是，怎么总帮一个外人。”
“小子夜不是外人。”
半边月轻声道，“他是大祭司亲点的继承人，而且，他还救过我。”
“你啊！”
虹霓一脸恨其不争地神情，道，“那小子能否当上我白月族的大祭司，还未可知，至于，他救你之事，当时，你若肯使用我们白月族的武学，纵然那黑旗和白鬼联手，又能奈你何。”
“重要的不是输赢，而是人心。”
半边月认真道，“虹姨，当时的那个情况，小子夜肯出手，已是冒着生命危险。”
“那他也是别有目的。”
虹霓皮笑肉不笑道，“别以为他偷偷潜入禁地，去偷神石的事情，你和大祭司不说我就不知道，他跟你来桃花岛，明显就是为了白月神石。”
“他不是最后没有偷吗。”
半边月底气明显有些不足，道，“说明小子夜还是能够守住底线的。”
“他那是不敢。”
虹霓毫不客气戳破眼前丫头的说辞，淡淡道，“行了，别想方设法替他说好话了，他若能通过我的考验，那我也不为难他，若不能，白月神石，他就不要再痴心妄想了。”
“虹姨。”

# 第249章 铸剑
夕阳西落，晚霞似血，如此美丽。
南院，李子夜的心情却是一点也不美丽。
当面被人啪啪打脸，谁的心情也不会好到哪去。
院内，气氛很是尴尬。
半边月看着眼前一老一少两个幼稚的家伙，一脸无语。
这两人，怎么像小孩子一样。
李子夜气的胸膛上下起伏，感觉人格都受到了践踏、侮辱！
受辱不可怕，关键，他还不能还口。
啊！
李子夜体内的真气蹭蹭上涨，马上就要压制不住了。
“南烈长老，小子夜的剑断了，您能不能帮他修好？”
半边月看到眼前小家伙有忍不住爆发的趋势，赶忙开口说道。
“他那柄破剑，还有修的必要吗？”
南烈似笑非笑地说道，“而且，老夫为什么要帮他修，老夫又没吃他家的大米。”
“……”
李子夜一双燃烧着熊熊火焰的眼睛盯着眼前老头，想要将这老头烧死。
没见过这么气人的老头！
火炉前，南烈感受到某人怒火燃烧的目光，也没有示弱，直接瞪了回去。
就这样，两人大眼瞪小眼，似乎有闪电在两人中间碰撞，噼里啪啦。
如若目光也能杀人，或许，两人已经杀死对方数百次。
半边月感受到两人已经压制不住的怒气值，赶忙劝架道，“南烈长老，小子夜那里还有很多玄铁，说是要孝敬您老人家，其实，小子夜还是很尊敬您老人家的，为了多找些玄铁，刻意在海底多呆了大半日。”
“还有？”
南烈闻言，神色微怔，片刻后，回过神来，似乎想明白了什么，冷笑道，“孝敬我？他要想孝敬老夫，此前就拿来了，我看他是想自己留着吧。”
“这。”
李子夜脸上露出尴尬之色。
被揭穿了。
这人好讨厌！
他就是想留给自己，以后娶媳妇用的。
“小子夜！”
一旁，半边月看到某人还在胡思乱想，心中这个气啊，这都什么时候了。
李子夜回过神，看向眼前的女子，一脸疑惑。
怎么了？
“说啊，说你那些玄铁是为了孝敬南烈长老的！”半边月急的都要上去打人了。
李子夜撇了撇嘴，不要，那是他给自己留的。
半边月双手紧攥，眸中一抹危险的光芒闪过，她能不能先揍这小子一顿再谈事情！
李子夜脖子一梗，脑袋一扬，七个不服八个不忿。
不卑不亢，男儿本色！
火炉，炉火跳动。
一老一少周身，怒气急剧燃烧，简直要比火炉还要耀眼。
“南烈长老。”
“小子夜。”
半边月看了看这个，又看向另外一个。
“道歉！”
南烈说道。
“不要！”
李子夜绝不服输。
“把玄铁给我。”
南烈再次说道。
“不行！”
李子夜绝不妥协。
“老夫可以帮你重铸你那柄破剑。”
南烈昂着头，鼻孔朝天，趾高气扬地说道，“道歉，还有，所有的玄铁都要给老夫！”
“对不起！”
李子夜立刻低头，神色谦卑道。
半边月：“……”
南烈：“……”
半个时辰后。
李子夜拎着一麻袋的玄铁来了南院。
“卧槽，这么多？”
“还有八天了！”
院外，李子夜扯着嗓子喊道。
“砰！”
南烈狠狠一锤子砸下，若不是还在铸剑，非将手中铁锤扔到某个家伙脑袋上。
真没见过这么欠收拾的！
“小子夜，你不好好练剑，怎么又来了。”
一大清早就找不到李狗子的踪迹，半边月立刻猜到某人跑到了哪里，过来抓人。
果然，一抓一个准。
“就回去。
李子夜被抓走。
翌日。
“还有七天了！”
李狗子比闹钟还要准时，叉着腰，站在院外，泼妇骂街一般大声喊道。
“砰！”
院内，炉火前，南烈身子一个哆嗦，铜铃一般的目光简直能杀人。
“小子夜！”
院外，半边月匆匆赶至，拎着某人离开。
“还有六天了！”
“还有五天了！”
“还有四天了！”
日复一日，某人的欠揍，从未改变。
半边月生怕某个家伙被打死，几日来，天还不亮就起来堵人，诡异的是，每次都堵不到，被某人逃脱。
李狗子总是能准时准点地来到南院外，趾高气扬地来上一嗓子。
“南烈长老抱歉。”
不知道是第多少次来抓人，南院外，半边月看着里面正在铸剑的老人，满脸歉意地说了一声，旋即拎着某人再次离开。
院中。
铸剑正值关键时刻。
南烈拿出三片龙鳞，逆鳞周围，最为坚固的三片鳞，神兵难伤。
为了修补纯钧剑上的裂痕，南烈不惜下了血本，以龙鳞补剑。
熊熊真焰，焚练龙之鳞。
一个时辰，两个时辰，三个时辰……
一日一夜，坚不可摧的龙鳞终于渐渐融化。
裂痕处，融化的龙鳞不断蔓延，融入剑身。
南烈脸上，汗水方才冒出，便被这恐怖的温度蒸发，南明真焰，不可度量。
与此同时，远处的小院内。
李子夜亦在挥汗如雨的练剑，认真的时候，并不像平日里看上去那般没心没肺。
想要挡下虹霓长老十招，谈何容易。
李子夜很清楚，他只剩两次机会，若再失败，就永远得不到白月神石了。
这是他如今唯一触手可及的神物，绝不能放弃。
小院内，剑光道道，剑声簌簌，李子夜的剑，日益精进，习武一年来，进步，肉眼可见。
世上像慕白、白忘语还有三藏这样的天才，就那么几个，很让人羡慕，却也羡慕不来。
李子夜正在以自己的方式努力追赶。
未至终点，胜负犹未可知。
“唰！”
剑气如霜，一剑寒光，李子夜手持一柄铁剑，舞的簌簌生风，人快，剑更快。
“姐姐帮你。”
一旁，半边月见状，开口说了一句，旋即手握黑刀，踏步冲了上去。
刀剑交锋。
怦然一声，余劲震荡，漫天尘沙飞扬。
剑快，刀更快，两人身影交错，刀剑交错。
铿然之声不绝于耳，招式的比拼，华丽的让人眼花缭乱。
“飞仙诀！”
踏步凝神，一身双分，李子夜身影如幻，速度快到极致。
“双剑欲别风！”
照目之间，两道身影，一左一右掠至。
“虚虚实实。”
半边月目光看向两边掠来的身影，舍一，斩一。
轰然剧震，刀剑再次交锋。
残影消失，鲜血飞溅。

# 第250章 变化
南院。
李子夜、半边月匆匆走来。
火炉中，神兵矗立，青红两色的气息流转，隐约间，龙威弥漫，令人震撼。
龙鳞、龙骨、龙血，重铸的纯钧剑，融合了深海之王的血骨，威势更胜往昔。
李子夜走入小院，看到纯钧剑的一刻，目光便再也移不开。
终究。
李子夜是爱剑的。
走上剑道之路，虽然辛苦，但是，李子夜乐在其中。
习剑之人，谁不想拥有一柄属于自己的绝世神兵。
“怎么样，还满意吗？”
南烈看着眼前少年灼热的目光，神态倨傲道。
李子夜没有回答，迈步上前，伸手握向了火炉中的纯钧剑。
“嗡！”
握剑的刹那，剑仿佛有了生命，剑声嗡鸣，声声震耳欲聋。
绝世神兵再生，气势惊人。
剑气震荡，李子夜头上的束发应声崩断，黑发飞舞。
人与剑合，气势不断升腾。
一旁，半边月，南烈见状，神色都是一凝。
神兵认主！
从今以往，这口纯钧剑，除了李家三子，再无人可用。
“多谢。”
李子夜平静地说了一句，缓缓拔出了火焰中的神兵。
顷刻之间。
南院中风云狂乱，尘沙漫天。
李子夜转身，迈步离开了南院。
战意，炽烈如火。
半边月，南烈对视一眼，迈步跟了上去。
与此同时，北院，正在修剪花草的洛落有感，目光看向南方，一抹异色闪过。
第一招。
双方试探，不动声色。
“飞仙诀。”
踏步瞬身，残影双分，一左一右，同时攻至。
“双剑欲别风！”
极快的剑，虚实难辨，人剑相合，虚实之间，气息几乎完全一模一样。
残影中间，虹霓脚下依旧稳如泰山，翻掌凝元，双掌挡双剑。
第二招，以力破巧，不变应万变。
轰然一声，残影破灭，剑锋受阻。
真气震荡，少年身退的一刻，剑招再起。
“飞仙诀。”
第三招，瞬身如电，速度更快三分，变招之间，行云流水。
“三尺霜月明！”
三尺青锋，好似霜月，极速之间，力劲数倍提升。
这一刻。
西院外，半边月等人相继赶至，看到院中两人的战斗，神色都是一凝。
他，似乎不同了。
“没想到，一柄属于自己的剑，竟是让他有了如此巨大的变化。”半边月凝声道。
“神兵认主，人与剑合，方才能发挥出一名剑者全部的实力。”
南烈沉声道，“如今，万事俱备，就看他能不能跃过虹霓这座大山，公平较武，虹霓，是我等四位长老中最不可能落败之人，你可知为什么？”
“因为虹姨的观察能力最强。”半边月回答道。
“不错，虹霓，有着一双锐利的眼睛和一颗冷静的心。”
南烈点头道，“所以说，这小家伙运气不好，遇到的对手是虹霓，胜算并不大。”
两人话声未落。
战局中。
掌剑交锋，真气澎湃，震退瞬身而至的少年。
不动如山的虹霓，毫无破绽，以不变应万变，挡招的刹那，一掌强势反扑。
危机加身，李子夜立刻身退，一身双分，被迫施展同一招式。

# 第251章 胜负
西院。
十招之约，强弱分明的一战，突破少年极限。
最强的神兵，人剑合一，李子夜一身战力得以提至有史以来最巅峰。
转眼之间，四招交锋，招招险象环生。
虹霓之强，从来无人可以质疑。
胜负将分之刻，变中生变。
真身化残影，残影分真身，一剑破空，攻防瞬间逆转。
剑者三尺之前，便是禁区。
这是亘古不变的道理。
纵然虹霓之强，也无法改变这个真理。
“呲啦！”
衣帛撕裂，剑光夺目。
虹霓退得足够快，却还是被这一剑划破了左臂的衣衫，落败，差之毫厘。
“精彩！”
战局外，洛落等人看到这一轮的攻防，眸中皆爆发出耀眼的光芒。
方才的变招，实在太精彩了。
若非虹霓生性小心，或许，已经落败。
“可惜啊。”
东篱轻声道，“刚才是那小家伙最好的机会，不过，虹霓避开了，胜负就很难说了。”
战局中。
攻防转换，一招占优之后，李子夜身影掠过，迅速欺身而上。
快剑如电，狂风暴雨般的攻势，欲要彻底逆转局势。
照眼之间，便是极快的三招攻防。
再回神，十招，已只剩下最后的三招。
不愿战斗就这样结束，狂风暴雨的攻势下，虹霓眸中闪过一抹凌厉的光华，硬挡一剑，倾元一掌，震开战局。
触目惊心，挡剑之手，一抹朱红落下，如此刺眼。
下一刻，虹霓周身，真气汹涌，左手上的伤口，立刻被封。
强悍无比的西院长老，首度真正认真下来。
“还剩三招。”
战局外，洛落神色凝下，开口道，“但是，这小家伙似乎已经力尽了。”
“未必。”
三步之外，李子夜踉跄稳住身形。
实力的差距，从来不会因任何事情而改变。
强就是强，弱就是弱。
残酷而又真实。
只是。
连挡三招后，这雄浑无比的一掌，李子夜还是硬扛了下来。
握剑之手，鲜血泊泊淌下，象征着这实力悬殊的一战，胜负即将分晓。
“是否认输？”
虹霓开口，语气平静道。
纵然还剩两招，此时此刻，虹霓对于眼前少年，已是真正认可。
方才的攻防，这小家伙做的已足够好。
她是四境，绝对的修为压制下，再精妙的招式，也无法弥补这巨大的鸿沟。
“晚辈，还能战！”
虹霓注视的目光下，李子夜踉跄稳住身形，抬手擦掉嘴角的血迹，语气坚定道。
“好。”
虹霓点头，道，“那便用你的剑，让我见识你必胜的决心！”
“如长老所愿！”
李子夜沉声应了一句，定神，踏步，周身真气疯狂涌动起来。
“飞仙诀！”
“飒沓五更寒！”
一声沉喝，剑鸣如洪钟大吕，声声震耳欲聋。
李子夜周身，剑意汹涌，无穷无尽。
最强之招，岿然而现。
照目的红光中，漫天桃花飞舞，李子夜身动，残影纷飞。
一剑，映朝阳。
东升的骄阳，晨曦洒落大地，晨曦下，这一剑，如此璀璨。
更胜九天骄阳。
这一刻。
天地间，似乎只剩下这一剑。
青红色剑身，流转着令人震撼的气息。
战局中，虹霓看着破空而来的一剑，神色彻底凝下。

# 第252章 变式
朝阳东升，晨曦洒落。
西院。
武决，已至最后一招。
强不可撼的虹霓长老，正面挡下飞仙诀第五式，修为的巨大差距，纵然天下第一法也无法逆行伐仙。
九招落败，将成定局。
少年不甘。
强烈的意志，超越肉身限制，战意，炽烈如火。
终于。
剑应其主，剑锋颤鸣，一股湃然无比的气息反哺入少年体内。
众人震撼的目光中。
那本已气空力尽，半身染血的少年，再度站起身来。
一口剑，璀璨夺目。
人剑同息，声声震耳欲聋。
是剑声，更是心声。
战局外，东篱等人看到这一幕，眸中震惊难掩。
谁都没有想到，眼前的少年，竟是成长的如此迅速。
浑浑剑压，汹涌澎湃，罡风所至，漫天桃花飞舞。
肉眼可见的进步，清晰地映入观战的四人眼中。
“今日之后，年轻一代的至强者中，将有他的席位。”
东篱开口，神色平静道。
“只差一线。”
洛落眸子微眯，道，“就看这一线，他是否能够跨过去。”
“破八脉，脱胎换骨，这一线，也是他今后能否入五境的关键。”
一旁，南烈沉声道。
“不易。”
洛落轻声道，“任、督、冲，这三脉，是武道的关键，每一脉都极为难破，听说，这李家三子此前已使用过很多大药和药王，身体对天材地宝的抗性远远超过常人，这可不是什么好事。”
“洛落长老所言不差。”
南烈神色沉重道，“借助神石破开冲脉，或许已是他的极限，最后的任督二脉，要怎么破开，所需资源之庞大，几乎让人难以想象。”
“所谓天意，着实难测。”
一泓溅血，飞洒漫天。
“呃！”
李子夜口中，一声闷哼响起，脚下连退数步。
铿然一声，纯钧插入大地之中，止住退势。
泊泊流淌的鲜血，顺着剑锋没入大地，染红满地桃花。
强弱的分明，依旧不曾任何改变。
然而。
战局对面，虹霓脚下，不知何时退了半步，左手之上，点点朱红落下，滴入身下的桃花之中。
一剑，退四境。
战局外。
洛落等人看到这一结果，心中波澜难抑。
谁都没有想到，这少年，竟是能逼退虹霓。
逆行伐仙，他，做到了。
“后生可畏。”
虹霓看着眼前少年，战斗结束之后，不再掩饰自己的赞赏，道，“这一关，你通过了。”
十步之外，少年勉强拔出身前的剑，握剑拱手一礼，声音沙哑道，“虹霓长老承让。”
话声方落。
李子夜脚下一个踉跄，身子无力地倒了下去。
战至今时，气空力尽。
“小子夜。”
半边月神色微变，掠身上前，扶住前者。
小院中，四位长老互视一眼，颔首致意，旋即相继离开。
结束了。
今日，这小家伙的表现，远远超出了他们的预料。
四场考验，已过其三。
接下来，最后的考验，便决定这小家伙，是否能真正有资格承接大祭司之位。
“东篱。”
三位长老相继离开西院时，虹霓开口，唤道。
东篱停下脚步，沉默片刻，平静道，“虹霓长老放心，我会按规矩办事。”

# 第253章 东篱
桃花岛。
半边月的住处。
李子夜养伤好几天，总算恢复得七七八八。
不得不说，桃花岛的秘药，还是非常神奇的。
像李子夜这样的药罐子，寻常药物基本都已免疫，如今还能这样奏效，着实难得。
几日来。
桃花岛上所有人都知道，那李家小公子将要成为白月族下一任大祭司，而且已经通过了三位长老的考验。
对此，白月族人的反对并不算强烈。
在白月族，大祭司和四位长老的威望极高，白月族人相信，大祭司和四位长老不会无缘无故做出这个决定。
而且，李子夜在白月族人心目中，印象还算可以。
尤其是几个白月族的漂亮小姑娘，某狗子可是帮忙绣过鸳鸯戏水和大牡丹的，对其印象更是不错。
“姐姐。”
李子夜趴在院中石桌上，看着前方宛如花中精灵一般舞刀的女子，一脸委屈地说道，“我怎么还没破境啊？”
“轰！”
话声落，黑刀破空，刀芒耀目，斩开院中的一块巨石，巨石上，干净利落的刀痕，宛如镜面一般齐整。
一刀之后，半边月收刀，迈步到少年身边坐下。
“说来也奇怪。”
半边月给自己倒了一杯茶，轻酌一口后，将茶杯放下，眉目间也露出一抹愁容，道，“按道理来说也该破境了，你的修为早已到了第二境的巅峰，踏足第三境不说水到渠成，也该多多少少有点动静，怎么到现在还没有任何破境的迹象。”
“从前就没有只通五脉，修到第三境的先例吗？”李子夜忧愁道。
他怎么觉得自己像是走到了一个死胡同，怎么都走不出来。
“没听说过。”
半边月轻轻摇了摇头，应道，“一般情况下，各门各派挑选正式弟子，最低要求都是通六脉，普遍认知中，只有通六脉以上的弟子，方才有培养的价值，不过，很多军中将士有着和你相似的情况，天赋普普通通，但是，他们的武学，最多也就到第二境，便再难精进，当然，军中对于个人的修为，要求也不会太高。”
“来了？”
东篱看到两人，微笑道，“稍等片刻，马上就好。”
李子夜见状，面露疑惑之色，不解道，“姐姐，东篱长老在做什么？”
“不清楚。”
半边月摇头，眸中也都是疑色，轻声道，“等等看。”
两人站在院中，没有灵魂地发呆。
谁都没有搞明白，这东篱长老到底在折腾什么。
弄这么多竹子，有什么用？
约莫半个时辰后。
东篱将最后一根青竹插入地下，拍了拍手，满意道，“好了。”
“东篱长老，这是什么？”
半边月看着满院的青竹，不解地问道。
“给这小家伙的考验。”
东篱脸上带着一抹笑意，看向前方的少年，说道，“小子夜，咱们就不舞刀弄枪了，来点文雅的，阵法懂不懂？”
“完全不懂。”
李子夜理直气壮地回答道。
“那可就麻烦了。”
东篱笑了笑，也没在意，继续道，“算了，凑合来吧，规则很简单，你我同时进入这青竹阵中，我负责阻拦，你负责破阵，只要你能成功走出，便算你赢，如何？”
“不公平！”
李子夜听到这规则，立刻抗议道，“我本来就打不过长老您，现在再加上一座阵法，我岂不是更加没有胜算，您这是欺负人！”
“别急，你听我说完。”
东篱笑道，“在这青竹阵中，我不动真气，而你，可以随意发挥，这样，你不就不吃亏了吗？”

# 第254章 宁折不弯
东院。
李子夜的第一次，是被人抬出来的。
足有半个时辰，才迷迷糊糊醒过来。
我是谁？
我在哪？
我在干什么？
李子夜一醒来，就发出了灵魂的三连问。
“小子夜。”
一旁，半边月看到身前少年睁开眼睛，喜悦道，“你怎么样了？”
两人前方，东篱一脸笑意地站在那里，笑容温和。
李子夜醒来第一眼便看到东篱长老那招牌式的笑容，身子下意识一个激灵，不知为何，此刻，竟是觉得眼前人笑的如此阴险。
先前他怎么没有看出来，四位长老中，最坏就是这东篱长老！！
李子夜觉得，心思单纯的他，被骗了！
“小家伙，我这青竹阵法，还算可以吗？”
东篱笑着提醒道，“你可就只剩下两次机会了，要把握住啊！”
李子夜看着眼前人脸上的笑容，气的咬牙切齿，这是个坏人。
但是，那阵法怎么破啊？
想到这里，李子夜悄悄拽了拽身边女子的手臂，小声道，“姐姐，你懂阵法吗？”
“不懂。”
半边月低声回应道，“桃花岛上，只有东篱长老和大祭司懂得阵法。”
“那咋办，我就只剩下两次机会了。”
李子夜小声说道，“要不，我去找大祭司，让大祭司教教我阵法？”
“大祭司恐怕没有时间。”
半边月低声道，“大祭司要负责整个白月族的大小事情，平日里很忙的。”
“是吗？”
李子夜诧异道，“我怎么觉得大祭司她老人家天天在祭坛那里凹造型。”
“好……好吧。”
李子夜无奈地应了一声，抱着怀里厚厚的一摞书，勉强行礼道，“那晚辈先行告退。”
一旁，半边月也客气行礼，准备离开。
东篱颔首回礼，脸上始终带着温和的笑容。
两人随后离开。
路上，李子夜怀里的书，高的几乎把人都挡住了。
回到住处时，已快天黑。
月黑风高夜。
挑灯看书时！
油灯下，李子夜抱着一本书，拼命学习，一直到半夜三更，困得稀里哗啦的，眼泪都快流下来了，却是一分钟也不敢睡。
《河图》《洛书》都是奇门遁甲之术的基础，各种图像和注解，错综复杂，密密麻麻，看的李狗子头都大了。
只是三五个时辰，李子夜已经觉得，自己的脑袋快死机了。
CPU严重不足，马上就要爆炸。
“小子夜。”
不多时，半边月端着一碗莲子羹走来，心疼道，“这么晚了，饿了吧，姐姐给你做了点吃的，先填饱肚子再看。”
“谢谢姐姐。”
李子夜抬头，目光麻木，没有灵魂地咧嘴一笑，脑袋已经有些反应不过来。
半边月看到桌上厚厚一摞书，有竹简，有羊皮卷，还有宣纸的抄录，同样一个头两个大。
还好是这小家伙看，不是她看，真是要了命了。
只有三天，这怎么看得完。
李子夜三两口将夜宵吃完，旋即继续挑灯夜读，一脸苦大仇深。
要是小红帽在就好了。
能帮他看一半，然后讲给他听。
每当遇到麻烦的事情，李狗子总是自然而然地想到小红帽，这似乎已经成为了一种习惯。
在李狗子心中，小红帽就是背后长着翅膀的天使，一忽闪一忽闪那种。
就在李狗子为破阵头疼不已时。

# 第255章 破阵之法
桃花岛。
三日时间。
自从李子夜上岛以来，鸡飞狗跳的世外桃源，终于得以安静了三天。
没有狗的日子，岛上风和日丽，一片祥和安宁。
而这三天。
李子夜没日没夜躲在屋里看书，头悬梁锥刺股，火柴棍支眼皮，辣椒水抹太阳穴，反正能用的办法都用了。
事实证明，人的潜力，果然是无穷的。
三日之内。
李子夜真的把厚厚一摞书全都看完。
连日高负荷运转，脑袋中的瘟都死系统差点烧了。
半边月陪在一旁，看着眼前少年疯魔一般的状态，心惊肉跳，生怕这家伙会变成傻子。
“砰！”
最后一卷注解看完，李子夜砰地一声把手中竹简砸在桌上，猛地站起身来，仰天疯狂大笑道，“哈哈哈哈！老夫终于看完了！”
刚笑完，李子夜脑袋一阵天晕地旋，一头栽了下去。
砰地一下，一脑袋撞在了桌上。
缺氧！
活该！
桌倒，茶杯、茶壶摔的满地都是，乱七八糟。
“小子夜。”
旁边不远处，半边月赶忙起身跑了过去，将地上的少年扶了起来。
“疼。”
李子夜捂着脑袋，龇牙咧嘴。
头好晕。
“你那么激动干嘛，快休息一会儿。”
李子夜随口说道，“像我这样天生丽质的人，从来不化妆。”
“……”
半边月真想一脚踹死这家伙。
东院。
东篱拿着刻刀，划拉划拉这，划拉划拉那，好像在准备什么。
没过多久。
“东篱长老。”
院外，李子夜那响亮的声音响起，人未至，声先到。
东篱听到院外的声音，看上去十分年轻的脸上露出一抹笑意。
这小家伙，还挺准时。
“东篱长老。”
两人进院后，齐齐行了一礼。
李子夜双目余光看到眼前人身旁的一堆竹屑，面露疑惑。
这东篱长老又在捣鼓什么？
“书都看完了？”
东篱微笑道。
“看完了。”
李子夜直起身，一脸骄傲道，“倒背如流！”
“说一说，什么是万物生存之数。”东篱临堂小小弟测验了一下，问道。
“万物生存之数，天一生水，地六成之；地二生火天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之……万物有生数，当生之时方能生；万物有成数，能成之时方能成。所以，万物生存皆有其数也。”
李子夜信心满满地回答道。
“那，何为天干交合之数？”东篱再次问道。
“天干交合之数。”
李子夜稍稍思考了片刻，旋即流利地背诵道，“河图之数十，乃十天干之数也。交合之数为：一、六共宗，二、七同道，三、八为朋，四、九为友，五、十同德……十天干经交合之后，化为天干交合之五行，将河图五行之体化为天干五行之用。”

# 第256章 再次破阵
桃花岛。
东院。
第一个机关盒，李子夜解到破相。
淬毒的撞针，瞬间麻痹了李狗子的脸。
黑气弥漫，看上去吓人极了。
“东篱长老。”
一旁，半边月见状，吓了一跳，道，“他，他不会有事吧。”
“不会。”
东篱微笑道，“这种毒最多让人中毒的身体部位失去知觉，不过，他运气不好，正好扎在脸上。”
李子夜神色一惊，赶忙张了张嘴，却是发现嘴巴失去了知觉，啥也说出不来。
“东篱长老，这毒有解药吗？”
半边月担忧道。
“呃。”
东篱尴尬一笑，道，“目前没有，忍忍吧，一两天就好了。”
‘一两天？’
李子夜闻言，瞪大眼睛，这么久？
“小家伙，继续解吧，时间短任务重。”
东篱笑道。
“@#&*”
李子夜再次张了张嘴，发现自己真的啥也说不出话来，委屈地低下头，继续解机关盒。
十三个机关盒，一个比一个复杂，东篱有时也会指点一句，不过，大部分时间还是需要李子夜自己来悟。
机关盒内，淬毒的撞针不时飞出，只要解错一步，李子夜身上就会被扎上一针。
直到夕阳将落时，李子夜差不多已被扎成了刺猬。
基本上，整个人都黑了。
毒性蔓延，半个身子一动不能动。
最后，李子夜是被扶回去的。
深夜。
李子夜脸上又插上了数根毒针，整张脸，黑色发紫。
两人到来，半边月看到院中一地的木屑，眼皮直跳。
这东篱长老又在捣鼓什么？
“解开几个了？”
东篱看着两人，随口问道。
李子夜竖起了一根手指，出于文明，用了食指。
“还不错。”
东篱微笑道，“万事开头难，能解开第一个，就能解开第二个。”
说完，东篱指了指石桌上一堆零零散散的木片，微笑道，“那些机关盒，你晚上回去再解，今天，我们学习布阵，当然，还是从最基本的机关盒开始，试一试，装起来。”
李子夜闻言，看到桌上一堆木片，头都大了。
昨天解魔方，今天累积木？
不会又有什么坑吧？
李子夜狐疑地看了一眼身前的年轻男子，一脸得不信任。
这人，大大滴坏！
“放心吧，没事。”
东篱笑道，“只要你能成功装起来，不会有任何危险，小子夜，你可要抓紧时间了，只会破阵之法，可走不出青竹阵，布阵之法，同样重要。”
李子夜听过前者的话，不情不愿地迈步上前。
这考试太难了。
划了重点，也不好过啊。
半个时辰后。
“砰。”
刚装到五成的机关盒应声散开，木片弹出，又扎入了李子夜脸上。
伤上加伤。
黑色的血，哗哗往下淌。
李子夜直接从脸上将木片拔了一下，咬牙切齿地继续装机关盒，丝毫不理会脸上的伤势。
爱咋咋地！
一旁，半边月看得心惊肉跳，也不敢打扰，不禁看向一旁的男子，忍不住问道，“东篱长老，就剩不到六天了，他还有十二个机关盒要解，能来得及吗？”
“来得及。”
东篱微笑道，“这小家伙，非常聪明，悟性极高，六天的时间，对他而言绰绰有余。”

# 第257章 月圆之夜
东院。
出于好奇。
四位长老又到齐了。
一位监考老师，三个吃瓜群众。
清晨的微风中，那少年迈步走来，其面如冠玉，黑发浓密，一袭白袍随风飞舞，古剑负于身后，绝世风采，令人侧目。
“长得不错。”洛落如实地评价道。
“也就长得不错。”南烈皮笑肉不笑道。
“我年轻时曾去过一趟儒门，那些弟子，长得都比他好看。”虹霓适时地补刀道。
“见过四位长老。”
李子夜进院后，很是儒雅地朝着四人行了一礼，不失风度。
东篱看着眼前少年不大相同的模样，轻轻一笑，道，“不错，看来很有信心，入阵吧。”
“东篱长老请。”
李子夜客气道。
东篱颔首，迈步走入阵中。
李子夜随后跟上。
“这小家伙怎么感觉怪怪的。”
南烈一脸狐疑道，“这几天解机关盒，解傻了？”
“事出反常必有妖。”
洛落淡淡道，“的确不对劲。”
“不在沉默中变坏，就在沉默中变态。”
一旁，半边月补充道。
三位长老闻言，目光齐齐地望了过去，璃月哪学来的这些歪理。
半边月看到三人的目光，尴尬一笑，道，“听小子夜说的。”
“璃月。”
虹霓沉默，片刻后，认真提醒道，“这小子有时候脑袋不正常，你别跟他乱学。”
“……”
半边月无言以对。
“开始了。”
天才，不常有，而东篱长老，属于天才中的天才。
更不常有。
所欠，唯有心性上的专注。
或许，这便是天才的唯一缺点。
太容易成功，反而很难专注于某一件事。
四人瞩目。
阵法中，李子夜破阵的脚步一再受限，每当有所动作时，东篱总会及时出现，出手阻止。
纵然不动真气，一位四境绝巅的武道强者，实力也是非常强悍。
李子夜并占不到什么便宜。
尤其，还有青竹阵的干扰。
“小家伙，想想那些你解开和装上的机关盒。”
阵中，东篱的声音响起，提点道，“不要拘泥于破阵之法，阵法最大的特点便是灵活多变，只靠图纸上记录的破阵之法，你永远走不出这青竹阵。”
李子夜闻言，神色一怔。
“仔细想想。”
东篱的声音再次响起，提醒道，“所有阵法，万变不离其宗，我给你的那十三个机关盒，已包括了所有变化，如何拆解、装上，便是不变中的万变。”
李子夜听着东篱长老的提点，神色渐渐凝下。
许久。
李子夜伸手撕下了一片衣袖，将双眼蒙住，不再受阵法变化的影响。
微风过，阵法动，李子夜倾耳，随之身动。
“哦？”
阵中，东篱见状，脸上露出赞赏之色。
悟性，果然不错。
这小家伙，当真聪明绝顶。
随之，东篱也跟着追了上去。
不断转动的阵法内，两人一追一逐，行踪变幻莫测。
朝阳西行，日正当中。
李子夜、东篱正面相遇，翻掌交锋。
怦然一声，李子夜身退，迅速消失阵法内。

# 第258章 白月神石
桃花岛。
中央的位置，巨大的祭坛坐落。
祭坛上，一位粗布麻衣的妇人静立。
月圆之夜，白月族人陆续从四面八方走来。
祭祀之日，所有白月族人都会齐聚祭坛，虔诚祷告。
时辰将至。
东边。
众人瞩目，那少年迈步走来。
九天之上，皎月高挂，如此耀眼。
后方，四位白月族长老跟随，一同来到祭台前。
众人的目光下。
少年行礼，旋即登上了祭坛。
皎月洒落一地瀑寒，月神像上，盈盈白光缭绕，神性不凡。
白月族千百年来的供奉，月神像仿佛有了灵性，面容祥和，栩栩如生。
“拜！”
白月族大祭司为首，众人齐齐行礼，千百年的信仰，从来不曾任何改变。
一如往日的祷告，安静而又虔诚。
月神像上，神光弥漫，笼罩所有白月族民。
月之神迹，反哺虔诚朝拜的族民。
世间数不尽的信仰之地中，毫无疑问，白月族的祭祀，是最简单的。
连杀猪宰羊的供奉过程都没有，有的只是劳作之余，一心向善的虔诚祷告。
或许，真正的信仰、心诚，并不需要那么多的表面功夫。
若是慈悲为怀的神明，何需人间的钱财和牛羊。
真正需要这些的，永远都只是贪婪的施骗者，借助信仰，愚弄信徒。
骗者可恨，信者可悲。
“嗯！”
李子夜再次点头，双手接过神弓。
月神弓，通体呈现黑色，符文篆刻，古老而又神秘。
月神弓的来历和白月神石一样，无人可知，数千年的传承，许多历史都已抹灭在岁月的长河中。
众人瞩目，白月族最重要的两件宝物得到传承，仪式，随之结束。
如此简单。
“各位都回去吧，我和小子夜交代一些事情。”
白月族大祭司目光扫过祭坛前的族人，神色平和道。
“是！”
白月族民齐声领命，旋即相继离开。
四位长老也走了，他们的任务已结束，终究能清净几天。
所有人都离开后，祭坛上，李子夜看了看左手中的月石，又看了看右手中的月神弓。
然后，做出了一个惊人的举动。
“大祭司，帮我拿一下。”
李子夜将月石放在了眼前妇人手中。
白月族大祭司神色一怔，不明所以。
“看我后羿射日！”
祭坛上，得以空出手来的李子夜一声大喝，弯弓拉弦，瞄准九天寒月。
“哎呀！”
殊不料，月神弓纹丝不动，李子夜身子一个没稳住，直挺挺地向后倒去，砰地一声摔倒在祭坛上。
“……”
白月族大祭司见状，一脸黑线。
不远处，还在等着某人的半边月扭过去脸，感觉到无比丢人。
她怎么捡回来这么一个傻子！
祭坛上，李子夜狼狈爬起身来，揉了揉后脑勺，一脸委屈。

# 第259章 疯狂自虐
桃花岛上。
皎月高照。
景色如此美丽。
然而，李子夜的心情一点也不美丽。
心态崩了。
辛辛苦苦一个月，到头来，他竟是在给他人做嫁衣。
他才是天命之子！
苍天啊！
儒门扛把子的位置，让小红帽继承，他忍了。
谁让小红帽能打，还帅。
他基本抢不过。
天书的归属，他也忍了，有儒首在，就不可能是他的。
即便儒首不在了，还有天谕殿那个书生，顺位也排在他前面，他够呛争得过。
现在，好不容易弄了块石头，接了个大祭司的位置。
居然告诉他，你就是个管家！
谁能受得了！
这是人干的事吗！
这是穿越者该有的待遇吗？
李子夜心态爆炸，感觉整个人都不好了。
“小子夜。”
一旁，白月族大祭司看着眼前少年，叮嘱道，“这月神弓已数百年没有人能够拉开，从前也就罢了，如今极夜寒冬将至，妖祸横行，仅凭你一己之力，估计很难护住白月一族的传承，所以，尽快找到月神弓的主人，于你，于白月族而言，都是迫在眉睫之事。”
李子夜脑袋还在嗡嗡响，不想说话。
他刚才什么都没听到，什么月神，什么月神弓的主人？没听清。
是刮风了吗，风好大，啥也听不到！
“小子夜，铸箭之法，过两天我会传授于你。”
白月族大祭司平静道，“今后，你离开桃花岛，多多留意，看一看能不能在桃花岛外找到月神弓的主人。”
李子夜看着手中的月石，不言不语。
风真大！
话说，这月神石怎么用才能让他破脉，磨成粉喝了？
李子夜心中升起一股不祥的预感，不会吧，不能吧，不要啊！
“本来，你继承大祭司之位后，我是要传功于你，不过。”
白月族大祭司轻叹道，“极夜寒冬将至，我还有天命未完，无法将修为度给你，你的路，依旧只能由你自己来走。”
话声落，祭坛周围，夜风起。
入夜渐微凉。
李子夜真切地感受到冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。
心中刚生出的荷尔蒙，瞬间变成胆固醇。
为什么要这样？
那大祭司您就不要说啊。
李子夜感到胸口很闷，想吐血。
“大祭司，我先告辞了。”
李子夜蹦下祭坛，扭头走人。
没得聊了。
青山绿水，后会无期！
“小子夜，我的话，你记住了吗？”
祭坛上，白月大祭司看着前方少年的背影，开口问道。
“木有。”
李子夜头也不回地应道，“风太大，啥也听不到。”
说话间，李子夜身影渐渐远去，消失黑夜之中。
“这小家伙。”
祭坛上，白月族大祭司无奈地摇了摇头。
翌日。
天还没完全亮。
小船驶出桃花岛。
李子夜和半边月一同前往赤雷山。
疯狂自虐。
“轰！”
赤雷山深处，李子夜怀抱白月神石，发狂一般冲入雷海之内。
“我有神石，来吧，不要怜惜我！”

# 第260章 太极劲
赤雷山。
雷霆大作。
血红色的赤雷，不时从天而降，威势惊人。
李子夜怀中抱着白月神石，勉强守住本心，不被赤雷迷失心智。
万雷激荡，雷海中，所有人都在承受焚筋炼骨之痛，惨叫震天。
选择来赤雷山的人，情况都李子夜相似，要么经脉不通，要么神藏难开，反正，正常人谁愿意遭这罪。
焚筋炼骨之痛，非是常人能忍，赤雷淬体，更是稍不注意，连命都保不住。
方圆不足百里的赤雷山上，已不知道葬送了多少人的性命，逆天改命，岂是这么简单。
这便是现实，虽然残酷，但是，真实。
武道之路，最重要的依旧是还是天赋，天赋决定上限，而努力，只能决定下限。
像李子夜这般，足够努力，资源更是称得上夸张，不过，距离年轻一代最强的几人，仍然还有不小的差距。
非人之罪，而是，天意。
“轰！”
赤雷山深处，雷声弥漫，里面，惨叫连连。
半边月站在外面，都能清晰地感受到雷海中那恐怖的情景。
一位位赤眼的疯子，被雷劈的脑子都坏了，神智时好时坏，赤裸的上半身，古铜色皮肤闪烁着慑人的血光。
雷海中，李子夜已是唯一还能保持神智之人。
白月神石的作用，尽显无疑。
赤雷山的存在，给了像李子夜这样武道天赋寻常之辈逆天改命的机会，只是，凡是逆天改命之法，必有后患。
除了生命危险之外，心魔之患，同样难以避免。
终究，天意难违。
雷海外，半边月手握黑刀，紧张地等待。
她真怕那小家伙在里面出什么事。
“姐姐，你先走。”
李子夜见状，急声道。
“不行！”
半边月沉声应一句，带着身后的少年继续朝赤雷山外掠去。
“姐姐，你听我说。”
李子夜着急道，“带着我，我们谁也逃不了，这些家伙没有神智，只会凭借本能感知强者的气息，姐姐你先逃出去，他们不会在意我这个连第三境都还没到的小辈。”
半边月闻言，脸色变了变，难下决定。
“姐姐，别再犹豫了，我不会有事的！”
李子夜心急地说道。
“好吧，那你自己小心，我先引开他们，然后再去找你！”
半边月沉声说了一句，一掌将身边少年送出数十丈外，旋即朝着相反的方向掠去。
果然。
正如李子夜所言。
三个赤眼疯子压根没有理会被送出的李子夜，继续追逐半边月而去。
数十丈外，李子夜踉跄爬起身，体内真气运转，想要尽快恢复行动能力。
被雷劈了这么多次，李子夜的身体已不像前两次那般，一动不能动。
当然，相比山中那些赤雷疯子而言，还要差上许多。
毕竟，别人都不知道被雷劈了几百次。
“簌簌！”
就在李子夜全力运转真元之时，远处，一道身影疾速掠来，目光透着红色，森森刺骨。
危机，就在眼前。
数息后，赤眼疯子来至，一拳轰了上来。
李子夜豁然睁开双眼，翻掌迎了上去。

# 第261章 半步
赤雷山中。
太极劲现，力挫赤眼疯子。
殊不料。
一人方退，数名赤眼疯子随后而至。
本能对强者的追逐，李子夜的惊人战力，引得数名赤眼疯子的注意。
赤雷山内，除了最强的三名赤眼疯子，大部分人的实力都在三境到四境之间。
因为不修真元，赤雷山中的人，武学的境界难以判定，只能根据战力的强弱来区分。
李子夜前来赤雷山，已不止一次，对于这些赤眼疯子的战力，大概有了一些了解。
不幸的是。
如今前来的四名赤眼疯子中，就有一人战力达到了三境绝巅，甚至已接近第四境。
四名赤眼疯子掠至，立刻封锁了李子夜所有退路，本能之下，依旧保留着惊人的判断力。
赤雷噬心，四人双眼都通红一片，不存丝毫神智。
谁都不知道，四人何时恢复神智，甚至，还会不会恢复神智。
李子夜看着包围自己的四名赤眼疯子，神色沉下。
他的运气，果然一直这么优秀。
天命之子，呵呵。
深知眼前这些人都是变态，李子夜目光扫过周围地势，准备找机会跑。
一打四，开什么玩笑，他又不是傻子。
可惜。
四名赤眼疯子并不打算给李子夜逃跑的机会。
不言一语，四人身影立刻冲了上去。
赤雷淬体，肉身力量强悍无比，四人攻势方至，李子夜便感受到一股难以言喻的压迫力。
硬挡，必然受创。
“太极劲。”
硬挡不行，唯有以柔化刚，李子夜脚踏奇步，身形腾挪于四人攻势之中，借力打力，浑圆太一。
李子夜神色微变，周身真元瞬间提至极限。
“明镜亦非台。”
最强的防御之招，硬挡破空而来的拳劲。
砰然一声，金光碎裂，明镜亦非台应声而破。
拳劲加身，李子夜嘴角鲜血溢出，脚下连退数步。
守势被破，战局急转直下。
“你们大爷的。”
李子夜抬手擦去嘴角的血迹，忍不住爆了粗口。
真当他好欺负吗！
前方，占得优势的三人，攻势丝毫不停，转瞬再至。
“至圣斗法。”
怒上心头，李子夜周身真气逆冲神藏，狂暴而又强悍的真气汹涌而出，风沙席卷，飞花落叶。
修为急剧攀升，瞬间破开第二境的壁垒，短暂踏足第三境。
“飞仙诀！”
铿然一声，纯钧应声出鞘，青红交错的剑光，映照夕阳，耀眼夺目。
“三尺霜月明！”
飞仙诀再现，剑光纵横交错，李子夜身动，残影纷飞，一剑撼敌。
拳劲、剑锋碰撞，恐怖的冲击力爆发，两名赤眼疯子顿时被震出战局。
剑势有尽，三人中，最强的赤眼疯子挡下纯钧锋芒，一拳轰出，强势反扑。
强悍无比的拳劲袭来，李子夜周身真气汹涌，挡下五重力劲。
最后五重，应声加身。
轰然巨震。
李子夜身子飞出数丈，身形未停，凌空一踏，急速朝着后方退去。
山林急行，转瞬掠出数十丈。
后方，赤眼的疯子迅速跟上，双方一追一逐，速度极快。

# 第262章 还打不打？
赤雷山。
茂密的山林内。
一位赤裸上半身的男子迈步走过，双眸中，红光若隐若现。
赤眼疯子，本能之下，追至此处。
接近第四境的强者，虽不修真气，但是，一身钢筋铁骨，刀剑难伤，战力已远远超过寻常三境的武者。
山洞内外，两人靠近，各有感应。
屏气凝神，气氛顿时僵持下来。
数息后，两人同时身动。
先发制人，欲夺先机。
照目一瞬，拳掌交锋，气劲震荡。
一者刚猛无比，一者浑圆太一，攻守之间，激烈异常。
赤眼的疯子，并无意识，一切全凭武者的本能。
然而，赤雷山中，所有赤眼疯子全都身经百战，战斗经验无比丰富，没有一个人是弱者。
同样，被雷劈过多次的李子夜，实力突飞猛进，今非昔比。
两人战斗初启，便至白热。
招式之间，拳拳到肉，酣畅淋漓。
“太极劲！”
拳劲近身，空气爆鸣，李子夜神色不见惊慌，双掌交错，摊挪之间，以柔克刚。
太极之法，再现惊人能为。
卸力之后，强势反扑，近身肉搏，比寻常武者之战，更加惊险。
两人都经受过赤雷淬体，肉身十分强悍，拳脚，堪比神兵。
当然，只论肉身强度，李子夜要稍逊一筹，毕竟，被雷劈的时间尚短。
不过，有着儒、佛两宗与飞仙诀的真元加持，李子夜却也丝毫不落下风。
正面交锋，拳掌交错，招招狠辣，不容丝毫留情。
冷风四起，落叶弥漫，两人之战，越发激烈，咫尺之间，拳势掌劲力行霸道，从最初的一攻一守，变为全面的对攻。
修为精进，臻至半步第三境，李子夜的实力更进一步，重掌倾元，足有撼山之力。
李子夜神色微沉，脚步轻踏，双掌运化，浑圆太一。
轰然巨震。
拳掌交接之间，卸去千钧拳劲。
然而！
李子夜以太极之法卸其拳劲的同时，只感赤雷入体，身子顿时一僵。
赤雷化万法，真气难阻。
武者之争，片刻疏忽，便要付出沉重的代价。
只见。
赤眼疯子一拳轰出，李子夜口中一声闷哼，身子飞出数丈，撞碎一块巨石。
纷飞的碎石，坠落如雨，殷红的鲜血点点落下，侵染身下大地。
局势再逆转，赤眼疯子脚下一踏，逼命而至。
“轰！”
拳劲近身，李子夜强忍伤势，拎过一块大石头，直接砸了过去。
崩碎的石头，四处飞溅，李子夜怒拔纯钧，一剑砍了上去。
拳劲、剑锋碰撞，赤雷顺着剑身蔓延，到达剑柄处，停止下来。
“初中老师没教过你，木头，是绝缘体吗！”
李子夜怒喷一句，握剑之手真气爆发，剑气激荡，震退眼前人。
“飞仙诀！”
一剑退敌，一剑再起。
李子夜身影如疾雷闪过，一身双分，真假难辨。
“双剑欲别风！”
神兵破赤雷，两股力量震荡，剑锋硬撼钢筋铁骨，铿然之声，刺耳异常。
快剑如风，一剑快过一剑，李子夜以速破力，充分发挥自身武学的优势，压制眼前赤雷疯子反扑的时机。
力与速的争锋，不到一刻钟的时间，已是数次攻守轮替。
借助神兵之利，李子夜并非十分畏惧赤眼疯子周身的赤雷，只要不用肉身直接接触，赤雷于他便没有威胁。
当然，前提条件是，必须全力压制赤眼疯子的反扑。

# 第263章 以诚待人
赤雷山。
山林之中。
方才还在大战的两人，突然聊起天来。
赤眼的疯子，不，此刻应该说年轻的汉子，恢复神智后，使劲晃了晃脑袋。
李子夜见状，也明白打不下去了，遗憾地收起了手中之剑。
可惜啊，他真觉得，他能打赢。
这家伙方才突破不久，还不能熟练掌握赤雷的力量，实力，并未真正到达四境级别。
继续磨下去，说不定，能收个人头。
话说回来，习武这么久，他打赢过什么人吗？
李子夜仔细想了想，发现，还真没啥印象，但凡能说出名字的，他基本都干不过。
那种只配出现在省略号里的等等人不能算。
丢人。
李子夜突然觉得有些心酸，他这么弱吗？
“李，二，牛。”
年轻的汉子看着眼前少年，吃力地说道，“为，为何，你会没事？”
“因为我帅。”
李子夜随口应道。
他会说，他有神石护体，诸邪不侵吗？
财不露白的道理，他还是懂的！
况且，他和这家伙也不熟。
夜风拂过，山洞前，年轻的汉子眸中露出挣扎之色，显然，受心魔所扰，想要保持灵智，并不容易。
李子夜脸上则闪过一抹戒备，生怕眼前人再次发疯。
要不，他趁机一剑捅死这家伙算了。
李子夜心中跃跃欲试，反正，夜黑风高，周围也没啥人。
“聊……聊！”
李子夜脸上露出为难之色，左右看了看，低声道，“算了，告诉你吧，不过，你不要告诉别人。”
“不，说。”
年轻的汉子吃力地应道。
“我的体质特殊，诸邪不侵。”
李子夜小声说道，“而且，和我在一起的人，也会受到影响，不被心魔所扰。”
年轻的汉子闻言，面露惊讶之色。
竟，竟还有这样的事。
他们这些人，一直以来都饱受赤雷噬心的折磨，神智时好时坏，发起疯来，甚至连至亲之人都不认识。
所以，他们也不敢离开这赤雷山，就怕伤及无辜和至亲之人。
李子夜看到眼前汉子震惊的神色，心中甚至满意，一脸真诚地说道，“要不，你跟我混吧，说不定，我能帮你慢慢恢复神智。”
四境的打手，不要白不要！
话说，这赤雷山的赤眼疯子还有不少。
要不，都收了？
反正他有神石相助，帮他们恢复神智应该不难。
一群打手！
那他以后岂不是可以横着走？
想到这里，李子夜脸上再度露出标志性的笑容，灿烂而又变态。
篝火对面，年轻的汉子看到眼前少年脸上的笑容，不知为何，心中下意识一颤。
“你，真能帮我恢复神智吗？”
年轻的汉子犹豫了一下，问道。
“当然。”
李子夜坐直身体，真诚道，“你看我，同样不止一次经历赤雷淬体，却是丝毫不受影响。”
“那，那好吧。”
年轻的汉子应了一声，却多少有些不甘心，补充道，“但是，你不能限制我的自由。”
“当然不会。”

# 第264章 闷棍
皎月高照。
赤雷山。
两道身影蹑手蹑脚穿过山林。
夜黑风高，李狗子、徐北，鬼鬼祟祟的在山林中晃荡，不知在谋划什么。
反正不是什么好事。
某个一肚子坏水的李狗子，从来不干人事。
“咔嚓。”
两人走过，徐北不小心踩断了一根枯树枝，吓得两人都是一个激灵。
“嘘！”
李子夜回头，提醒道，“小心点。”
徐北赶忙点头，示意明白。
两人继续前行。
夜风吹过，树叶沙沙作响，在这寂静的夜，如此清晰。
李子夜作为被遗忘在赤雷山的问题儿童，因为没船离开，所以，几日来，除了被雷劈，就是在算计别人。
摸索了好几天，李狗子终于找到了一位四境赤眼疯子的老巢。
今夜，一起过来聊聊天。
密林深处，一座山洞前，两人停下脚步。
李子夜回头，使了个眼神。
徐北颔首，示意收到。
两人一起睡了好几天，彼此间，逐渐有了默契。
山洞前，李子夜、徐北屏气凝神，暗暗做好准备。
而在山洞中。
一位浑身赤雷缭绕的赤眼疯子盘坐，脸上尽是挣扎之色。
和寻常武者不同的是，赤雷山中的赤眼疯子，不修真气，而是借助赤雷淬炼肉身，再由外至内，凝练肉身中的赤雷为己用，达到类似修炼真元的效果。
不过，整座赤雷山中，能达到这个境界的，只有四人。
其中一个，已经被李子夜忽悠成跟班。
“老徐，你真打不过他吗？”
山洞外，李子夜小声道。
“真打不过。”
徐北低声应道，“我才突破不久，对赤雷的运用并不熟练，不是他的对手，不过，我们两人联手，应该问题不大。”
“那好，你想办法拖住他，我趁机给他一闷棍。”李子夜说道。
徐北一脸冷汗地应道。
“我不要你以为，我要我以为！”
李子夜忍不住喷道，“你就是想害死我，好继承我无敌的武道天赋。”
“……”
徐北忍不住翻了一个白眼，没有理会，狂跑。
月正当中。
赤眼疯子追逐两人跑了半座山，本来寂静的赤雷山，变得鸡飞狗跳。
一直到快要黎明时，两人方才从赤眼疯子手中逃脱，累的趴在地上，一根手指都动弹不得。
“老徐，本来我就要成为这赤雷山的山大王了，都怪你！”
李子夜喘得一口气后，再次开喷，咄咄逼人。
徐北沉默，忍了，没有吭声。
“不行，你得帮我想办法！”
李子夜得理不饶人，理直气壮地说道。
“我没有办法，那人太强了，我拖不住他。”
徐北开口，无奈地说道。
“那怎么办？”
李子夜心中悲伤辣么大，他想当山大王。
“除非，再有个四境级别的高手帮忙。”
徐北正色道。
“四境。”
李子夜呢喃了一声，这荒山野岭，去哪找个四境。
半边月姐姐也不来。
是不是忘了这里还有个小可爱。
就在李子夜为怎样敲人闷棍而发愁时。
海域上。
孤舟飘过。
被困三日后，终于离开天涯海角。
半边月运气不好，恰好遇到了天涯海角雾气最浓郁的时候，折腾了三天方才出来。
孤舟上。
还有一道熟悉的倩影。
洛落。

# 第265章 闷棍四人组
赤雷山深处。
雷海之外。
四人大眼瞪小眼，片刻后，不敢多言，转身就跑。
那渐渐消散的雷海中，一位位赤红双眼的疯子冲出，狂暴的战意，令人心惊肉跳。
谁都不想对上一群没有神智的疯子，尤其是这些家伙还刀枪难伤，凶悍异常。
“怎么回事？”
半边月一边逃，一边急声问道。
“说来话长，先摆脱这些家伙，姐姐，你们跟我来！”
李子夜说了一句，身影掠过，速度更快几分，在前方带路。
洛落，半边月见状，下意识互视一眼，眸中闪过诧异之色。
这小家伙好快的速度，难道破境了？
山林内，四人身形疾驰而过，速度极快，在李子夜的带领下，东拐西绕，终于渐渐摆脱了后面的一群赤眼疯子。
随后，四人来到山洞。
山洞周围，李子夜已提前布置好了阵法，虽然水平不如东篱长老那么高，不过，勉强够用。
出门打野，最忌讳老窝被人端了，李狗子，身为天命之子，怎会不明白这个道理。
所以，这座不算大的山洞，可以称得上是赤雷山最安全的地方。
“小子夜，这位是？”
山洞中，半边月看着眼前陌生的年轻人，询问道。
“徐北，我小弟。”
李子夜理直气壮地介绍道，“现在归我罩着。”
说完，李子夜目光移向徐北，正色道，“半边月，我姐，东海上的海盗头子，你大哥我归她罩，所以，你要称她一声大姐大。”
半边月闻言，忍不住翻了一个白眼。
什么乱七八糟的。
“大姐大。”
徐北不知是不是被雷劈多了，竟然真的恭敬地喊了一句。
半边月：“……”
“成交。”
半边月笑着应下，这生意不错，弄几个三境和四境高手回桃花岛帮忙插秧，明年收成应该能好很多。
实在不行，让他们看个家护个院也不错。
反正有大祭司在，也不用担心这些家伙能掀起什么浪花来。
稳赚不亏！
生意谈妥，两人一拍即合。
洛落看到两人鬼鬼祟祟的模样，也不好奇，安静地站在那里，一脸岁月静好的笑容。
桃花岛的北院长老，生性薄情，性子淡然如水，除了花花草草外，对什么兴趣都不大。
匪夷所思的是，这样的性子，还一直自我感觉良好，自认为很好相处，实则，路人缘一般，很差，极差。
山洞中，徐北看着眼前女人脸上的笑容，不知为何，心中总是有种不舒服的感觉。
这女人的笑容，还不如二牛兄的假笑好看。
白瞎这么漂亮的一张脸了。
耿直男孩徐北收回目光，没有再多看。
山洞内，一个个问题人物，谁都好不到哪去，最正常反而是半边月这个海盗头子。
很快。
天际之上，骄阳西行，一日的时间，渐渐过去。
又是月黑风高夜，敲人闷棍时。
轻车熟路的李子夜，立刻带着徐北，还有洛落、半边月这两位高手中的高手离开根据地，前去埋伏昨夜追杀他们的赤眼疯子。
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
报仇雪恨的日子终于到了。
山林中，闷棍四人组掠过，很快来到赤眼疯子的山洞外。
“老徐。”
山洞前，李子夜停下脚步，回头使了个眼神，道，“你去引怪！”
“好。”
徐北应了一声，迅速冲上前去。
山洞内。

# 第266章 发展壮大
赤雷山，赤眼疯子的山洞前。
洛落，半边月两人联手，大战四境的赤眼疯子。
此前，吊打李狗子和徐北的赤雷山霸主，如今被单方面血虐，根本没有什么还手的余地。
若非赤雷淬体，皮糙肉厚，估计早就已经站不起来了。
刀光纵横，掌劲如浪，双强联手，战力惊人。
赤眼疯子节节败退，身上伤势也越来越多。
纵然肉身无敌，刀剑难伤，却也挡不住两位四境巅峰强者的联手。
战至白热，黑刀锋芒越来越盛，绝代神兵，逼得四境的赤眼疯子险象环生。
一瀑瀑血花飞溅，外伤、内伤加剧，战局，越发倾斜。
不远处，李子夜、徐北看的心惊肉跳，一句话也说不出来。
太，变态了！
“月落朝天阙。”
武至极端，桃花岛绝学应声而现，洛落周身，盈盈白光升腾，柔中带钢的一掌，怦然拍在赤眼疯子的胸膛。
“呃！”
一泓溅血，染红夜空。
强悍无比的一掌，透过钢筋铁骨，震伤赤眼疯子的内腑，泊泊鲜血淌下，如此刺眼。
赤眼疯子脚下连退，后方，半边月的掌劲随后又至，雄浑霸道，尽显威能。
又是砰然一声。
赤眼疯子口中再度溢红，踉踉跄跄，站立不稳。
两人前后夹攻，攻势凌厉无比，掌劲、刀光交错，看得战局外的李子夜不禁有些紧张起来。
倒不是紧张两位大姐大会打输，而是怕两人收不住手，打死这可怜的仔。
他是过来收小弟的，要是打死了，岂不是亏大了。
一旁，徐北也看得浑身冷汗，谢天谢地，当初对他出手不是这两位大姐大。
相比较而言，二牛兄，还没有这么残暴。
“砰！”
又是一掌，鲜血如瀑，惨烈，不，凄惨的战局，赤眼疯子被单方面蹂躏，一身钢筋铁骨，反而成为累赘。
有时候，太过抗揍，并不是什么好事。
只会被揍的更久，更惨。
赤眼疯子发狂一般挣扎，想要逆转局势，然而，实力的差距，如此分明，一对二，毫无还手的机会。
战声赫赫，风声刺耳，战斗，从最开始，便已毫无悬念。
唯一的问题便是，这可怜的赤眼疯子能撑多久。
“轰！”
一掌又一掌的轰击，一刀又一刀的华光，招招式式震耳欲聋，半边月、洛落身影不断交错，刀、掌并行，威势越来越强。
鲜血，泊泊流淌，纵然钢筋铁骨也经受不住如此折磨。
招招受限，步步狼狈，强如赤雷山霸主级别的赤眼疯子，在两个更疯狂的女人面前，只有任人宰割的份。
战局外，李子夜心生不忍，默默给前方赤眼疯子加油。
坚持住，别被砍死了！
“喝！”
战局中，赤眼疯子似乎感受到了某人的心意，口中一声怒喝，周身赤雷狂啸奔腾而出。
狂暴的赤雷，顿时震退两人。
鲜血淋漓，赤雷激荡，赤眼疯子双眸一片猩红，如魔似狂。
刹那，赤雷疯子身动，瞬至半边月身前。
一拳轰出，惊雷奔腾。
半边月神色微凝，手中黑刀横过，力挡拳劲。
但闻轰隆一声巨震。
半边月脚下退出三步，握刀之手染上一抹朱红。
突然爆发的赤眼疯子，让全面一边倒的战局出现了一丝变数。
一拳退敌，赤眼疯子却是没有恋战，转身就逃。
殊不料。
战局另一边，一抹倩影掠过，盈盈白光弥漫，一掌震退想要逃跑的赤眼疯子。
关键时刻，洛落出手，拦下赤眼疯子。
战局外，右手受伤的半边月看着手上的血迹，眸中闪过一抹冷意。
找死！
“极天八式，烽火连城！”
片刻后，半边月移过目光，看向身边的男子，忍不住问道，“你当时，也是这样被忽悠的？”
“嗯。”
徐北神色麻木地点了点头。
大意啊！
月光下，随着神石之力的加身，赤眼疯子身子剧烈颤抖，神色间尽是挣扎。
约莫十数息后，赤眼疯子渐渐平静下来，眸中红光也开始消退。
白月神石，尽显神奇。
“洛落，咱们白月族的神石，这么好用吗？”
这一刻，就连半边月都感到惊讶起来，开口问道。
她们都知道白月神石可以帮人平心静气，不过，她们的认知仅限于，借住神石修炼，可防止心魔滋生，从而避免走火入魔。
像是眼前少年这般，帮人压制心魔，倒是从未见过，也从未听过。
“是这小家伙开发的好。”
洛落神色淡然道，“月神石一直以来都由历代大祭司亲自保管，一般没人会这么无聊，去研究这些东西。”
“也是。”
半边月赞同地点了点头。
拿着神石去招摇撞骗，忽悠信徒，也就这个没下限的小家伙能做得出来。
三人注视的目光下。
李狗子收回了手，一身月华随之渐渐消散。
赤眼疯子目光怔怔地看着眼前少年，一时间，难以回神。
“聊聊？”
李子夜脸上露出自以为最为和善的笑容，说道。
山洞前，徐北看到这再熟悉不过熟悉的笑容，眼皮跳了跳。
一旁，半边月和洛落也互视一眼，安静不语。
又一个！
赤眼疯子看着眼前少年脸上和善的笑容，下意识点了点头。
李子夜见状，脸上笑容越发灿烂、变态。
能聊就好。
李子夜上前，席地而坐。
然后，连比划带说，吐沫横飞，吞天吐地。
方才醒来的赤眼疯子，说话还不利索，勉强可以应上一两声，更多的时候，只能傻愣愣地坐在那里，看着眼前少年表现，完全接不上话。
论嘴皮子的功夫，李狗子，可谓独一档，无人可望其项背。
半个时辰后。
李子夜起身，昂首挺胸，一脸骄傲地看向山洞前的三个吃瓜群众。
身后，赤眼疯子，不，李狗子的走狗安静地站在那里，默默无语。
“佩服，佩服。”
半边月见状，心服口服地感慨道。
这张嘴，真是无敌了。
旁边，徐北深感无脸见人地低下了头。
他似乎，也是这样被这小子忽悠的。
丢人啊！
月西行，一夜很快过去。
翌日。
天还未亮，李子夜便跑了出去。
招呼都没打。
很急。
赤雷山中，李狗子匆匆掠过，晃悠过来，晃悠过去，不知在寻找些什么。
反正，半个赤雷山基本都被翻遍了。
不得不说，李狗子要想做什么事，相当有毅力，不达目的，誓不罢休。
夜幕降临时。
山洞前，李子夜归来，一脸兴奋之色。
“找到了？”
半边月诧异道。
“找到了。”
李子夜使劲点头道。

# 第267章 山大王
“老徐。”
“到。”
“老姚。”
“到。”
“老林。”
“到。”
“出发！”
皎月高照，打野四人组出动。
这一次，洛落和半边月并没有跟随，而是选择留在了山洞中。
篝火跳动，噼里啪啦。
“这小家伙，好像真的想要占山为王。”
半边月坐在篝火前，一边往火堆里添柴，一边说道。
“倒也不错。”
洛落面露微笑道，“赤雷山中的这些人实力都不弱，若能收为己用，于他，于桃花岛而言，都会是一个不小的助力。”
“我担心的是，这些人的神智，能否一直保持清醒。”
半边月轻声道，“大祭司曾说过，白月神石只能压制心魔，并不能真正消除，若有一天，这些人的心魔再次爆发，小子夜，可能压不住他们。”
“璃月，你对这小家伙关心太过了。”
洛落提醒道，“他的路，终究还需要他自己来走，你、我，甚至是大祭司，并不能为他决定什么。”
“我明白。”
半边月点头，轻声叹道，“主要这小家伙习武之路实在太过艰难，让人有些于心不忍。”
“他的天命不同常人，必定会吃更多的苦。”
洛落平静道，“不过，一直以来，他都有贵人相助，路虽艰难，却非死路。”
“话虽如此，亲眼所见他习武的艰辛，却还是难免心疼。”
半边月感慨道，“不过，等这里的事情结束，想必他也该离开了，如今想来，从第一次相见，到他成为我白月族下一任大祭司，一切的一切都仿佛是场梦。”
“有相遇，便有别离。”
洛落神色平和道，“他的路，注定满是风雨，而我们，仅仅只是过客而已，其实，并没有那么重要。”
“洛落。”
半边月轻声道。
像是小孩子打架一般的肉搏，在场几人，扭打在一起，拳打脚踢，不一会儿，全都鼻青脸肿，惨烈异常。
终于。
新人老林立功，一肘子砸在赤眼疯子后颈，结束战斗。
“我的妈呀。”
战斗结束后，四人气喘吁吁地原地坐了下来，李子夜看着眼前被制伏的赤眼疯子，后怕道，“这家伙怎么这么厉害。”
“这个人来赤雷山的日子最久，实力也最强。”老林解释道。
“太不容易了。”
李子夜沉沉喘了一口气，起身道，“走，打道回府。”
“嗯。”
三人随之起身，新人老林负责扛人，将昏迷的赤眼疯子背了起来。
四人匆匆回到山洞。
山洞内，半边月看到狼狈的四人，诧异道，“怎么弄成这样？”
“这家伙太厉害了，实在是没有料到。”
李子夜一屁股坐了下来，心有余悸道，“早知道就让两位姐姐一起去了。”
“安全回来便好。”
半边月颔首，神色温和道，“小子夜，接下来有什么打算，回去吗？”
“不急。”
李子夜犹豫了一下，说道，“姐姐若是有事，就先和洛落长老回去，我还要借助这里的赤雷破脉，暂时不回桃花岛了。”
半边月、洛落闻言，互视一眼，旋即点了点头。
如此也好。
她们都有自己的事情要做，的确不能在这里久留。
翌日。
天方亮。
两人便乘坐小船离开。
赤雷山上，又只剩下李子夜一人。
和四位打手。
李子夜目送两人离开后，转过身，看着四人，咧嘴一笑，道，“继续按计划行事。”
徐北，老姚，老林，还有新人老杜，赤雷山最强的四人恭敬领命。

# 第268章 天赋
桃花岛。
秦婀娜亲自到来，一会白月族大祭司。
入秋的季节，桃花岛上，落英缤纷，十分美丽。
秦婀娜走在千百棵桃树间，一步一步，走向桃花岛中央的祭坛。
祭坛前，一袭粗布麻衣的白月族大祭司静立，神色平和，不见丝毫波澜。
同为五境绝巅的两人，终将相见。
桃花岛上，正在农耕的白月族民看到前方走过的女子，脸上皆闪过惊艳之色。
这一刻，桃花岛四方，洛落、南烈、虹霓、东篱四位长老有感，神色都是一凝。
好强的压迫力。
“璃月，拜见梅花剑仙！”
相距祭坛不远处，半边月上前相迎，恭敬行礼道。
“客气。”
秦婀娜平静地说了一句，问道，“李子夜呢？”
“去了赤雷山。”
半边月回答道。
“赤雷山？”
秦婀娜眸中微眯，道，“挺有胆量。”
“剑仙，大祭司有请。”
半边月客气道。
“请带路。”
秦婀娜点头道。
半边月在前带路，两人一同朝着祭坛走去。
路上。
“佩服。”
白月族大祭司闻言，感慨道，“都言梅花剑仙剑上造诣惊神，没想到，心智谋算也是如此出类拔萃。”
“过誉。”
秦婀娜应了一句，认真问道，“大祭司，你是前辈，见多识广，李子夜的情况你应该也看过，不知在大祭司看来，他最后的两脉，可有破开之法。”
“很难。”
白月族大祭司轻叹道，“破脉若是那么容易，世间的五境大修者就不会如此稀少了，在他之前，没人能做到如此程度，说起来，他得到白月神石也有一些时日了，又有赤雷山的赤雷相助，至今却依旧难以破脉，这还仅仅只是冲脉而已，可想而知，最后的任与督两脉，若想破开，需要的资源，是何等恐怖。”
“加上云海仙山的神药，七彩莲心，可有希望？”秦婀娜凝声道。
“剑仙真的要去云海仙山夺药？”
白月族大祭司凝声道，“云海仙山，可是不是想闯就闯的地方。”
“我明白，不过，别无他法。”
秦婀娜平静道，“世间神物，本就屈指可数，要想为他破脉，云海仙山，就不得不去。”
白月族大祭司闻言，沉默下来，许久，轻声道，“若真能得到七彩莲心，加上白月神石，或可帮他破开任督二脉其中的一脉，不过，这也仅仅只是我的猜测，具体能不能做到，我不敢保证，毕竟，此前从未有人尝试过这样的事情。”
“有一线希望便可。”
秦婀娜点头道，“时候已不早，我还要去赤雷山，便先行一步，这些日子，有劳白月族对他的照顾，秦婀娜，在此谢过。”
说完，秦婀娜拱手，再次客气一礼。
“各取所需而已，剑仙不必客气。”
白月族大祭司还礼，应道。
秦婀娜颔首，没有再多言，转身离开。
不远处，半边月看着梅花剑仙离去的背影，神色微黯。
她知道，那小家伙要走了。
再见不知会是何时。
桃花岛外，浪涛翻涌，轻舟北行，渐渐远去。
赤雷山。

# 第269章 云海见仙山
赤雷山。
山林间，秦婀娜迈步走过。
树丛中，那一向横行霸道的吃人花，饮血藤似乎感知到了什么，纷纷缩了回去。
赤雷山深处，徐北，老姚等人感受到这股惊人的气息，心中也升起一抹惊惧。
这股气息！
太强了。
“仙子师父。”
唯有李子夜，在感受到了这股熟悉的气息后，先是一怔，旋即面露喜色。
仙子师父果然没有忘记他这个宝贝弟子！
“二牛兄。”
徐北从震惊中回过神，咽了咽嘴里的唾沫，问道，“是大祭司来了吗？”
他们很听话啊，就差将这大爷当祖宗供起来！
“不是。”
李子夜咧嘴笑道，“是我师父来了。”
“师父？”
徐北神色一怔，二牛兄的师父？
后方，老姚，老林，老杜三人闻言，心神也是一震。
二牛兄还有这么厉害的一位师父？
靠，没天理！
秋风簌簌，秦婀娜一步步走过，整座赤雷山从未这样的安静。
所有人大气都不敢喘。
五境，在天下武者心中可谓神明一般的存在，每一位五境大修行者都象征着武道的最巅峰，不可匹敌。
并未所有人都能像李子夜这样，觉得五境像是大白菜一样不值钱。
山林深处，众人恭敬而立，迎接梅花剑仙的到来。
也罢，这些家伙和他不同，并未修炼任何功法，只能借助赤雷不断提升实力，一旦离开赤雷山，武道之路便等于到了尽头。
人各有志，不能勉强。
李子夜想了想，拿出白月神石，在众人震惊的目光下，从袖中抽出鱼肠剑，一剑将神石剁下拳头大小的一块。
然后，李子夜将切下的神石递给了徐北，交代道，“我离开后，你们就先用这块神石压制心魔，这东西很宝贵，千万别弄丢了，不然，大祭司会砍死我的。”
徐北接过神石，点头道，“放心，我们会保管好神石的，二牛兄，路上也多保重，兄弟们都在这里等你回来。”
“早点回来。”老姚面露不舍道。
“早点回来。”老林轻声道。
“早点回来，这点神石，可能不够用。”老杜正色道。
后方，一群人闻言，使劲点头。
李子夜见状，嘴角一抽，恨不得拿鱼肠剑捅死这些家伙。
短暂告别，没有两眼泪沾襟，也没有惺惺相惜的不舍，一群人，送别作威作福的山大王，就差脸上笑嘻嘻。
一刻钟后，众人注视的目光中，李子夜跟着秦婀娜离去。
赤雷山的一个月，虽然短暂，却是李子夜最轻松的时刻。
同为想要逆天改命的一群人，志向相同，经历相似，承受了常人难以承受的痛苦，就只是因为不想向命运低头。
李子夜也是如此，他不信天命，只信自己。
赤雷山外，两人登上孤舟，随后，渐渐远去。
海上生明月，孤舟漂泊，秦婀娜立于船头，一头青丝随风飞舞，目视远方，不知在想什么。
李子夜盘坐船尾，借助神石和赤雷之力，再一次尝试冲击第三境。
可惜，终究还是失败了。
就仿佛有一道天堑横在那里，无论如何，都无法逾越。
“仙子师父。”
李子夜睁开眼睛，看着船头的女子，开口道，“我们真要硬抢那七彩莲心吗？”
“你还有更好的办法吗？”
秦婀娜头都没回，淡淡应道。

# 第270章 云海仙门
东海海域。
云海仙山外。
孤舟漂泊而至。
秦婀娜、李子夜走下孤舟，登上仙山。
云海仙山，“恶”名在外，长久以来一直被视为东海的禁地，主要的原因便是，云海仙山上，危机重重，到处都是天险和凶恶的猛兽。
别说普通人，就算武者，来到云海仙山，也基本上有去无回。
当然，若是有云海仙门的人出面引渡，一切另当别论。
不过，即便世间权贵，甚至皇亲国戚，能有这么大面子的人也不多。
云海仙门的骄傲，一向世人皆知。
这也是李子夜不敢像盗取桃花岛神石那般，去偷七彩莲心的最大原因。
他怕云海仙门的人给他剁成肉馅喂鱼。
简单来说，就是欺软怕硬。
“吼！”
仙山之上，兽吼阵阵，偶有大鸟飞过，宛如阴云，遮天蔽日，景象十分骇人。
李子夜看到上空的大鸟，吓了一跳。
好大的鸟！
大鸟方才飞过，又见碗口粗细的大蛇腾空而起，惊人异常。
“卧槽。”
李子夜看着前方一幕幕奇景，忍不住口吐芬芳。
这些家伙都成精了吗！
“别东张西望，跟紧我。”
前方，秦婀娜停步，冷声说道。
“哦，好！”
李子夜回过神，赶忙快走几步。
“吼！”
突然，有猛虎从一侧冲出，小山一般巨大的身躯，直接扑向两人中看上去最弱的李子夜。
就连猛兽都能感知出来，李子夜很弱。
短暂的小插曲后，两人继续前行。
只是，这一次，李子夜老实了许多，紧紧跟在秦婀娜身后。
山中都是妖怪，太危险！
很快，两人穿过山林，山林尽头，仙门隐现。
山之间，云海缭绕，隐约间，可见山门矗立，威严霸气。
云海仙门，近在眼前。
秦婀娜带着李子夜，径直朝着中间的主峰走去。
“咚！”
这一刻。
云海仙门中，钟声响起，仙门之人似乎察觉到有强敌到来，鸣钟示警。
很快，各峰上，不断有高手朝着主峰赶去，每一位都在第三境之上，更有甚者，已然踏足第四境，气息惊人。
云海仙门，初现峥嵘。
而在主峰上，一位中年男子静立，看着眼前走来的两人，眸子凝下。
梅花剑仙！
中年男子一身气息十分强大，周围，天地灵气涌动，隐而不发，显然是一位踏入了五境的大修行者。
男子正是当代云海仙门之主，汉昌黎！
云海仙门八峰，各有强者坐镇，每一峰的峰主，至少都是四境之上的强者。
尤以主峰的云海仙门之主汉昌黎和问天峰的白衣剑仙吕问天最为强大，全都到达了五境。
只是，白衣剑仙如今并不在云海仙门内。
不仅白衣剑仙不在，八位峰主，好几人都云游在外，不知何时才会归来。
所以，如今的云海仙门，战力并不在巅峰。
这也是云海仙门之主为何如此谨慎，在感知到强敌到来后，立刻鸣钟示警，召集全宗门高手前来主峰的原因。
众人瞩目。
远方，两人迈步走至。
寒风萧瑟。
主峰前，秦婀娜迈步走上山门。
千层阶梯上，数以百计的云海仙门弟子步步后退，在宗主下令之前，无人敢擅自动手。

# 第271章 硬闯
云海仙门。
气氛剑拔弩张。
秦婀娜带着李子夜硬闯东海第一仙门，大战一触即发。
云海仙门之主率领宗派中的高手挡在两人之前，态度强硬，不肯退让半步。
双方对峙，气氛越来越沉重。
小人物李子夜站在那里，一句话不敢说。
这场面，明显不是谈判能够解决的。
“七彩莲心！”
汉昌黎听到眼前女子的要求，神色一片冰冷，沉声道，“梅花剑仙还真是霸道，一开口就想要我云海仙门的神物。”
“迫不得已，还望宗主见谅。”
秦婀娜淡淡道，“如果宗主愿意割爱，能力范围内，秦婀娜，可以答应为贵宗做一件事。”
“一个空口无凭的承诺，换我云海仙门的神物，梅花剑仙，当真打的一手好盘算。”
汉昌黎冷笑道，“不知是剑仙天真，还是剑仙以为我等好骗？”
“李子夜。”
秦婀娜开口道。
“仙子师父。”
李子夜应道。
“跟在我身后。”
秦婀娜平静地说了一句，没有再跟眼前人多说废话，迈步朝着前方走去。
李子夜神色一怔，立刻跟了上去。
“放肆！”
汉昌黎见状，脸色一沉，喝道，“布阵！”
“是！”
山门周围，数以百计的云海仙门弟子领命，迅速结阵，将两人围在剑阵中间。
云海剑阵，齐名儒门浩然剑阵的大阵，据传说，百人成阵，可挡五境。
人间剑仙不可敌，这是世间公认的事实，世间用剑者不计其数，五境大修行者，也有那么一些。
不过，能到达剑仙之境者，屈指可数。
剑仙之境，并非单独的境界，而是，一种封号。
就如同秦婀娜，又或者吕问天，身在五境，虽未超脱，其真正实力，却已超越了绝大多数五境大修行者。
对于这样的剑道至强者，世人，尊称为人间剑仙。
同样，这也是人间剑仙的底气所在。
剑锋所指,所向披靡！
“云海之变，世浪东流！”
战局中，逼至极限，汉昌黎一声沉喝，周身惊涛翻涌，首现云海仙门惊世武学。
惊涛席卷，骇浪汹涌，天地灵气汹涌，云海仙门之主周身真元翻涌如云浪，一掌震世，风云变幻。
同一时间，三位云海仙门峰主亦催动一身真元，联手攻了上去。
四人最强一招，威势惊天动地，连山门都为之震动起来。
战局中。
秦婀娜见状，神色微冷。
青霜剑动，漫天寒霜激荡，剑仙绝学，应声而现。
“云天三月变！”
怒然一击，风云变色，两股毁天灭地的力量互相冲击，只见一泓溅血，四人嘴角齐齐呕红，连退数步。
四人联手，竟是挡不下人间剑仙一招。
残阳如血，满目的朱红，是云海仙门惨败的鲜明写照，人间剑仙，依旧如世间传言的那般，不可匹敌。
“宗主！”
周围，云海仙门的弟子们看到这一幕，心神皆是震惊不已，无法相信眼前的事实。
云海仙门之人，一向骄傲，这份骄傲的来源，便是仙门无与伦比的实力。
只是。
此时此刻，眼前女人却是将这份骄傲彻底粉碎，丝毫不剩。
“得罪。”

# 第272章 何秀姑
云海仙门深处。
巍峨的大殿之内。
李子夜看到吕祖雕像前的青色石莲，迅速跑了过去。
青色石莲上，七颗莲子散发着若隐若现的光芒，云海仙门镇山之宝，近在眼前。
“仙子师父，拿几颗？”
李子夜从激动中回过神后，转身问道。
“你说呢？”
秦婀娜淡淡道，“若是破脉失败，我可不会再陪你来第二趟。”
李子夜闻言，立刻将七颗莲子全都收了起来。
“仙子师父，这青莲有用吗？”
收起七彩莲心后，李子夜又看了看眼前白玉池中的青色石莲，再次转身问道。
“应该是件宝物。”
秦婀娜神色平静道，“不过，我并不清楚怎么用。”
李子夜听过，立刻将青色石莲也装了起来。
好不容易来一趟，不拿白不拿。
就当劫富济贫了！
大殿外，汉昌黎等人追至，看到里面的一幕，怒上心头。
欺人太甚！
“走吧。”
大殿内，秦婀娜说了一句，旋即转身朝殿外走去。
李子夜迅速跟上，乖巧而又听话。
殿外，一群人看着走出的两人，敢怒不敢言，步步后退。
方才的战斗，云海仙门的强者们已充分领略到眼前女人的可怕。
秦婀娜带着李子夜一步步走下山门，竟无一人敢擅自动手。
秦婀娜有感，神色首度认真下来。
青霜轻鸣，再现锋芒。
战斗再启，隆隆震动响彻仙门，强悍无比的两人，打的山门似乎都要塌陷了。
何秀姑手中，青莲绽放出耀眼的光华，神威惊人。
李子夜猜的不错，吕祖神像前的青色石莲的确是一件宝物，莲生七子，可活死人肉白骨。
七颗莲子虽然不凡，但是，真正珍贵的却是这株青色石莲。
可惜，这样的神物，早已有灵性，唯有得到其认可之人，方才能够使用。
在这世间，除了何秀姑，即便云海仙门之主，都无法真正发挥出青莲的力量。
所以，李子夜即便将石莲带走，也毫无用途。
天命之子，很多时候，并不得天命。
比如月神弓，又比如这云海青莲。
看得到摸不到，摸得到用不了，反正，就是不行。
最关键的时候不行，李子夜已不是第一次。
仙门下。
两个女人的大战，局面越发激烈。
何秀姑一手持青莲，一手催动周天灵气，强悍无比的战力，竟是比云海仙门之主还要强上一筹。
以半步五境，力战人间剑仙，着实令人震撼。
云海仙门之底蕴，深不可测。
“云海之变，百川入海。”
战至白热，一招惊世俗，何秀姑凝聚仙门百里灵气，雄浑一掌，拍了出去。
秦婀娜凝神，踏步退出十丈外，青霜起锋芒，一剑破百川！
轰隆一声。
两股力量碰撞，惊人的余劲汹涌碰撞，方圆千丈，草木皆折。
狂风怒浪中，何秀姑嘴角，一抹朱红溢出，大战以来，首度受创。

# 第273章 熬汤喝
云海仙门之外。
众人瞩目。
秦婀娜带着李子夜离去。
无人可阻，无人敢阻。
人间剑仙之威，如此可怕，一人震慑整个仙门。
武道极致，当真有着神鬼惊惧之能。
夕阳西下时，云海仙山外，轻舟入海，渐渐远去。
日落月升，夜色降临。
轻舟之上，李子夜看着手中的七颗莲子，面露疑惑。
这东西怎么用？
熬汤喝？
银耳莲子八宝粥？
“仙子师父。”
想了半天也不知道究竟如何使用这七彩莲心，李子夜抬头看向前方的女子，问道，“这东西要怎么用啊？”
船头，秦婀娜转身，平静道，“直接吃了。”
李子夜闻言，神色一怔，难以置信道，“真的假的？”
这也太草率了吧？
至少也炼个什么十全大还丹，或者像之前那般，用真气将药力灌入奇经八脉内，就这样直接吃，是不是太奢侈了？
“信不信随你。”
秦婀娜淡淡道，“等吕问天追来，你想吃，都没有机会。”
李子夜心神一震，赶忙先往嘴里塞三颗莲子压压惊。
莲子入口，微苦，咬不动，只能硬咽。
然后，没有然后了。
什么反应都没有。
李子夜不解，疑惑道，“仙子师父，没感觉啊。”
“将其他四颗也吃了。”秦婀娜提议道。
李子夜犹豫了一下，说道，“给小红帽留两颗吧，说不定可以帮他恢复几年的寿元。”
“没必要。”
秦婀娜淡淡道，“这东西并不能为人延寿，不然，也不会留到今天。”
怎么也得有点作用吧？
思绪间，李子夜周身，真气涌动，隐约间，七彩流转，五颜六色甚是好看。
只是。
除了好看，似乎就没什么了。
既没有破境，也没有破脉的迹象。
“不应该啊？”
许久，李子夜睁开双眼，满脸不解。
这可是传说中的神物，怎么一点反应都没有？
不会明天拉粑粑的时候给……
想到这里，李狗子觉得有点想吐。
与此同时。
海域远处。
月下。
中原，东海，两位最强的人间剑仙终于正面相遇。
“秦婀娜。”
“吕问天。”
四目相对，战意惊人。
没有多言，或许，两人根本不想说什么。
宗派，立场，恩怨，此时此刻，在两位人间仙剑眼中，都不如对手两个字来的更有分量。
剑道之巅，高处不胜寒，能够遇上论剑之人，何其不易，两人谁都不想错失机会。
至于七彩莲心之事。
无论吕问天还是秦婀娜心中都十分清楚，天材地宝，从来都是有能者得之，即便云海仙门，也没有少抢过别人的宝物。
这个世界，本来就是实力为尊，若真的什么都讲道理，那世间又怎么会有战争。
世间最强的大商皇朝，疆域连绵万里，可不是讲道理讲出来的，而是大商铁骑，硬生生打出来的！
所以，两人相遇，一句废话都没说，周身战意升腾，一阴一阳，两股截然相反的气息急剧蔓延开来。
“铿！”
古剑出鞘，风云瞬变。
海面上，以两人为中心，惊涛骇浪翻涌，大战将起，天地尽失颜色。
青霜，纯阳，两柄旷世神兵，一者寒气逼人，一者炽烈耀目，阴与阳，在夜空中交相呼应。

# 第274章 失踪人口李子夜
东海海域。
皎月高照。
剑仙之决，臻至白热。
白衣剑仙，东海百年以来第一人，风采绝世，无人可及。
云海仙山之所以能超然于东海各大仙门大派，白衣剑仙的横空出现，便是最主要的原因。
东海之上，海岛仙山不计其数，唯有云海仙门，人间剑仙坐镇，无人敢欺。
当然，那都是昨日之前的事。
别人不敢，秦婀娜敢。
“轰！”
双剑交并，惊涛翻涌，万丈方圆，巨浪冲天，骇人的景象，令人不寒而栗。
秦婀娜，同立剑道绝巅的人间剑仙，以一己之力，打到云海仙门忍气吞声的绝世强者，面对东海第一人，亦不肯半步退让。
两人正面相遇，唯有战，战至天地风云变。
“快雪时晴，一剑荡红尘。”
海域上，巨浪落下的刹那，秦婀娜再运快雪时晴决，周身寒霜激荡，一剑挥斩，三千红尘断。
剑仙绝式，天惊地变，一剑所过，三千丈海域，应声分开。
一剑断海，寒气蔓延，浪花随之冰封。
惊世之决，随着战局的进行，终至关键时刻。
“云海之变，旭日东照！”
战局中，吕问天感受到周围急剧蔓延的寒气，神色也凝重下来，纯阳剑横过，周身真气汹涌而出。
剑意弥漫，化为一尊初升之阳，炽烈耀目。
以剑化形，以形御剑，剑道之巅，剑意狂放无羁，自成一道。
刹那之后，最强的两道剑意，于浩瀚夜空下，应声碰撞。
只闻，轰然一声巨震。
初阳剑意所至，冰消雪融，万物逢春。
月下，吕问天一边追逐，一边开口问道。
前方，秦婀娜神色一片沉凝，没有回答，身形如电，速度更快几分。
她太大意了！
那小子尚未踏足第三境，在这茫茫大海，一旦出事，根本活不下去。
后方。
吕问天看到前方女子没有回应，眉头再次一皱，手中纯阳转势而出，剑气万丈，照亮夜空。
“云海之变，天火燎原。”
剑仙绝式再现，一剑挥斩，万千剑气化为焚天之焰，吞向前方梅花剑仙。
惊人的一剑，威势雄浑无比，战意未尽的白衣剑仙，欲以剑仙绝式拦下眼前对手。
只见，海域上，纯阳剑气焚天煮海而至，剑仙之招，毁天灭地，令人震撼。
白衣剑仙之强，盛名无虚。
若在平日，秦婀娜或许会为遇到这样的对手而感到高兴，不过，此时此刻，心有牵挂，早已没有再打下去的兴致。
关心则乱。
剑心以乱。
剑气焚身的一瞬，秦婀娜一身真元爆发，凭借修为硬挡前者剑招。
一泓溅血，染红青丝。
血落的刹那，秦婀娜不顾伤情，借势凌空一踏，身影迅速远去，转眼之后，消失于夜色尽头。
后方，吕问天追至，看到海面上点点朱红，眉头紧锁。
奇怪。
这梅花剑仙为何打到一半匆匆离开？
夜色下，秦婀娜身影掠过，速度极快，肉眼望去，只能看到一道残影。
此前还算平静的海域，因为两人的战斗，浪涛不断翻涌，剑仙之战，已然影响到了百里之外。
“李子夜！”
轻舟原来所在的海域上，秦婀娜停下身形，开口喊道。

# 第275章 求救
“什么？”
“李子夜失踪了？”
桃花岛上，白月族大祭司海域半边月听到梅花剑仙带回的消息，脸色都是一变。
“大祭司，我去找人。”
半边月回过神后，说了一句，旋即立刻离开。
“剑仙，那七彩莲心，他可曾服下？”
祭坛前，白月族大祭司神色沉重地问道。
“嗯。”
秦婀娜点头，凝声应道，“我和吕问天交手前，便让他将七彩莲心吃了，奇怪的是，他服下七彩莲心后，似乎并没什么效果。”
“那便好。”
白月族大祭司稍稍松了一口气，解释道，“七彩莲心是神物，与一般的天材地宝不同，神物的药性极为强大，若是寻常之人根本无法承受这么庞大的药性，不过，那小家伙不同，他的身体，已使用过太多的大药和药王，对于天材地宝早就有了很强的抗性，而且，这些日子以来他一直在借助赤雷山的赤雷淬炼肉身，加上月神石潜移默化的滋养，想来就算七彩莲心这样的神物，短时间内也很难让他的身体产生明显的变化，当然，这并不一定是坏事。”
说到这里，白月族大祭司语气稍顿，旋即继续说道，“神物终究是神物，早晚会发生作用，如今他在东海之上失踪，那七彩莲心或可保他一命。”
秦婀娜闻言，眸子微眯，道，“大祭司的意思是，有那七彩莲心，短时间内，李子夜并不会出现力竭的情况。”
“不错，所以，剑仙也不必太过担忧！”
白月族大祭司平静道，“璃月在东海上还算有些势力，想必很快就能找到那小家伙。”
秦婀娜颔首，正色道，“多谢大祭司。”
半日后。
桃花岛外，一艘巨大的海盗船驶出，重新进入东海。
又两日后。
李子夜失踪的海域周围，一艘艘海盗船驶过，全都是和半边月交好，或者受其庇护的大海盗。
为了寻找李子夜的踪迹，半边月动用了所有的人脉，一时间，整个东海海域都为之震动起来。
谁都不清楚究竟发生了何事，竟让半边月如此大动干戈。
茫茫大海，一个人，和一只蚂蚁也没有什么区别。
浪涛中，少年拼命的游啊游，已经不知道被大浪卷到了哪里。
正如白月族大祭司所言，数日以来，李子夜体内的七彩莲心发挥了巨大的作用。
每当李狗子感觉气空力尽时，体内，便会有一股暖流涌出，驱散疲惫，充盈真元。
七彩莲心，成为了李子夜唯一的救命稻草，在这无边无际的海域中，数次护住其性命。
而且，还算幸运的是，至今为止，李子夜并未遇到过什么飓风海啸，又或者深海之王那样的怪物，否则，李狗子可能也已经喂了鱼。
不过，即便如此，天命之子李狗子也快撑不住了。
在海里漂了十天，不吃不喝不睡，谁都不可能坚持的下去。
“救命呀，仙子师父，你在哪啊！”
海浪中，李子夜一边游，一边喊，喊了几天，嗓子都快哑了。
说好的打完架就回来找他，这都十天了！
仙子师父不会忘了她还有个弟子吧？
李子夜不知道的是，此前，他被那一个浪头拍出了十多里远，又在海里漂泊了大半夜，他的仙子师父怎么可能找得到他。
又喊了两嗓子，依旧还只有浪花声回应。
然后，暗潮汹涌的浪涛下，几只鲨鱼出现，只露背鳍，似乎是听到某人的召唤赶来。
李狗子见状，吓得赶忙闭上了嘴，大气都不敢喘。
他这天命之子，怎么总是好的不灵，坏的灵！
儒首保佑，法儒掌尊保佑，他不想喂鲨鱼！
庆幸的是，数只鲨鱼来回晃悠了几圈，便离开了，似乎对李狗子并不怎么感兴趣。
看到鲨鱼们离开，李子夜沉沉松了一口气。
吓死宝宝了。
短暂的小插曲后，李子夜抬头看了一眼天空的太阳，旋即继续朝前游。

# 第276章 柳生
东海。
未知海域。
漂泊了十天的李子夜，终于看到一艘大船。
兴奋之下，李子夜一身疲惫瞬间消失，拼命朝前游去。
前方，巨大的海盗船驶过，白色的旗帜随风飞舞，旗帜上，一个黑色的骷髅头若隐若现，很是显眼，生怕别人不知道这是一艘海盗船。
不得不说，东海之上的海盗，已经猖獗到一种程度。
每一个叫得上名号的大海盗都有着自己的领地，依靠打劫，或者收取来往商船的保护费为生。
像半边月、白鬼这样的海上霸主，掌握的海域更是辽阔，座下高手如云，轻易无人敢惹。
某种程度来说，海盗，已然成为东海的象征。
虽然东海与大商的疆域接壤，不过，大商朝廷对于东海海盗横行的情况，很少去管。
毕竟，在这个造船技术还不算太过发达的时代，纵然强大的中原皇朝，也没有足够的海军力量去清剿分散在各方的海盗。
而且，东海中的海盗一般不会上岸滋事，所以，大商朝廷也就睁一眼闭一眼，装作没看到。
当然，这些事暂时和李子夜没什么关系。
此时时刻。
莫说出现在眼前是一艘海盗船，就是一艘人贩子船，李子夜也顾不得那么多了。
他已经在海里漂够了！
再漂下去就真的要喂鱼了。
“哗啦！”
翻涌的海浪中，李狗子冲出，乘风破浪，游得极快。
前方，海盗船越来越近，李狗子眼中的光芒也越来越亮。
“救命啊！”
距离海盗船不足百丈时，李子夜开始呼救，一边游，一边大喊。
“老大，海里似乎有人！”
这一刻，百丈外的海盗船上，一名大海盗也注意到海中快速游来的少年，惊呼道。
“有人？”
一旁，一位斯斯文文的白面书生闻言，目光看向海面，待看到海中的少年后，脸上也露出诧异之色。
这片海域远离陆地，周围也没有海岛，怎么可能会有人？
难道有船只遇难了吗？
那为何，只有一个少年活了下来？
短暂的思绪后，白面书生回过神，下令道，“将人救上来。”
“是！”
船上，一名大海盗将绳索扔下海，准备救人。
海洋中，李子夜看到扔下海的绳索，面露喜色，快速游上前，伸手抓过绳索。
海盗船上，两名海盗拽过绳索，一同将人拉了上来。
“多谢两位大哥，多谢！”
李子夜上船后，一顿感谢。
谢天谢地，终于得救了！
脚踩在船板上的感觉真好！
“小兄弟怎么会在这里落海，是出了什么事吗？”
白面书生迈步走来，神色平和地问道。
“说来话长。”
李子夜扫了一眼船上的几人，心中暗暗升起一抹戒备，回答道，“我本是大商人士，不久之前跟着家中商船出海，不曾想遇到了大浪天气，商船被毁，我已经在海上漂了两日，船上的其他人也都失散了，不知是否还活着。”
说到这里，李子夜眼眶有些红，演的十分卖力。
他深知出门在外，要遇人说人话，遇鬼说鬼话，仙子师父不在身边，哪能什么都交代。
“节哀。”
白面书生听过眼前少年的话，眸子微眯，道，“不过，我看小兄弟的装束，似乎更像是习武之人，不知师承何方？”
“算不上师承，只是因为自幼爱好习武，所以，家中给找了一些武习师父，多少学了一些拳脚，不上台面。”李子夜半真半假的回答道。
说起来，仙子师父和老张应该也算是武习师父，只不过稍微厉害了一点点而已。
柳生点头道，“李姓，十七八岁的年纪，又在这片海域落海，世上应该没有这么巧的事。”
“一郎你准备怎么做？”
女子神色微凝，道，“是向李家换取钱财，还是，卖半边月一个人情？”
“都不是。”
柳生平静道，“我准备，将他带回瀛洲。”
“带他回瀛洲？”
女子闻言，神色一惊，道，“一郎你可从未带外人回过瀛洲，你说过，我们的身份，不能暴露，为何要冒此风险？”
“因为，此子，有大用。”
柳生淡淡道，“瀛洲有一种秘法，可控制人的神智，大商李家，只有这么一个嫡子，我们控制了此人，就等于掌握了整个李家，以李家之财富，不管日后我们想做什么，都能事半功倍。”
女子听过眼前人的计划，心中一震。
黑夜，海上的月色如此迷人。
半夜三更，李子夜从睡梦中惊醒，一头冷汗。
他做噩梦了！
梦到被人卖了。
好吓人。
房间中，李子夜起身下床，看了一眼门把手上的头发，悄悄松一口气。
头发没断，还好。
没人趁着他睡着进来。
他可能真的多想了。
也许，这柳生根本没把他当回事。
李子夜打开房门，走了出去。
寂静的夜，海水的哗哗声此起彼伏，如此清晰。
入夜后，整艘海盗船都安静下来。
大部分海盗都已经休息。
李子夜走到船头，看着静寂的夜空，有些想家。
他想幼微姐了！
也想红烛姐了！
出来好几个月，也不知道李园什么样了。
小红帽和法儒掌尊他们在做什么呢？
小和尚回到佛门，是不是又被关禁闭了？
好想回家！
他不喜欢大海！
李子夜看着天上的明月，心中思绪万千。
不知老李这些日子睡的好不好，他儿子又帅了，而且，马上就能吊打年轻一代，名震天下。
“小兄弟，睡不着吗？”
这时，后方，一道平和的声音响起，惊醒思乡中的李狗子。
月色下，柳生迈步走来，脸上带着温和的笑容。
李子夜回过神，看到来人脸上的笑容，心中下意识升起一抹危险的感觉。
事出反常必有妖。
他相信半边月姐姐的话，这家伙，不正常。
他可不会认为自己真的有什么主角光华、王霸之气，大手一挥，反派哭着喊着俯首称臣。
平日里说笑可以，真要是信了，那就是脑残。
害人之心不可有，防人之心不可无，尤其是面对眼前这种表里不一的家伙。
思及至此，李子夜脸上露出一抹属于少年人的纯真笑容，应道，“刚睡醒，出来透透气。”
“小兄弟你在海里漂泊这么多天，能活下来，简直就是一个奇迹。”
柳生走到船头，看着周围茫茫大海，平静道，“你知道，这片海域中，每年要死多少人吗？”
“不知。”
李子夜轻轻摇头道。

# 第277章 各方震动
李子夜失踪了。
东海的大动静，终于还是传到了中原。
一时间，各方震惊。
李家，在大商朝的影响，可谓十分惊人。
多年的经营，李家的明暗势力早已遍布了整个大商朝。
世人逐利，人性如此，无人可以例外。
这也是大商皇室，为何轻易不敢对李家动手的原因。
并非做不到，而是，代价实在太大，得不偿失。
李家从暗处走到明处，用了十年时间，而大商皇城从知道李家的存在，到真正察觉到李家的威胁，也用了十年。
养虎为患，后悔已晚。
如今的李家，早已不是普普通通的商贾人家，而是代表着一条庞大的利益链。
或明或暗，李家的存在，牵动了半个大商朝的经济命脉。
而李子夜，身为李家唯一的嫡子，可谓整个大商朝最富贵的人。
只是，如今，李子夜失踪了。
东海传来的消息，如此令人震撼。
李家嫡子若是出事，意味着李家这个庞然大物，将失去唯一的继承人。
这对李家而言，可谓毁灭性的打击。
震惊之余，各方立刻派人去确认消息的真假。
不久，更详细的消息传回，李家嫡子，的确失踪了，而且还是坠海。
茫茫东海，何其辽阔，坠海失踪，几乎就等于死亡。
除非五境大修行者。
但是，李家嫡子并不是五境大修行者。
李园，李幼薇得到消息后，几乎昏死过去。
太学宫。
一抹白袍古剑的年轻身影匆匆走向东院。
东边，安静的小院中。
孔丘、法儒，两位上了年纪的老人正在下棋。
自从失去修为后，法儒的面容，似乎苍老了许多。
不过，精神看上去还不错。
卸下掌尊之职后，每天就是陪儒首下下棋，种种菜，或者在太学宫喷一喷学生，很是逍遥自在。
“儒首，你输了。”
法儒一子落下，胜负判定，不禁哈哈大笑起来。
“厉害。”
孔丘脸上也露出笑意，道，“你这棋艺，大有长进啊。”
“闲来无事，多找了几本棋谱来看，受益匪浅。”法儒笑道。
“看来，你很喜欢现在的生活，听说昨日你又骂哭了一位学生？”
孔丘将棋盘上的棋子一枚枚捡起，微笑道，“太学的这些孩子，可是越来越怕你了。”
“以前职责在身，多有顾忌，现在，哈哈。”
法儒大笑，道，“怪不得李家小子那么喜欢骂人，果然，很是解气。”
“你啊！”
孔丘轻笑，道，“说起来，李家小子的事，如今闹得沸沸扬扬，你那位弟子，差不多也快坐不住了。”
“忘语吗？”
法儒闻言，点了点头，道，“估计快来了。”
“儒首！”
两人的话声方落，院外，传来那熟悉的声音。
“弟子，白忘语求见！”
李园之人，看到小红帽后，谁都没有阻拦。
在李家下人们的心中，这位儒门大弟子，基本等于李园的半个主人。
“你要去东海？”
内院的房间中，李幼薇放下手中的药，沉声道，“谁的决定？”
“我自己的决定。”
白忘语平静道，“不过，儒首也没有反对。”
李幼薇听过，沉默下来，许久，起身恭敬一礼，道，“幼微，在此谢过。”
“李姑娘，切莫如此。”
白忘语赶忙上前，扶过眼前女子，轻声道，“这是我应该做的。”
“拜托你了。”
李幼薇抬头，看着眼前近在咫尺的年轻人，美丽而又稍显苍白的脸上露出一抹感激之色。
或许因为抱病在身，一向坚强的李家长女，此刻看起来如此柔弱。
没有人天生坚强，李家长女撑持偌大的李家至今，本就不易，如今因为幼弟出事，心中的坚持崩塌，终于露出柔弱的一面。
“李姑娘放心，我一定将李兄安然带回。”白忘语神色认真道。
“嗯。”
李幼薇轻轻点头，叮嘱道，“你也小心。”
“嗯。”
白忘语颔首，轻声应下，旋即转身离开。
两人之间，并无太多言语，一切，已在不言中。
有缘无缘，顺其自然。
两人各有责任在身，儿女私情，有时，并不是唯一。
甚至，没有时间去想。
而在这个时候。
不知何方，不知何地。
烟雨缭绕，隐约间，一座庄严楼阁矗立。
楼阁周围，怪石嶙峋，阵法密布，自成绝地。
而在楼阁上方，清晰地刻着三个大字。
烟雨楼！
名震天下的天下第一楼，坐落于此。
烟雨楼的成立只有十年，但是，短短十年间，实力飞速攀升，日益壮大，几乎网罗了世间大部分杀手。
杀手卖命，只为金银。
而烟雨楼，最不缺的便是金银。
所以，烟雨楼的崛起，并不奇怪。
尤其是近两年来，烟雨楼的成长速度，已经到了一个恐怖的地步。
据传言，一年前，曾有仙门大派的太上长老因为奸淫幼女，引起众怒，不久后，幼女的家人找上烟雨楼，以金银买命。
没人知道幼女的家人是怎样找到的烟雨楼，也没人知道烟雨楼收了多少银子，只知道，仅仅过了三日，那位仙门大派的太上长老便横尸荒野，下体血肉模糊，被人用钝刀一点点切了下来。
从此，天下震惊。
要知道，那位仙门的太上长老可是一位四境巅峰的宗师级强者，除非五境大修行者出手，否则，根本无人能杀得了。
也正是这件事过后，烟雨楼彻底坐稳天下一楼的称号。
所有势力对于烟雨楼的存在，从不屑一顾变为深深的忌惮。
连四境巅峰都能杀，便说明，烟雨楼中有着五境大修行者坐镇，只要有人出得起价钱，五境之下，无人绝对安全。
不过，烟雨楼的来历实在太过神秘，无人知其底细，即便烟雨楼中的杀手，也只是奉命办事，完事收银。
烟雨楼的办事流程，向来严密，从接任务、发布任务、到交付赏金，全部都有不同的人负责，杀手只需做事，收钱，其他的什么都不知道，也接触不到。
堪称密不透风的规矩和流程，毫无破绽，所以，外界之人对于烟雨楼的了解，几乎为零。
谁都不知道，当初制定这些规矩的人，只是一个不足七岁的幼童。
十年以来，烟雨楼凭借雄厚无比的财力和独树一帜的办事规矩，宛如滚雪球一般迅速壮大，无人可阻。

# 第278章 线索
大商，因为李子夜的失踪，不少势力相继有了动作，趁机落井下石。
树大招风，李家之人自渝州城来到大商都城的那一刻起，便真正走到了明处，再也无法藏拙。
短短一年来，李家所展现出的庞大底蕴，已让所有人为之震惊。
纵然商盟、尹氏钱庄，甚至长孙家联手，都无法与之匹敌。
于是，李子夜的失踪，成为了一个契机，各方势力联手对付李家的契机。
都城西边，李园。
白忘语停留半个时辰后，便匆匆离开了。
只是，这半个时辰，已经足够。
白忘语身为儒门大弟子，一举一动，某种程度来说，就代表着儒门的态度。
李家和儒门交好，这是人所共知的事情。
但是，如今李家蒙难，儒门还能有这样的态度，毫无疑问是雪中送炭。
白忘语离开李园后，没有再回太学宫，而是立刻赶赴东海。
都城各方势力收到消息，皆是惊讶不已。
他们似乎低估了儒门大弟子和李家嫡子的交情。
为这李家嫡子，儒门大弟子竟是要亲自赴东海，着实令人难以置信。
儒门和李家，难道已经亲近到如此程度了吗？
就在都城风云变幻之时。
东海之上。
一艘艘海盗船驶过，同样气氛紧张。
多日来，不论是与半边月交好，还是交恶的大海盗，都已倾巢而出，全力寻找李家嫡子的踪迹。
半个多月，李子夜失踪的周边海域几乎被翻了个底朝天，可惜，依旧一无所获。
渐渐地，除了半边月，基本上所有大海盗都认为李家嫡子应该已经死了。
“剑仙。”
海域中心，一艘巨大的海盗船上，半边月迈步走来，看着船头的女子，开口道，“去休息一会吧。”
“我不累。”秦婀娜平静道。
“剑仙也不必过于担忧，小子夜福大命大，不会有事的。”
半边月站在船头，看着辽阔无边的海域，轻声道。
“我知道。”
秦婀娜注视着远方，说道，“只是，他这次应该遇到了不小的麻烦。”
李子夜轻叹，随手将雕像丢下海去。
“嗯？”
樱花雪见状，立刻伸手将雕像抓住，仔细看了一眼。
“雪姐姐，一尊失败的雕像而已，何必在意，你若喜欢，我可以重新为你雕一座。”李子夜微笑道。
樱花雪看过雕像，发现并没有任何异常，美丽的容颜上重新露出笑容，道，“那便多谢了。”
“客气。”
李子夜笑道，“柳生前辈于我有救命之恩，这点小事，不足挂齿。”
樱花雪点头，没有再多言，拿着手中的雕像离开。
船头，李子夜嘴角微弯，重新拿过一截木头，继续雕了起来。
船舱，樱花雪走来，看着房间中的男子，开口道，“一郎，你看看这尊雕像可有什么异常。”
“那李家小子雕的？”
房间内，柳生接过雕像，问道。
“嗯。”
樱花雪点头道，“我担心那小家伙别有用心，所以，拿过来给你看一眼。”
柳生闻言，认真检查起来。
许久，柳生将雕像递了回去，平静道，“应该没什么异常，就只是一尊普通的雕像而已。”
樱花雪听过，轻轻松了一口气，道，“那便好。”
船头。
李子夜依旧在安静地刻着雕像，一座又一座。
失败品，就直接丢进海里。
樱花雪检查过几次，实在查不出什么异常后，便没有再理会。
夕阳落，皎月升。
李子夜起身，直接回房间睡觉，准时下班，绝不加班。
远方，东海上的大海盗们还在日夜不停地努力寻找李子夜的踪迹，而柳生的船则距离瀛洲越来越近。
海面上，一座又一座木雕随着浪涛飘向远方。
平凡无奇的木雕，在茫茫东海中，更加不起眼。
柳生带走李子夜的海域上，多日来，不断有海盗船经过，却是没有发现什么异常。
东海，终究太大了。
入夜，东海上，一座座漂浮的木雕随波起伏，莹白的光芒若隐若现，在这黑夜中，如此显眼。

# 第279章 瀛洲
桃花岛。
东院。
半边月、秦婀娜到来。
带着从海里捞起来的那一尊木雕。
东院内，东篱接过璃月手中的木雕，仔细看了看，神色微凝。
“东篱长老。”
半边月开口，有些着急地问道，“怎么样，有机关吗？”
“有。”
东篱点头，拿出一柄匕首，沿着木雕上的纹络，一点点将上面的月神石粉刮下。
接着，匕首顺着纹络转动，每隔三寸划开一道隐藏的裂纹。
整尊木雕，环环相扣，又浑然天成，奇门之术，尽显神奇。
李子夜的奇门之术，学自东篱，短短十日，丝毫不逊于他人一年的成就。
过目不忘，悟性惊人，这些优点，并不常见。
李子夜只是武学天赋不好，除此之外，绝对算得上是一个天才。
一个不擅长习武，却整日做着剑仙梦的天才。
不过，李子夜对此，并不在意。
他就是想成为剑仙，谁都拦不住！
人若是没有梦想，又和咸鱼有什么分别。
万一，梦想实现了呢！
两人瞩目，院内，东篱一点点破开木雕上的机关，额头都出现了一抹薄汗。
这小子，厉害啊！
换个人，还真不一定能解开这木雕中的机关。
“咔！”
“也好。”
秦婀娜稍作思考，点头应道。
半日后，桃花岛外，两艘船起航，一艘向西，一艘向东，分别离开。
向西的船，持书信，日夜兼程赶往大商都城。
向东的船，风帆扬起，不分昼夜驶向瀛洲。
为救李子夜，人间剑仙亲赴瀛洲，风云将启。
十日之后。
大商都城。
李园。
李幼薇收到从桃花岛送来的书信，震惊之余，提起的心稍微放下一些。
小弟还活着！
半个时辰后，书信被抄写了三份，一封送往儒门，一封送往烟雨楼，一封送往渝州城。
快马加鞭，飞鸽传书，效率极快，李家经营十年的庞大情报网，展现出惊人的能力。
其中，两封书信经由儒门和烟雨楼后，又再次被送往了东海方向。
又七日后。
东海沿岸，两封书信送至。
“商家，这船去瀛洲吗？”
码头，白忘语看着眼前的中年男子，神色平和道。
“瀛洲？”
商船前，中年男子听到这两个字，脸色顿时一变，赶忙摇头道，“不去，不去！”
“我可以付银子。”白忘语耐心地说道。
“多少银子也不去！”
中年男子丝毫不为所动，拒绝道，“你找别人吧！”

# 第280章 既来之
东海，浪涛翻涌。
日升日落，潮落潮起，从来不因任何事而改变。
辽阔无边的海域中，一艘艘大船离开了东海和中原，赶往瀛洲。
梅花剑仙秦婀娜，东海霸主半边月，烟雨楼楼主李庆之，副楼主花酆都，儒门大弟子白忘语，相继动身，前往瀛洲救人。
堪称恐怖的阵容，柳生做梦也不可能想的到，一个李子夜，竟会引来如此多的绝世强者。
若早知这个结果，不知，柳生是否还会如此选择。
当然，就连李子夜自己都不知道，他人缘会这么好。
“楼主，这东海的风景当真不错。”
东海上，花酆都手持红色纸伞站在船头，看着周围的海域，笑道，“比我们的烟雨楼好多了。”
“那就多看一眼。”
一旁，一袭银灰大氅的李庆之静立，语气淡漠道，“以你的身体状况，也许哪天就看不到了。”
“呵。”
花酆都轻轻一笑道，“楼主可不要咒我，我应该还可以撑几年，万一能找到治病的神药，说不定我也能长命百岁。”
“话说，荼藜花，蚀心草，无根生，这三种药，你找到了哪种？”李庆之淡淡道。
“一种都没找到。”
花酆都笑道，“这不是跟楼主出来多赚些金银，以后万一遇到这三种神药，也好出钱买下来。”
“找药这种事，运气，终究更重要一些。”
李庆之平静道，“我那小弟，跑遍漠北和东海，也没能找到足够的药王和神物破开体内八脉。”
“小公子吗？说起来，我们也很多年没见了。”
花酆都想起某个小家伙，嘴角微弯，道，“瀛洲那些人抓谁不好，非要抓小公子这个祸害，当真是自找麻烦。”
“瀛洲。”
李庆之眸中杀机隐现，道，“自作孽不可活，这一次，一定给他们一次深刻的教训，让他们知道，中原，不可欺！”
“那位梅花剑仙不是也已经去了吗，小公子的这个师父，对小公子似乎还不错。”
花酆都微笑道，“说不定，用不着我们出手，那位梅花剑仙一个人就把瀛洲荡平了。”
“不会，瀛洲没有你说的那般不堪。”
李庆之看着远方，淡淡道，“那里，很可能有不弱于梅花剑仙的高手，不可大意。”
“知道了，我也就是说说而已。”
花酆都点头道，“不是还有我们吗，对了，还有那位儒门的大弟子。”
说到这里，花酆都脸上露出一抹赞叹之色，道，“说起来，那位儒门的大弟子可真是不得了，据我观察，他应该快要踏入第四境了，除你之外，我还是第一次看到这么出色的年轻人。”
“他是儒门未来的掌舵人，不论天赋还是心性都是上上之选，有此进步，并不奇怪。”
李庆之平静道，“相较而言，我那废材小弟，就差的太远了！”
“楼主这要求可就有些强人所难了。”
花酆都笑道，“小公子的武道天赋，连普通人都不如，而那儒门大弟子可是齐名年轻一代四大天骄的天之骄子，小公子怎么比，要我说，咱们的小公子就很不错，别人家的孩子是很优秀，但是，我们也不能嫌弃自家的傻孩子不是。”
“你总是护着他。”
李庆之语气平淡道，“此去瀛洲，见到他之后，你不能再事事由着他，这小子一旦看到有人给他撑腰，马上就会无法无天。”
“小公子哪有楼主说的这般任性。”
花酆都轻笑道，“好久没有见小公子，还真有点想那小家伙了，世人庸俗，像小公子这般有趣的人，可不多。”
“像他这么能闯祸的人，也不多。”李庆之淡淡道。
瀛洲的疆域，并不算大，比起辽阔无边的中原，甚至可以说是弹丸之地。
井底之蛙，总是欲要天公试比高，不知该说是志向远大，还是异想天开，不自量力。
李子夜，生于中原，两世为人，对于带瀛字的地方，始终没有什么好感。
非我族类其心必异，有些人，并不一定能称得上人。
历史，从来不会随着时间流逝而消失，数典忘祖，更加可耻。
“小兄弟，我瀛洲的风貌如何？”
柳生走在前方带路，面带微笑道。
“风景独特。”
李子夜咧嘴一笑，道，“一览无余！”
这屁大点地方，李府的后花园都快比这大了。
柳生没有听出身后少年话语中的讽刺之意，继续一脸骄傲地介绍瀛洲的风土人情。
李子夜很是无聊地跟在后面，着实一点兴趣都没有。
瀛洲，语言是中原传过来的，文字是中原传过来的，甚至这瀛洲的国花都是来自中原，还看个屁啊。
他家后花园到处都是。
“柳生，好久不见。”
就在这时，前方，一位看上去三十岁左右，身着暗黄衣衫，手持黑色折扇的男子迈步走来，微笑道。
“参见太政大人！”
柳生看到来人，神色一惊，立刻恭敬行礼道。
“不必多礼。”
白川秀泽面带微笑地应了一声，目光看向前者身后的少年，眸子微眯，道，“这位小兄弟是？”
“在东海认识的一位朋友。”
柳生压下心中波澜，随口将话题带过，不解地问道，“太政大人为何会来这里？”
“我来接一个朋友。”白川秀泽笑着应道。
话声方落。
但感天地之间，气息突然一沉。
一股无比沉重的威压弥漫而至，强大，恐怖，充满毁灭的气息。
柳生有感，神色顿时一变。
这股气息是？
后方，李子夜也感受到这股强大的压迫力，脸色微变。
两人立刻回头。
只见后方海域之上，一抹黑衣身影踏浪而来，周身气息狂暴无比，杀气惊天。
“地魁，村正。”
柳生从震惊中回过神，看着来人，脸色一沉。
黑衣的男子，背负妖刀，一步步走了过来，惊人的血气，令人不寒而栗。
“让太政久等。”
村正走上前，看都没看一眼白川秀泽身前的柳生，平静说道。
“不算久等，我也是刚到。”
白川秀泽笑着应了一句，手中黑色折扇合拢，道，“走吧。”

# 第281章 地魁
太政府。
正堂。
茶水沸腾的声音响起。
茶桌两边，一袭暗黄朝服的太政大臣白川秀泽、与地魁村正对视而坐。
气氛很是平静。
村正身上的血气，十分的浓郁，甚至有些刺鼻，不过，白川秀泽却是如若不闻，一脸微笑地坐在那里。
直到茶水沸腾，白川秀泽方才伸手拎起茶壶，为两人各斟了一杯茶。
“尝一尝，这是中原来的清茶，看看喝不喝的习惯。”白川秀泽神色平和地说道。
村正端起茶水，喝了一口，眉头轻皱，又将茶杯放了下来。
“怎么，喝不习惯吗？”白川秀泽询问道。
“我不喜欢喝茶。”
村正平静道，“我更喜欢喝酒。”
“喝酒伤身，不如多喝点茶，修真养性。”白川秀泽微笑道。
“茶水的味道太淡，不如烈酒来的痛快。”村正应道。
白川秀泽笑了笑，没有在这个话题上多说，端起茶水轻酌一口，说道，“地魁对于十日后的一战，有几成把握？”
“十成。”村正应道。
“哦？”
白川秀泽闻言，面露异色，道，“对方可是有着号称人魁的绝世强者坐镇，修为并不在你之下。”
“天、地、人，三魁虽齐名，实力却不同。”
村正平静道，“人魁，若这十年间没有脱胎换骨的变化，此战，他必败无疑。”
“地魁有此言，我便放心了。”
村正如实答道，“天魁胜，我死，或者，天魁败，不过，我同样会死。”
白川秀泽神色一震，那天魁，竟是如此之强吗？
就在两人交谈时。
不知何地，一座水声滔滔的大瀑布前。
一位赢服男子静坐，闭关十年，不曾离开半步。
瀑布中，一口暗青色的古剑沉浮，锋芒刺目。
天剑若叶，三魁之一的天魁，闭关于此，十年时间，无人可知。
大瀑布从天而降，古剑轻鸣，似乎是感知到了什么。
瀛洲神器，天丛云剑，十年以来，第一次示警。
大瀑布前，若叶缓缓睁开眼睛，少年模样，沧桑的眸子，形成最鲜明的对比。
“天命，不可违，这一天，终究还是要来了。”
若叶轻声说了一句，双眸看着远方，一抹异色闪过。
片刻后，若叶周身，剑意弥漫，前方，大瀑布受到影响，水浪翻涌，化为一口口水剑纵横交错，凌厉剑气，无坚不摧。
下一刻，隆隆的震动声响起，水剑破空，从天而降的大瀑布竟是被冲天而起的水剑斩开，一分为二。
瀛洲天魁，首现惊人能为。
数息之后，天地间，万千水剑相继消散，化为雨水，重新没入大瀑布之中。
前方，天剑若叶再次闭上了双眼，一身剑意尽数敛去。
天命将至，瀛洲天魁，倾尽毕生修为，全力冲击更高的境界。
几乎同一时间。
太政府和右大臣府中。
地魁、人魁皆感应到天地间突然出现的强大剑意，神色为之一震。

# 第282章 尊老爱幼
瀛洲。
京都。
柳生府。
贵客李子夜听到柳生带回的话，面露诧异之色，道，“右府大人要见我？”
“不错。”
恢复本名的柳生真一点了点头，神色认真道，“小兄弟，右府大人可是我瀛洲除了真武皇主外最尊贵的人，你到了右府大人的府邸后，一定要遵守规矩，莫要冒犯了右府大人。”
“柳生前辈放心。”
李子夜闻言，立刻正襟危坐，认真道，“我这个人，最守规矩了。”
瀛洲三公之一的右大臣？
叫什么来着？
对了，织田龙正！
好像是军中出身，为人激进，是瀛洲真武皇主座下唯一能抗衡太政白川秀泽之人。
这老家伙找他干嘛？
不管了，兵来将挡水来土掩，正好趁此机会找点乐子。
“一郎，马车已备好，该出发了。”
就在这时，樱花雪迈步走来，看着房间中的两人，开口道。
“好。”
柳生真一起身，看向眼前少年，说道，“小兄弟，我们走吧。”
“嗯。”
李子夜颔首，起身跟了上去。
柳生府前，柳生真一、李子夜相继上了马车，朝着右大臣府赶去。
马车中，柳生真一陷入沉思，不知在想什么，一言不语。
织田龙正冷冷地看着周围躺了一地的府将，嘲讽道，“本将军养你们，不是你们吃闲饭的！”
说完，织田龙正注意到较武场外走来的两人，目光很快定在柳生真一身后的少年身上，开口道，“来，少年人，陪本将军过几招。”
“我？”
李子夜闻言，神色一怔。
这，这是要给他一个下马威吗？
有预谋？
他要是给这老头子干翻了，算不算欺负老年人？
思及至此，李子夜嘴角微弯，不怀好意的一笑。
他喜欢！
“小兄弟。”
一旁，柳生真一立刻叮嘱道，“注意分寸，千万不要冒犯了右府大人。”
“柳生前辈放心。”
李子夜随口应了一句，旋即迈步走入较武场。
“右府大人。”
较武场中，李子夜抱拳，客气行礼道。
“来，拿出你的全部实力，你不是来自中原吗，那就让本将军看一看中原武学的深浅。”
织田龙正注视着眼前少年，冷声道。
“小子我修为浅薄，代表不了中原武学，不过。”
说到这里，李子夜语气一转，眸子深处一抹冷意闪过，面露微笑道，“右府大人既然想看，那便恭敬不如从命。”
话声落，李子夜体内真元汹涌而出，正气浩然。
打这老头子，不能用剑，有些可惜，但是，他还有儒门功法和太极劲。
“来吧！”

# 第283章 煽风点火
京都，右大臣府。
较武场。
李子夜一记靠山震，撞飞织田龙正，战局，胜负立分。
较武场外，柳生真一等人看到这一幕，脸色瞬间变了。
“放肆！”
府中将士大怒，立刻全都冲了上去。
李子夜见状，嘴角微微弯起，并没有表现出太多恐慌之色。
这么多看着，这右大臣总该表现出来一些器量。
都是聪明人、老狐狸，气度不能失，快，让这些杂鱼让开。
“你们都让开！”
果然，这一刻，众人后方，一道威压的声音响起，喝止擅自动手的部属。
李子夜周围，一位位府将领命，立刻又退了下去。
“当真是英雄出少年，不错。”
众府将后方，织田龙正迈步走来，目光看着眼前少年，脸上露出赞赏之色，说道。
“右府大人过誉。”
李子夜也见好就收，恭敬行礼道，“方才是小子占了招式的便宜，若再打一场，最多三招，小子我就会败下阵来。”
“哈哈。”
织田龙正大笑一声，也没有在这个话题上多说，迈步朝较武场外走去。
“柳生，带这位小兄弟去议事堂等候，本将军稍后便至。”
“是！”
柳生真一恭敬领命道。
两人随后前往议事堂，等候右大臣。
议事堂中，下人奉上茶水，瀛洲茶道，数百年来发展极快，不论文臣和武将，甚至平民百姓都深受影响。
李子夜端起茶，默默喝了一口，又放了下来。
真，难喝。
算了，天天大鱼大肉，就当偶尔拍个黄瓜了。
“如何，本将军府中的茶比起中原的茶，可有什么不同？”
这时，织田龙正迈步走入堂中，在主桌前跪坐下来，目光注视着前方的少年，问道。
“各有千秋。”
李子夜微笑道，真不知道，睁眼说瞎话会不会被雷劈。
“小兄弟，这里没有其他人，本将军也不兜圈子了，本将军知道你是大商朝李家的嫡子，你李家在中原堪称富可敌国，本将军若是放你回去，不知，李家可以出怎样的价钱？”织田龙正一口将杯中的茶水饮尽，旋即放下茶杯，平静道。
“右府大人想要什么？”李子夜不动声色地问道。
“李家三成的生意。”织田龙正狮子大开口道。
“可以。”
李子夜想都没想，直接答应道。
“嗯？”
织田龙正听到眼前少年答应地如此爽快，反而有些不习惯，诧异道，“小兄弟就不讨价还价吗？”
“刺杀天丛大将是什么罪？”李子夜问道。
“死罪。”
织田龙正沉声道，“祸及九族！”
“若是瀛洲百姓知道，天丛大将是太政大臣派人所杀，然后做局谋夺天丛军兵权，会有什么反应？”李子夜正色道。
“群情激奋！”
织田龙正一双眸子渐渐亮了起来，应道。
“水能载舟亦能覆舟，当瀛洲百姓都认为天丛大将是太政大臣所杀，民愤必然呈鼎盛之势，如此以来，真武皇主也不可能坐视不理，届时，这天丛军的兵权。”
说到这里，李子夜没有再多说，端起茶杯，静静喝了一口。
真特么难喝！
“厉害！”
织田龙正听过眼前少年的话，心中大喜，不禁赞叹道，“小兄弟一人，胜我府中数十谋士。”
“右府大人过誉。”
李子夜放下茶杯，拱手行了一礼，道，“不过，右府大人和太政大臣在真武皇主御前的赌局在前，此事，仍有变数，若右府大人能赢得这一局，争得天丛军兵权，加上民心所向，方才万无一失。”
“恐怕不可能了。”
织田龙正听到这里，神色凝下，摇了摇头，道，“如今，白川秀泽有地魁村正相助，除非天剑若叶此时出关，并为本将军所用，否则，这天下间，无人能胜得了地魁。”
“赌局是太政大臣在御前提出，右府大人当时并没有反对，原则上，这场比试的确不可改变，但，凡事无绝对。”
说到这里，李子夜嘴角露出一抹笑意，道，“武者之争，胜负的关键，无非是天时、地利、人和，我们虽失人和，却可在天时地利入手。”
“什么意思？”织田龙正不解道。
“御前较武，点到为止，并不是生死搏杀，所以，只要计策得当，还是获胜的机会。”
李子夜正色道，“右府大人，小子我懂一些奇门之术，可帮人魁前辈争得此战的天时与地利，届时，人魁前辈便能依靠天时地利之助，赢得先机，这样的话，御前较武之赌局，我们也并非完全没有胜算。”
织田龙正闻言，神色一震，惊喜道，“此言当真？”
“千真万确。”
李子夜微笑道。
兴奋不，惊喜不，先让你们高兴高兴！
这次，本公子给你们玩个大的。
让瀛洲的水，彻底浑起来！
“小兄弟，本将军要怎么做？”
织田龙正压下心中的喜悦，问道。
“较武之地，我需要提前三日布阵，所以，右府大人要尽快让真武皇主答应此事，不然，时间上可能来不及。”李子夜认真道。
“没问题。”
织田龙正立刻点头道，“只要本将军将白川秀泽派人刺杀天丛大将的消息放出，民愤之下，真武皇主定然更不愿意让白川秀泽拿到天丛军的兵权，到时候，本将军再在御前提出这个要求，真武皇主必定不会反对。”
“如此，便有劳右府大人了。”
李子夜躬身行礼道。
“小兄弟客气。”
织田龙正立刻伸手扶过眼前少年，连称呼都客气了许多，道，“是本将军有劳李公子才是。”
“柳生。”
织田龙正看向一旁的家臣，正色道，“这几日，一定要照顾好李公子，莫要怠慢了。”

# 第284章 白川秀宁
月色迷人。
柳生府。
西厢客房。
李子夜看着被自己祸害的只剩三分之二的月神石，不禁老脸一红。
这让大祭司她老人家看到，非拍死他不可。
都怪这神石太好用，不怪他！
李子夜小心翼翼收好月神石，又拿出自己的剑擦了擦。
那右大臣和柳生真一肯定不会轻信他的话，不知道私底下会使什么阴招，他要小心一些。
好在他现在对织田龙正还有些用处，暂时不会撕破脸。
人魁和地魁的御前之战，于他而言，是一次难得的脱身机会。
感谢东篱长老，让他学会了奇门之术，不然，这次他恐怕难逃魔掌。
小学老师说的果然不错，多学点本事，早晚能用得上。
话说，仙子师父和半边月姐姐看到他扔在海里的木雕了吗？
再不来，他就要被抬了！
李子夜将擦好的剑归于鞘中，又拿出鱼肠剑比划了比划。
这鱼肠剑，打架没啥用，阴人倒是很好用。
关键的时候，没少救他性命，就是毒药不够用了，回去后要找红烛姐补点货。
跳动的灯火下，李子夜很仔细地将自己身上的宝物全都清点了一遍，远在东瀛，靠山和打手们一个都不在，就只能靠自己了。
真怀念跟着小红帽和仙子师父他们横行霸道的时候，哪像现在，是个啊猫啊狗都敢欺负他！
想哭！
想到这里，李狗子眼角微微湿润，他果然还是适合吃软饭。
“咚咚！”
就在这时，房间外，敲门声响起。
“请进。”
李子夜从缅怀中回过神，开口道。
樱花雪收拾好东西，神色温柔地说了一句，旋即转身离开了房间。
房间外，暗处。
柳生真一看到樱花雪走来，开口问道，“吃了吗？”
“吃了。”
樱花雪点头道。
“那就好。”
柳生真一松了一口气，道，“不怕一万就怕万一，这小子心机深沉，不好对付，如今他服下摄心草，一旦出现问题，我们便能以摄心术控制其心智。”
“一郎说的是。”
樱花雪颔首应道。
两人随后离开，房间内，李子夜打开房门，看着远去的两人，嘴角微微弯起。
好一对狗男女！
一夜无话。
翌日，天方亮，柳生真一便早早出门做事，看得出来，很忙。
府内，就剩下李子夜和樱花雪这对孤男寡女。
当然，还有一堆下人。
“雪姑娘，太政府的白川秀宁姑娘求见。”
一名下人匆匆走来，恭敬道。
“白川秀宁？”
樱花雪闻言，神色微沉，她怎么来了？
“请到正堂。”
樱花雪回过神，吩咐道。
“是。”
下人领命，旋即转身匆匆离开。
樱花雪稍作思考，也迈步朝正堂走去。
她和白川秀宁并没什么交情，最多也就是见过几面而已，这个时候白川秀宁来拜访，实在可疑。

# 第285章 深田老师
柳生府。
樱花雪带着白川秀宁在府中转悠，从南晃到北，从东晃到西。
两人一边走，一边聊着毫无营养的话，女人之间的话题，一般人听不懂。
“呸！”
“呸！”
这时，西厢客房外，吐茶叶的声音响起。
白川秀宁停步，看向西边。
“有客人？”
白川秀宁故作不知地问道。
樱花雪身子微顿，很快回过神，回答道，“是中原来的一个朋友。”
“中原人？”
白川秀宁脸上露出兴趣之色，道，“我一向很喜欢中原文化，却从来没有见过中原人，雪姐姐，可否代为引荐一下？”
“这。”
樱花雪犹豫了一下，却又没有理由拒绝，只能点头应下，道，“好吧，白川姑娘跟我来。”
说完，樱花雪在前带路，朝着不远处的西厢客房走去。
西厢客房前。
李子夜刷牙刷到心态爆炸。
这穷乡僻壤，怎么连个牙膏都没有。
他不是已经发明了牙膏吗，难道，还没有流通到这里？
“李公子？”
不多时，樱花雪带着白川秀宁走来，看到房间前不知道在捣鼓什么的少年，面露疑惑，问道，“公子这是在做什么？”
“shua牙！”
李子夜满嘴塞着茶叶末，说话都说不利索，突然，目光扫过樱花雪身后的少女，虎躯为之一震。
深田……永美老师？
一旁，樱花雪面露疑惑，这李公子是怎么了，看上去有些奇怪。
樱花雪无法理解，一个懵懂少年，遇到自己的启蒙老师，是怎样的激动心情！
而白川秀宁看到眼前少年灼灼的目光，不知为何，浑身不自在。
就好像，被人看光了一般！
她不知道的是，李某人其实，真的，更喜欢她穿衣服的样子。
“李公子。”
白川秀宁强压下心中的不适，问道，“你为何会来瀛洲？”
“说来话长。”
李子夜回过神后，咧嘴笑道，“我在东海坠海，在海上迷失了方向，是柳生大哥和雪姐姐救的我，正好，我也没有来过瀛洲，便跟着一起来转转。”
白川秀宁闻言，眸子微微眯起，这李公子，话中有话啊。
看来，这李公子并非自愿来的瀛洲。
李子夜？这个名字似乎有些熟悉，回去后，要尽快派人查一查。
“不知李公子何时回中原，我很喜欢中原的文化，若公子回去，我也想趁此机会去中原走一趟。”白川秀宁继续试探道。
“这，我也不知道。”
李子夜面露迟疑之色，语气不确定地说道，“再等等吧，待柳生大哥有时间。”
一旁，樱花雪听到两人的交谈，神色微凝。
现在，她若还看不出来这白川秀宁的目的，她就是傻子！
白川秀宁此行，就是为了这李子夜。
可是，为什么？
难道白川秀泽已经知道这李子夜的身份，还是昨日右府大人他们制定的计划暴露了？
想到这里，樱花雪神色越来越沉。
她想不通，这白川秀宁为何会刻意为这李子夜走上一趟！
他们应该还不知道这李子夜的身份，更不可能知晓昨日右府大人他们的计划！
客房前，李子夜、白川秀宁交谈了几句，李子夜什么都没有说，却是把想说的话全说出来了。

# 第286章 御前布阵
瀛洲。
京都。
“你们听说了吗，天丛大将是死于地魁之手！”
“地魁？那不是太政大臣的”
“别乱说话，快走吧，让太政府的人听到就麻烦了！”
“哎，真没想到啊，天丛大将竟是被太政大臣……”
“走了，走了。”
京都内，三日间，流言蜚语快速传播，都是有关天丛大将遇刺之事。
而所有的矛头，全都指向了太政大臣白川秀泽。
天丛大将实力不弱，加上亲卫的守护，在这世间，能成功刺杀得了这位天丛大将的人并不多。
不过，地魁村正绝对算得上其中之一。
加上，此前白川秀泽主动在真武皇主面前提出御前决斗之事，这一次的赌局，怎么看都早有预谋。
流言蜚语传的很快，白川秀泽派地魁杀害天丛大将的事情，几乎被坐实。
三人成虎，假的也会被传成真的。
一时间，瀛洲朝野震动。
右大臣府。
织田龙正将一卷圣谕递了过去，道，“去告诉你府中的李家嫡子，真武皇主已经答应了他的要求。”
“是！”
柳生真一领命，带着圣谕离开。
半个时辰后。
柳生府。
李子夜看着柳生真一带回来的圣谕，脸上露出古怪的笑容。
那真武皇主果然答应了。
这下，轮到他好好表演了。
只是，就凭这些石头和木桩，显然不太可能。
众人瞩目，从清晨到日正当中，再到夕阳西落，李子夜忙活了一整天，累得满头大汗。
御前较武场内，面目全非。
落日余晖下，李子夜直起酸痛的老腰，疼的龇牙咧嘴。
这活，真不是人干的。
要不是为了阴死这帮孙子，他何至于受这份罪。
“李公子，该出宫了。”
较武场外，柳生真一看到时候不早，开口提醒道。
“好。”
李子夜随口应了一句，转过身看了一眼御前真武皇主的位置，眸中危险的光芒闪过。
这距离稍微有点远啊！
李子夜托着下巴思考了片刻。
看来，回去后要继续完善一下图纸。
机会只有一次，不能失败。
夕阳西下，两人出宫，赶回柳生府。
日落，月升。
房间内，李子夜看着身前的图纸，不断地写写画画，计算着什么。
距离、角度，所有的一切都必须算清楚，因为，机会只有一次。
好难啊，早知道前世数学课上就好好听讲了，现在可好，书到用时方恨少。
这玩意怎么算来着？
李子夜抓耳挠腮，苦思冥想。
说白了，奇门之术就是数学的衍化，两者有着异曲同工之处，不过，难就难在，如何将两个时代学到的东西融会贯通。
夜色渐深，房间内，昏暗的灯火跳动，偶尔响起噼啪的爆鸣声，在这寂静的夜，如此清晰。
李子夜整整算了一夜。

# 第287章 遇刺
月明星稀。
太政府，一抹黑衣身影离开。
最终，白川秀泽还是下定了决心。
夜色中，黑衣身影掠过，速度极快，赶往了柳生府。
不到半个时辰。
柳生府，西厢客房。
李子夜在房间内写写画画，一张张图纸上，辅助线加到飞起。
穿越，穿成李狗子这样悲催的，真是不多。
夜很深，房间很安静。
李狗子很狂躁。
书到用时方恨少。
少壮不努力，穿越徒伤悲。
那真武皇主就真的只给了三天时间，明天最后一天，搞不定就歇菜了。
早知道就多要几天，大意了！
他哪知道自己这么菜，这点几何公式都算不明白！
前世上课少睡几次，现在都不至于如此挠头。
忽然。
房间内，油灯跳动，一股杀气出现。
李子夜有感，身子顿时一僵。
照目，一道黑影掠入房间。
李子夜立刻伸手去拔桌上的剑。
可惜，黑衣人并不打算给其拔剑的机会。
掌劲袭身，凌厉无比。
李子夜身退，桌上的剑被掌风直接震飞出去，铿然一声插在房间内的墙壁上。
打蛇打七寸，黑衣人显然早有准备，一出手便震飞了纯钧剑。
李子夜见状，神色沉下。
“就是想看看，李公子的实力，究竟到了何种程度。”
说话间，黑衣人伸手摘下了脸上的黑布，露出熟悉的面容，竟是，瀛洲一人之下万人之上的太政大臣。
白川秀泽！
四境，宗师之境，即便专心于武道的武者能达到这一境者都不多。
瀛洲太政，隐藏之深，实力之强，令人惊叹。
“太政大人，请。”
李子夜收剑，神色平和道。
“请！”
白川秀泽颔首回应，于桌前坐了下来。
李子夜将剑放在桌上，坐在对面，给眼前太政大臣倒了一杯茶。
“多谢。”
白川秀泽轻声道。
李子夜也给自己倒了一杯茶，问道，“太政大人，深夜来访，是有什么事吗？”
“来救李公子。”
白川秀泽端起茶水，喝了一口，平静道。
“出虎口，再入虎口？”
李子夜笑道，“不是我不相信太政大人，只是，身在囹圄，不得不多考虑一些东西。”
“李公子身份特别，有此顾虑，确也正常。”
白川秀泽点头道，“这样如何，御前较武当日，我会以太政的名义，当着满朝文武的面在真武皇主面前为李公子求得一个客卿之位，单独设府，并昭告天下，这样，不论织田龙正，还是在下，都无法轻易对李公子不利。”
“哦？”
李子夜闻言，眸中异色闪过，道，“太政大人的诚意，还真是令人心动，不知，我要付出怎样的代价。”
“御前之战，地魁，必须要赢。”白川秀泽认真道。
“地魁的实力，本就在人魁之上，太政大人，何必多此一举。”
李子夜端起茶杯，轻酌一口，应道。
“明人不说暗话。”
白川秀泽平静道，“御前一战，若无李公子插手，地魁，的确有十成的把握能胜，不过，李公子精通的奇门之术，很可能会让这一战出现变数，而在下，一向很不喜欢无法掌控的事情。”

# 第288章 花酆都
翌日。
天初亮。
李子夜和柳生真一依旧如往常一般前往皇宫。
御前较武场。
李子夜很用心地在布阵，从早忙到晚。
较武场外，柳生真一看着前方少年，神色越发凝重。
夕阳将落，较武场内，李子夜抬起头，沉沉出了一口气。
大功告成！
两日后，瀛洲，就有好戏看了！
仙子师父，半边月姐姐，你们再不来就赶不上这场好戏了！
“李公子，布置好了吗？”
柳生真一看到最后的期限已至，紧张地开口道。
“嗯。”
李子夜点头，应道，“一切就绪。”
“那就好！”
柳生真一松了一口气，道，“那阵法图？”
“我今晚回去后就会尽快整理好，交给柳生前辈，最后的这两天，只要人魁前辈能熟记破阵之法，两日后的御前之战，至少，可多出三成胜算。”
李子夜神色诚恳道，“晚辈能力有限，就只能做到如此地步了。”
“李公子过谦了。”
柳生真一听过眼前少年的话，正色道，“我代右府大人谢过李公子的相助！”
“柳生前辈客气。”
李子夜微笑道，“时候已不早，宫门快要关了，柳生前辈，我们回去吧。”
“好！”
柳生真一应道。
两人随后离开，临行前，李子夜再次看了一眼较武场外御前真武皇主之位，嘴角微微弯起。
这次，瀛洲乱不乱，老夫说的算！
“那又怎样？等你真正入五境，再来找我比试吧。”
李庆之神色平淡地说了一句，旋即转身离开。
“哎，素质极差。”
船头，花酆都忍不住叹息了一声，同是李家的孩子，小公子就要可爱多了。
关键也好欺负。
船舱外，白忘语走出，看到迎面走来的李家二公子，客气一礼，打招呼道，“李二公子。”
李庆之颔首回应，旋即继续朝自己的房间走去。
白忘语迈步走向船头，修炼了一天，出来透透气。
“小红帽。”
花酆都看到来人，眼睛一亮，道，“闲得无聊，比划比划啊？”
白忘语神色一怔，诧异道，“在这里？”
“是啊。”
花酆都笑道，“咱们也不动真气，就比划比划，点到为止。”
“好。”
白忘语也没有拒绝，点头应下。
“还是你够意思，比那冰疙瘩强多了！”
花酆都一手持伞，一手拔出腰间的艳刀，殷红而又修长的刀身，在夕阳下熠熠生辉。
“就这样打吗？”
白忘语看着眼前人手中的伞，问道，“要不，等到晚上？”
“比划几招解解闷而已，不用等到晚上了。”
花酆都微笑道，“来吧。”
白忘语见状，神色也认真下来，伸手拔出了身后的太易剑。
他知道，这位花先生很强。
不会弱于陈巧儿教习。
真不知道，李兄这么弱的一个人，怎么会认识这么多高手。
难道真是有钱能使鬼推磨？

# 第289章 御前决战
秋风萧瑟，落叶飘零。
两日时间，转眼已过。
人魁、地魁，象征瀛洲武道巅峰的决战终将开启。
朝阳东升。
瀛洲皇宫前，文臣武将相继走来。
两位五境大修行者的决战，牵动着满朝文武的心。
这一战的结果，关系到的不仅仅是人魁、地魁的胜败，更关系到天丛军的兵权。
自从前任天丛大将遇刺，瀛洲朝野上下全都在盯着天丛兵权的归属。
不过，所有人都清楚，天丛兵权，最终还是会落入太政大臣和右大臣其中一人手中。
尤其是太政大臣，白川秀泽，最有可能成为御前之战的得利者！
纵然京都的百姓都在传，前任天丛大将是白川秀泽派人所杀，但是，只要没有实质上的证据，谁都不能定其罪，真武皇主也一样。
瀛洲皇权式微，早已不是一天两天的事情。
太政大臣的权势，某种程度来说，已经凌驾于皇权之上。
而右大臣织田龙正则是唯一有资格抗衡白川秀泽之人。
所以，今日的御前决战，也是两位瀛洲权臣的关键之战。
胜者，夺得天丛兵权，或许就能压过对方一筹。
御前较武场。
决战在即，瀛洲群臣落座。
众臣前，太政白川秀泽、右大臣织田龙正对视而坐，目光碰撞，冷意跳动。
李子夜，坐在了群臣之末，这样的场合，能有其位置，已是真武皇主特别开恩。
而在群臣座位的上方，珠帘遮挡，皇座空无一人。
“真武皇主驾到！”
“太政可还有其他的事情，若没有，比试便开始吧！”
真武皇主等得有些不耐烦，说道。
“没有了。”
白川秀泽应道。
众臣随后落座，目光看向较武场。
但见，较武场外，人魁神渡，地魁村正迈步走至，齐齐跃上木桩。
御前较武，点到为止，规矩亦很简单，谁先落下木桩，视为输。
看似公平的一战，实则暗藏玄机，较武上的奇门阵法，是李子夜所布置，人魁神渡早已看过阵法图，对于破阵之法熟记于心。
而地魁和太政这一方，因为一些人所共知的原因，不得不接受这样不利的局面。
所以，这一战的胜负，并不好说。
“地魁，这里是御前，刀剑无眼，若是伤到皇主你担待不起。”
战斗将启的一刻，众臣前，织田龙正开口，冷声道，“以防万一，把妖刀卸下吧。”
较武场上，地魁闻言，眉头皱起，目光看向了太政。
“太政大人，本将军也是为了皇主的安全着想。”
织田龙正再度开口，以势逼人地说道。
白川秀泽端起茶水，喝了一口，淡淡道，“地魁先生，就听右府大人的，将妖刀卸下吧。”
“是！”
村正闻言，应了一声，右手一甩，妖刀飞出，铿然插入较武场外的石板上。
较武场外，瀛洲群臣见此情况，互视一眼，神色各异。
世人皆知，地魁善刀，而人魁擅长拳掌，如今，地魁舍弃自己的所长与人魁交战，局面恐怕更加不利。
秋风轻拂，较武台周围，气压变得十分凝重。
木桩上，人魁神渡、地魁村正两位绝世高手对视而立，一身战意渐渐升腾。

# 第290章 意外？
御前，较武场外。
李子夜看似无意的一声呢喃，提醒了战局中的地魁。
纵失妖刀，青铜，亦可为刀。
削铜为刀，村正握刀的刹那，一身气息陡然变化。
血腥，凌厉，而又强大。
握刀前后，地魁村正，判若两人！
十丈外，人魁神渡有感，脸色沉下。
地魁，相比十年前，更强了！
“神渡，再来！”
村正看着眼前的老对手，冷声道。
秋风萧瑟，地魁握刀，战局，再起风云。
人魁神渡，地魁村正，两人身影再度掠过。
拳劲，刀光交错，威势雄浑无比，强不可撼，无坚不摧。
瀛洲武道巅峰，五境级别的大修者，终现惊人能为。
“碎心掌！”
人魁右掌倾元，黑色气流缭绕，惊天一掌，拍了出去。
村正踏步，一刀挥斩，刀光耀眼，轰然挡下碎心掌威。
周围奇门阵法中，一根根青竹崩碎，随之，一座座木桩也开始陷落。
对阵法十分熟悉的人魁，每一次都能在木桩陷落的前一刻避开，行动丝毫不受限制。
相反，村正并不知道哪座木桩上有机关，与人魁大战的时候，必须时刻分心脚下，以免从木桩上掉落。
本来实力分明的两人，因为阵法的干扰，竟成僵持之势。
较武场外，瀛洲众臣看着这激烈的一战，神色皆震撼异常。
这么近的距离，观战五境大修者之间的战斗，即便瀛洲大多数臣子都是第一次。
五境不常见，五境之间的战斗，更是罕见。
人魁、地魁，已然代表着瀛洲武学的最高境界，两人上一次出手，还是在十年之前。
地魁强于人魁，这是世人皆知的事实，但是，两人之间的差距，其实并不大。
“修罗灭道！”
不容留情，留情便是黄泉路，地魁一声沉喝，同样爆发出全部力量，双手握刀，五神藏齐开，真元冲霄。
“杀神一刀斩！”
最强之招，应对眼前最强的对手，地魁村正，一刀，诛神！
旷世之决，惊天之式，于战局中，辉煌映日。
战局外。
李子夜双眸此刻也爆发出强烈的光华。
就是现在！
同一时间。
不知何方，不知何地，隆隆的大瀑布之前，天剑若叶豁然睁开双眼，眸中爆发出惊人的战意。
少年面容，沧桑的眸子，瀛洲武道第一人，感受到了远方两股强大的气息，一身剑意再难压制。
武者较武，剑者论剑，高处不胜寒的寂寞，又有何人可懂。
“剑仙，我们到了。”
这一刻，瀛洲最北边，海盗船停靠，半边月看着前方荒凉的地界，平静道。
“嗯。”
后方，秦婀娜应了一声，提剑走下船去，目视远方，眸子微眯。
五境！
看来，瀛洲之上，也有着不得了的高手。
几乎同一时间。
瀛洲南边，另一艘大船停靠。
船上，三道身影相继下船。
为首年轻人，一袭银灰色长袍，身背剑匣，面容冷峻，不带一丝颜笑。
烟雨楼主，李庆之，亲临瀛洲。
“五境！”
李庆之身后，手持红色纸伞的花酆都看向北方，眸中异色闪过，道，“瀛洲竟还有着这样的高手。”
只是片刻后，花酆都回过神，比女子还要秀气几分的脸上露出一抹微笑，道，“我有预感，小公子肯定就在那里。”

# 第291章 瀛洲大乱
御前较武场。
人魁、地魁之战，臻至终章。
人魁胸膛，一道深可见骨的刀伤出现，鲜血泊泊，染红衣衫。
战局对面，地魁村正手中，青铜削成的刀锋尽碎，半臂染血，同受重创。
两人脚下，皆已落地。
看似平局，只是，胜负已分。
“我输了。”
神渡脸上露出一抹遗憾，主动认输道。
苦修十年，终究还是败了！
战局外，瀛洲众武将亲眼见证了惊世一战，心神震撼久久难平。
人魁输了，只差毫厘！
两人几乎是同时落地，前后相差不过一个眨眼的时间。
然而，武者较武，毫厘之差，便足以分出胜负。
“人魁神渡，你是一个难得的对手！”
村正抱拳，认真致礼。
“地魁村正，同样平生仅见！”
神渡回礼，神色诚恳。
两人相互行礼，是对一生之敌最大的礼敬。
“皇主！”
然而，这一刻。
众臣前方。
太政白川秀泽、右大臣织田龙正谁都没有心思再去管双魁之战的胜负，神色匆忙地冲向珠帘之后。
两人的位置，距离真武皇主最近，所以，方才珠帘后的情况，两人看的最清楚。
珠帘后。
真武皇主身躯无力地瘫软下来，胸膛处，一枚青铜片贯入，鲜血泊泊淌下。
“皇主！”
白川秀泽上前，伸手探查过真武皇主的脉象，神色顿时一变。
较武场外，地魁村正眉头皱起，下意识看向众臣身后的少年。
方才，真的是意外吗？
注视许久，村正未能从前方少年脸上看出任何异常，心中疑惑却丝毫未减。
这个意外，来得实在太过巧合了！
更像是有人精心设计。
不过，若真是有心为之，这少年为何不逃。
此外，他和人魁交手，较武场中的情况根本无法控制，即便这少年在阵法中动了手脚，真的能做到如此精准无误吗？
说实话，连他自己都无法相信。
思绪间，村正脸色越来越沉，今日的这场较武，太古怪了！
地魁不懂阵法，难以理解中原奇门之术的精妙，更无法相信，一个少年竟能在他和人魁眼皮底下，做到如此程度。
世间有天才，李子夜便是其一。
虽然武学天赋不怎么样，但是，武学之外，李子夜可谓真正的天才，很多东西几乎一点就通，甚至，青出于蓝而胜于蓝。
今日之局，就是最好的见证。
秋风萧瑟，御前，一片凄凉。
李子夜一直安静地站在较武场前，看着瀛洲众臣的百态，从始至终，没有露出过任何慌乱，也没有开口说过半句话。
半个时辰后。
在太医的帮忙下，真武皇主被一群内侍带走，前往后宫养伤。
群臣离开皇宫时，神色依旧有着焦虑和担忧。
谁都没有想到御前较武会出现这样的意外，皇主若真有个三长两短，这瀛洲的天恐怕就要变了。
皇宫前，白川秀泽停下步子，转身看着后方不紧不慢走来的少年。
旁边，地魁村正静立，目光中有着一抹凝色。
直觉告诉他，今日的事情，和这少年脱不了干系。
只是，他没有证据，甚至连一丝蛛丝马迹都找不出来。
“太政大人，地魁前辈。”
李子夜走出皇宫，看到前方两人，客气行礼道。
“李公子，你的府邸，我已为你提前选好，这是地契，今日，李公子便可搬过去。”
白川秀泽看着眼前少年，轻声说了一句，旋即从袖中拿出地契，递了过去。

# 第292章 天剑若叶
瀛洲，京都。
因为真武皇主的崩逝，整个帝都，甚至整个瀛洲大乱起来。
太政白川秀泽和右大臣织田龙正为了争夺皇权，矛盾彻底白热化。
瀛洲皇室子嗣众多，长年明争暗斗，在这些权力争斗的背后，毫无疑问都有着太政和右大臣的影子。
瀛洲皇位之争，其实就是两位瀛洲权臣的较量。
不过。
这些都和李子夜无关。
数日以来，李子夜从未出过府门，每天不是练武就是布阵。
当然，还有会客。
深田，呸，白川秀宁，数次拜访，就是为了向李子夜请教中原的文化。
看得出来，太政大臣的这位胞妹，是真的很喜欢中原文化。
“李公子，这奇门之术，你学了多久？”
府院中，白川秀宁看着前方一直在布阵的少年，问道。
“十天。”
李子夜比量了一下手中的青竹，旋即插入地下，随口应道。
“十天？”
白川秀宁闻言，神色一震，怎么可能！
她听兄长说了，御前之战，这李公子布下的奇门阵法给地魁造成了不少麻烦，虽说受规则的限制，地魁和人魁无法发挥出全部实力，但是，即便如此，要想给五境大修行者制造麻烦，也不是那么容易的事。
十天，实在匪夷所思。
“十天不眠不休，不短了。”
李子夜说道，“那十天，我差点没累死。”
“敢问李公子，若是我想学这奇门之术，要达到李公子这样的境界，需要多久？”白川秀宁正色道。
“你记性好吗？”李子夜问道。
“还可以。”
听到眼前少年答应，白川秀宁也没有多犹豫，伸手将白色丝带递了过去。
李子夜接过天剑若叶的剑，下意识看了一眼，旋即从怀里拿出一本提前默诵下来的《洛书》，面带笑容地递了过去。
白川秀宁见状，神色一怔，诧异道，“公子早有准备？”
“从你第一天来，便开始准备了。”
李子夜笑了笑，道，“我看得出来，秀宁姑娘是一个执着的人，所以，提前准备，不会有错。”
“李公子的聪慧，当真让人有些害怕。”白川秀宁感叹道。
“秀宁姑娘过誉。”
李子夜微笑道，“这《洛书》，姑娘回去后一定要认真看完，最好全部背下来，另外，秀宁姑娘尽量看的快些，想要学会奇门之术，除了这《洛书》，姑娘还有很多东西要看，太慢的话，恐怕在我离开瀛洲之前，姑娘都学不完。”
“李公子放心，我会尽快看完。”
白川秀宁轻轻点了点头，应道。
“对了。”
李子夜突然像是想起了什么，嘴角露出了一抹不怀好意地笑容，道，“秀宁姑娘，想不想提前感受一下奇门之术的精妙。”
“可以吗？”
白川秀宁没有注意到眼前少年嘴角的笑容，轻声道，“请李公子指点。”
“很简单，入青竹阵即可。”
李子夜脸上的笑容开始灿烂，变态。
同一时间。
瀛洲南边。
三道身影北行，赶往京都方向。
李庆之、花酆都、白忘语，气质各异的三人，不远万里从中原来到瀛洲，只为救某个失踪人口回家。
前方，大山相阻。
连绵不绝的山脉，不知蔓延到多少里外。
山前，三人停步。
“绕路，还是入山？”

# 第293章 孙猴子
秋意寒，冷风簌簌。
一望无际的山林中，落叶飘零，夕阳余晖下，满目金色的凄凉。
三人前行，横穿山脉，无所畏惧。
人迹罕至的原始山林，野兽毒虫不计其数，即便武者，也不愿轻易踏足。
不过，李庆之三人，并不在其列。
来自中原的三位年轻强者，既然敢不远万里来到瀛洲，心中便无所畏惧。
这个世间，能拦住三人的存在并不多，即便是五境大修行者。
“这山中，有高手。”
前行数步，花酆都看着山林深处，提醒道。
“我知道。”
李庆之神色平静道。
“赶路要紧，能避则避。”
白忘语目光微凝，正色道，“李兄那里，情况未明，不宜在此虚耗时间。”
“小红帽说的有道理。”
花酆都附和道，“先找到小公子要紧。”
李庆之沉默，片刻后，点了点头，没有多说什么。
三人继续前行，一路朝着山林深处走去。
山林深处。
隆隆坠落的大瀑前，天剑若叶目视南边，眸中一抹异色闪过。
如此强大的气息，却并非人魁和地魁，瀛洲，何时出现了这样的高手。
不多时。
山林南边，三道身影迈步走来。
天剑若叶看到三人的同时，三人也看到了大瀑布前的瀛洲天魁。
目光交错，不见丝毫波澜。
李庆之、花酆都、白忘语从大瀑布前走过，不言一语，气息内敛。
瀛洲、中原的绝代天骄首次相遇，却似乎不是时候。
天剑尚未出关，而李庆之心系幼弟安危，两人错身而过，气氛如此平静。
“你们，不是瀛洲人？”
天剑若叶看出三人身上穿着并非瀛洲所有，开口问道。
“中原。”
落日余晖洒落。
李子夜打晕白川秀宁后，反而有些郁闷。
他现在总算理解，当初孙猴子定住七仙女却什么也没做，究竟是怎样的心情了！
李子夜蹲在白川秀宁身前，拿着一根小竹笋，轻轻戳了戳眼前女子的脸。
要不，他把这女人绑架了，朝白川秀泽换一艘大船，离开这瀛洲？
似乎不怎么合适。
他和白川秀泽还处于合作的蜜月期，就这么撕破脸，得不偿失。
而且，白川秀泽手下还有一位地魁，说实话，他并没有什么把握能在一位五境大修行者眼皮底下逃跑，即便他手中有人质。
五境，实在太强了。
但是，就这么放过这白川秀宁，他和孙猴子又有什么区别。
想到这里，李子夜越发郁闷。
他不想和一只猴相提并论。
“管家！”
挣扎了许久，李子夜喊道。
“公子。”
老管家听到呼唤声，匆匆赶来。
“去准备马车，将秀宁姑娘送回太政府。”
李子夜一脸郁闷地说道。
他果然和一只猴没啥区别。
“是！”
老管家领命，旋即转身离开，前去准备马车。
不多时，李府前，马车备好。
李子夜将白川秀宁抱入了马车，嘱咐老管家将人送回。
一个时辰后。
太政府。
后院房间内，昏迷许久的白川秀宁缓缓睁开双眼，第一眼，便看到了床榻前面露关切的兄长。
“秀宁，你终于醒了。”
白川秀泽神色关心道，“究竟发生了什么事，李府送你过来的人说你突然就昏倒了。”
“我没事。”
白川秀宁挣扎起身，坐在床头，美丽的容颜上露出一抹怒意，道，“我不是自己昏倒的，我被那李子夜打晕的。”

# 第294章 杀人
李府。
夜深人静。
樱花雪深夜行刺，一身黑衣，掩去玲珑有致的身躯。
柳刀出鞘，刀身薄如蝉翼，锋锐无比。
一向以弱女子身份示人的樱花雪，一出手，便展现出堪比四境的实力。
只可惜，李子夜早有准备。
本着能阴人，就绝不正面交手的原则，早在搬到李府的第一天，李子夜便开始着手准备布阵算计人。
他很清楚，在这瀛洲，想找他麻烦的人绝对不在少数。
尤其他的身份越来越多的人知晓，孤身一人在瀛洲的他，简直就是一块唐僧肉，估计谁都想要咬上一口。
之所以，现在找他麻烦的人还不多，只是因为瀛洲真武皇主方才崩逝，所有人的注意力暂时还不在他这里。
不过。
这并不代表，他就一定安全。
尤其是将他带到瀛洲的那两个人，肯定不会善罢甘休。
瀛洲客卿的身份，是有用，却也不是那么管用。
明枪可躲，暗箭难防！
黑夜下。
樱花雪身影掠过，手中柳刀斩断一根又一根青竹，欲要擒下眼前的少年。
殊不料。
就在这时，被砍断的青竹中，白色的毒粉喷出，顿时将樱花雪笼罩其中。
青竹阵威力有限，想要困住四境级别的强者，并不容易，但，李子夜，从来都没有什么下限。
阵法不行，就下毒。
青竹阵中，樱花雪未及反应，双眼沾到毒粉，一阵剧烈的痛楚传来，脚下顿时一个踉跄。
“雪姐姐，我说过，这青竹阵不是那么好闯的。”
阵法外，李子夜神色淡漠道，“你们让我做的事情，我已经做了，何必赶尽杀绝，难道，你们没有听过一句话，做人留一线，日后好见面吗？”
没文化真可怕！
阵法，如果这么容易就被破，那还叫阵法吗？
青竹阵中。
樱花雪一跃而起的瞬间，突然，周身上下，一瀑瀑鲜血飞溅而出。
只见，阵法上空，血落如雨，一根根肉眼难辨的银线上，滴滴血珠倒悬，如此刺眼。
上天无门，奇门之术，初现峥嵘。
仅仅几根青竹，几根银线，逼得一位四境高手狼狈不堪。
“雪姐姐，加油，这青竹阵快要被破了。”
阵法外，李子夜静立，脸上笑容越来越冷，开口刺激道。
阵法中，中毒渐深的樱花雪体内气力快速流失，情况越发危急。
“喝！”
心知不能再拖，否则，自己会生生耗死在这阵法之中，樱花雪口中一声沉喝，再也顾不得会引起他人的注意，爆发出所有的修为。
四神藏轰鸣，磅礴无尽的真元汹涌开来。
一瞬之间，京都中，一位位武道高手有感，纷纷看向李府。
四境！
柳生府，刚要回房准备休息的柳生真一心神一震，面露惊色。
雪儿去了李府？
糟了！
不及多想，柳生真一匆匆掠出府邸，朝着李府方向赶去。
雪儿，你太冲动了！
那小子，岂是这么容易就能对付的！
与此同时。
太政府。
白川秀泽也察觉到了不远处李府的动静，眸中微眯。

# 第295章 大戏上演
京都，李府。
漫天血水飞溅，凄艳夺目。
樱花雪心口，长剑透体而出，染红衣衫。
后方，李子夜冷漠而立，手持纯钧，夺命无情。
“噗！”
樱花雪口中，一口鲜血喷出，脚下踉跄数步。
一剑贯穿心脏，心脉尽毁，纵然四境，亦回天乏术。
李子夜出手，毫不留情，出手的一刻，便是为了夺命。
寒风拂过，血水顺着剑锋淌下，滴滴落在大地之上。
殷红的鲜血，已渐渐染上了一抹黑色，蚀骨的剧毒，让人痛苦倍增。
一向以笑容示人的李子夜，今夜，展现出最冷漠的一面。
相处多日的恩与仇，在这一剑中，倾数了结。
“雪姐姐，黄泉路长，一路走好。”
李子夜开口，神色淡漠地说道。
“卑鄙小人！一起下地狱吧！”
樱花雪踉跄稳住身形，不顾胸口剧痛，强行转身，伸手抓向眼前人，一身真气狂涌，欲要玉石俱焚。
瀛洲女人的执着和疯狂，在樱花雪身上尽显。
可惜。
她遇到的是李子夜。
一个从来都不会给别人留后路的人。
樱花雪转身的刹那，李子夜左手中，鱼肠剑出现，一剑划过，见血封喉。
“呃！”
闷哼声响起，樱花雪身子一颤，咽喉处鲜血急剧喷涌，眸中光芒以肉眼可见的速度迅速消散。
“雪姐姐，你放心，我会将你的尸首，送还给柳生前辈，也许，再不过不久，你们就能在黄泉下相遇了。”
“太政！”
柳生真一看到挡在前方的人，神色一震。
太政大臣会武，并非奇事，但是，其武学造诣竟是如此之高，着实太出人预料了。
要知道，纵然武将出身的右府大人也没能真正踏入第四境。
“太政大人你让开，他杀了雪儿，我一定要让他偿命！”
短暂的震惊后，柳生真一回过神，脸色阴沉道。
“这里是李府。”
白川秀泽语气冰冷道，“樱花雪夜闯李府，行刺李公子，李公子为了自保而杀人，合情合理，反而是樱花雪，无故刺杀我朝客卿，罪不可恕，死有余辜！”
“太政，你！”
柳生真一闻言，怒不可抑，没有再多言，身影掠出，准备先行逼退眼前太政。
只是，柳生真一忘记了。
太政外出，身边又怎会没有高手保护。
“放肆！”
就在柳生真一对白川秀泽出手时，黑夜下，一股血腥异常的气息出现，瞬息之间，已至战局。
妖刀出鞘，血气冲天。
“啊！”
一声凄厉的惨叫中，柳生真一右臂应声而断，血水喷涌，染红黑夜。
白川秀泽皱眉，手中折扇打开，挡下飞溅而来的鲜血。
后方，李子夜安静地看着这一场戏，神色始终平静如水，没有任何波澜。
他的任务已完成，接下来什么都不用做，安心看戏就可。
瀛洲的权力斗争，必定会很精彩，他这个导火索，做的尽职尽责。
柳生真一可算是右大臣织田龙正的左膀右臂，多年来，没少给织田龙正聚敛钱财用以拉拢朝臣，白川秀泽要想彻底打败右大臣，就必须要先出掉这柳生真一。
“李公子，你没事吧？”
战局外，白川秀泽转身，神色关心地问道。

# 第296章 属下，尽力了
黑夜。
李府内。
太政、右大臣齐聚。
地魁村正斩杀柳生真一的一刻，人魁神渡一掌解围，五境交手，风云变色。
“白川秀泽，本将军的人，你没资格动！”
织田龙正看着眼前的太政大臣，脸色怒意难掩，沉声道。
“有没有资格，不是右府大人说的算。”
白川秀泽神色淡漠地说了一句，旋即目光看向地魁，下令道，“杀！”
“谁敢！”
织田龙正震怒，道，“白川秀泽，你太不把本将军放在眼里了！”
“右府大人言重。”
白川秀泽淡淡道，“柳生真一擅闯李府，企图谋害我瀛洲朝廷的客卿，罪不可恕，还望右府大人不要包庇！”
说完，白川秀泽再次看向地魁，示意动手。
村正领会，没有再犹豫，身影掠过，妖刀破空，杀机尽显。
“右府大人救我！”
柳生真一神色骇然，惊恐道。
“人魁！”
织田龙正立刻喊道。
人魁神渡领命，同样没有犹豫，掠身上前，一掌拍出，再挡妖刀锋芒。
人魁、地魁二度交战，只是这一次，没有了奇门阵法的限制。
五境出手，杀机惊天，初交锋，恐怖的余劲已将周围青竹阵毁去大半。
再次交手，有着神兵相助的地魁很快占得上风，妖刀锋芒刺骨，逼人成狂。
战局中，人魁感受到压力，神色越发凝重。
“柳生！”
战局外，织田龙正开口，提醒道，“还不快走！”
只要柳生不被当场格杀于此，他就有把握将其保下。
“多谢大人！”
柳生真一回过神，转身就逃。
顿时，鲜血喷洒，染红两人的衣衫。
柳生真一身子颤抖，强忍剧痛，一身真元汹涌，怦然一掌，强势反扑。
“明镜亦非台！”
掌劲近身，李子夜周身金光大盛，化为护体明镜，力挡来招。
轰然一声，两股力量碰撞，余劲四散开来。
明镜崩碎，掌劲加身的刹那，李子夜踏步，身如浮萍，避开其掌劲，同时，反手握剑，一剑划过。
“刺啦！”
剑锋划破衣衫，再次带出一瀑朱红，重伤在身的柳生真一已经无法避开所有攻击。
接着。
李子夜的攻势，全面爆发，长剑如电，一剑又一剑，划出死亡的流光。
柳生真一挡两剑，中一剑，身上伤势越来越重。
鲜血流失，重伤于身，昔日的东海霸主，如今彻底失去强者的风采，步步后退，险象环生。
不远处，另外两处战局，织田龙正、人魁神渡同样被太政和地魁压制，局面落入下风，难以驰援。
“白川秀泽，你非要将事情做绝吗！”
织田龙正震怒不已，军刀挡下黑色折扇，喝道。
“你我之间，不兵戎相见，难道还坐下来喝茶吗？”
白川秀泽一脸冷笑地应了一句，攻势越发凌厉，不给眼前人脱身驰援的机会。
“人魁！”
织田龙正怒上心头，一声大喝，催促道，“快救人！”
另一边的战局中，人魁神渡听到右大臣的催促，脸色微沉，一身修为全部爆发。
“碎心掌！”
雄浑一掌，浩荡而出，人魁一击强行震开战局，旋即身影略过，欲要驰援陷入险境的柳生真一。
不远处，白川秀泽见状，手中黑色折扇甩出，黑色锐芒破空，飞向人魁。
“砰！”
黑色折扇近身，好不容易脱身的人魁，脚下立刻一顿，不得不分神挡下太政的攻势。
就是一瞬间的阻挡。
后方，地魁身影已至，妖刀斩下，血气扑鼻。
“轰！”

# 第297章 天剑出关
李府。
夜凉如水。
温热的鲜血，都暖不热这冰冷的夜。
樱花雪、柳生真一相继战死，血染李府。
而这两人，全都是死在一个此前看上去毫无威胁的少年手中。
李子夜藏拙多日，今夜，爆发出令人震惊的实力。
柳生死，织田龙正如断一臂。
“白川秀泽！”
战局中，织田龙正震怒不已，却又无可奈何，眸中杀机涌动，恨不得生啖其肉！
“右府大人，奉劝一句，再不走，也许，你就走不了了！”
白川秀泽淡淡道。
织田龙正闻言，神色一变，目光注意到不远处持剑走来的少年，心思沉下。
不好！
“人魁，退！”
织田龙正回过神，大声喝道。
另一边的战局，人魁神渡收到命令，一掌震开战局，旋即掠至右大臣身边，迅速带其离开了李府。
府院中，白川秀泽、地魁看着两人离去的背影，都没有去追。
有人魁保护，他们留不下这右大臣。
五境大修行者若是搏命，那可不是一般的恐怖。
他们今日的目的已达到，没有必要冒此风险。
“李公子，多谢。”
白川秀泽转身，看着一旁走来的少年，微笑道。
“客气。”
李子夜平静道，“互惠互利而已，太政大人莫要忘记自己的承诺就行。”
“当然。”
李府，后院的房间内，李子夜仔细地洗去手上的鲜血，神色平淡如水，丝毫不见杀人后的恐慌。
外面，夜色渐深，天气也越来越冷。
冬季，又快到了。
一年半前，李子夜开始习武，吃尽苦头，直至今日，虽不足两年，却经历了常人一生都难以经历的磨难。
如今的李子夜，早已不是当初杀一两个山匪都会恶心到想吐的纯真少年。
从前，有些事，李子夜不懂，现在渐渐懂了。
为何武者的心，会越来越冷，是因为，剑太冷，血，难以温热。
杀人的感觉，的确很不好。
李子夜洗净双手后，用白色手帕擦去手上的水，旋即走到桌前，开始擦拭剑上的血。
接下来，要用到剑的时候会越来越多，擦净了，磨利了，才能更好的杀人。
下次，右大臣再出招，恐怕就是真正的杀招。
他，不能大意。
与此同时，右大臣府。
正堂。
织田龙正脸色无比难看地坐在那里，许久，砰地一声，一巴掌拍在了桌上。
顿时，茶桌崩裂，桌上的茶杯茶壶全都掉了下来，碎了一地。
前方，人魁神渡沉默而立，一言不语。
他知道，右府大人今夜的心情很不好，柳生真一被人当面杀死，这口气，根本不可能咽得下。
“人魁。”
短暂的沉思后，织田龙正回过神，沉声道，“你亲自走一趟，去请鬼浦英过来！”
“毒后，鬼浦英？”
人魁闻言，神色一惊，道，“右府大人，难道是要？”
“不错！”
织田龙正点头，冷声道，“这世间，鬼浦英最是精通摄心术，那李家小子，已服下摄心草，只要毒后愿意出手，此子，插翅难逃！”
人魁听过，沉默下来，片刻后，恭敬行礼道，“是！”

# 第298章 左大臣
“天剑出关了！”
瀛洲，不知是不是有人故意推动，天剑若叶出关的消息，很快传开。
三魁之首的天剑，在瀛洲有着极高的声望，可以说，天剑若叶，就是整个瀛洲武道的神话。
自十年前，天剑闭关，整整十年，瀛洲武林神话彻底销声匿迹，很多不知情的人都在猜测，天剑是不是出了什么意外。
然而，如今，天剑破关，神话再现，瀛洲武林必将再起风云。
李府，李子夜对外面的事情并不是太关心，也不出门，整日呆在府中，布布阵，练练武，或者和深田老师聊聊天。
日子倒也自在。
李府距离太政府的距离不远，若是人魁神渡亲自出手，地魁必有察觉。
现阶段是李子夜和白川秀泽合作的蜜月期，整个瀛洲，若说谁最不想李子夜出事，那一定是白川秀泽。
多日来，京都内，因为真武皇主崩逝，各方势力已乱成了一团。
权势争夺，不论在哪里，都无可避免，御前较武发生的意外，只是一个导火索。
当然，这个意外，实在太大了一些。
只能说，李子夜够阴。
一场御前较武之决，李某人明修栈道暗度陈仓，当着瀛洲众臣的面阴死了真武皇主。
这场意外，并非没有人怀疑，只是，说不得。
举荐李子夜御前布阵的人是右大臣织田龙正，而太政大臣白川秀泽又在御前较武之时推举李子夜为瀛洲朝廷客卿，这两人，即便心有怀疑，也只会装作不知。
除了两人，瀛洲朝廷上下，更没人敢说什么，以免得罪两人，惹祸上身。
所以，李子夜看似只是一个无关紧要的客卿，却没人敢轻易发难。
李府，相对而言，十分安全。
不过，一切的前提都是明面上而言。
暗地里，想要对付李子夜的人着实不在少数。
尤其是右大臣，织田龙正！
右大臣府。
正堂内。
等待了一天的织田龙正在堂内来回走动，神色间尽是愤怒和焦急。
“大人。”
就在这时，一名下人快步走来，恭敬道，“左大臣求见。”
“左大臣？”
织田龙正沉声道，“无论武力、谋算还是权势，白川秀泽几乎都毫无弱点，想要对付他，实在不容易。”
“猛虎虽强，却也不是完全没有破绽。”千叶弦一端起茶水喝了一口，淡淡道。
“千叶大人的意思是？”织田龙正不解道。
“白川秀宁！”千叶弦一脸上笑容敛去，说道。
织田龙正神色一震，道，“不行，白川秀泽手中有地魁这样的绝世高手，一旦发起疯来，连人魁都挡不住，代价太大，得不偿失。”
“若是老头子我说，我有办法挡下地魁呢？”千叶弦一嘴角微弯，说道。
“不可能！”
织田龙正心神一惊，失声说了一句，刚要再说什么，突然，似乎是想到了什么，身子狠狠一颤。
等等。
在这瀛洲，能挡得下地魁的，就只有一人。
天剑若叶！
思及至此，织田龙正看着眼前老者的目光中，尽是震惊之色。
天剑方才出关，这左大臣便来了，难道说？
“如何，右府大人，有没有兴趣联手？”千叶弦一微笑道。
“为什么？”织田龙正目光沉下，问道。
“很简单。”
千叶弦一平静道，“敌人的敌人，便是朋友，若要扳倒太政大臣，唯有和右府大人联手。”
织田龙正目光微凝，沉思片刻，说道，“白川秀宁一向很少离开太政府，要想抓她，并不容易。”
“那是从前。”
千叶弦一语气淡然道，“最近几日，那白川秀宁几乎每天都会前往李府，想要抓她，不难。”
织田龙正伸手握住身前的茶杯，想了想，点头道，“联手可以，不过，本将军有一个条件。”
“右府大人请说。”千叶弦一平静道。
“除了白川秀宁外，本将军还要那李子夜。”千叶弦一沉声道。
“右府大人还真是贪心。”
千叶弦一笑了笑，却也没有拒绝，颔首道，“可以！”
“千叶大人果真痛快。”
织田龙正端起茶杯，道，“本将军以茶代酒，敬千叶大人一杯。”
“右府大人客气。”

# 第299章 花姐姐（二合一）
旭日初升。
李府。
朝阳下，黑雾弥漫，一位身着黑袍的女子出现，整片天地都变得压抑起来。
同一时间，李府外，人魁神渡现身，未入李府，却挡下了李府中所有人的退路。
一场无解的杀局，不容李府中人再次逃脱。
李府内，李子夜、白川秀宁都为这突来的杀局感到心神一惊。
“好大的阵仗。”
李子夜感受到眼前女子和府外人魁身上强大的气息，神色一沉，道，“秀宁姑娘，看起来，他们是来抓你的，不如，你束手就擒吧。”
“李公子说笑。”
白川秀宁凝声道，“公子刚断了右府大人的左膀右臂，这些人当然为了公子而来，秀宁只是一个小女子，不值得右府大人如此兴师动众。”
“不如试探一下，你我，分头跑，看他们究竟要抓谁？”
李子夜伸手拔剑，目光凝重道。
“秀宁相信，公子不会如此没有君子风度。”
白川秀宁一步步退到一旁少年身后，双眸沉重地注视着前方身着黑袍的女子，沉声道，“公子小心，此女名为鬼浦英，瀛洲人称毒后，修为在四境左右，不过，比起其修为，毒后最可怕的地方，在于她极其善于用毒。”
“听秀宁姑娘这么一说，我们岂不是必死无疑了！”
李子夜眸子微眯，道，“我觉得，我们还是跑吧。”
“公子坚持一下。”
白川秀宁神色凝重道，“李府距离太政府不算远，一旦这里出现情况，地魁先生必定能够察觉，我想，地魁先生和兄长应该快要赶来了！”
“说实话，我并不怎么看好地魁前辈能够及时赶到。”
说话间，李子夜横剑身前，凝指过剑，刹那，周身真气流动，逆冲神藏。
这一刻，神藏轰鸣声响起，纵然那还未完全开启的第三神藏，隐约间都出现了一丝银光。
“至圣斗法！”
面对强敌，李子夜不再藏招，一身修为倾数爆发。
浑浑真元，汹涌澎湃，短暂一瞬，迅速破入第三境，加上三种气息的交融，一股湃然无比的压迫力弥漫开来，竟是比一般第三境巅峰强者的气息还要雄厚几分。
李府外，人魁神渡有感，眸子一凝。
这李家嫡子隐藏的可真深！
不过。
他的对手是毒后，即便隐藏的再深，也毫无胜算。
李府内。
李子夜伸手拉过白川秀宁，直接退回了青竹阵中。
只是。
鬼后有备而来，岂容两人逃脱。
阵法外，鬼浦英翻掌，四境级别的气息尽数爆发开来，竟是丝毫没有掩饰，似乎根本不担心被人察觉。
“不好！”
青竹阵内，李子夜看到眼前鬼后的举动，心中一沉。
这些人，竟已如此肆无忌惮！
便说明，他们并不怕太政府的人察觉到这里的情况。
为什么？
只是因为李府外的那位人魁吗？
轰然一声，剧烈的碰撞声响起，真气震荡，鬼浦英伸手挡下纯均锋芒。
纤纤细手宛如金石，百毒淬炼，坚不可摧。
呼吸之间，掌剑数度交锋，锐光道道，凌厉无比。
毒后很强，李子夜却也不弱。
若非人魁在府外掠阵，又有白川秀宁这个拖油瓶，李子夜未必会被困于此。
可惜，凡事从来没有如果。
左右大臣联手布下的必杀之局，又岂容两人逃脱。
“太极劲！”
毒后掌劲再至，李子夜脚踏奇步，卸力的刹那，三种真元凝而化一，雄浑无比的一掌，强势回招！
“翻云手！”
刚柔并济的一掌，拍在毒后肩上，强行将其震退数步。
“嗯？”
鬼浦英退出三步，稳住身形，黑袍下，眸中闪过一抹诧异。
好厉害的小子！
难怪右大臣要让人魁请她来亲自对付这个少年。
“身手不错，可惜。”
说到这里，鬼浦英双手结出几个奇怪的印契，下一刻，双眸中，一抹红光生出，妖艳夺目。
白川秀宁看到毒后眼中红光的刹那，神色顿时变了。
“小心，是摄心术！”
白川秀宁只来得及喊出一句话，身子便再也难以动弹，宛如失去控制，耳不能听，口不能言。
前方，李子夜听到摄心术三个字，心神一沉，毫不犹豫，一剑斩了过去。
只是，两人目光交错的瞬间，李子夜心神一颤，身子竟也开始不受控制。
纯均落下，已失七成威力。
鬼浦英抬手，挡下纯均锋芒。
“方才，我的话还没有说完，你的身手不错，可惜，你已服下摄心草，毫无胜算。”
鬼浦英淡淡说了一句，迈步上前，就要将两人带走。
“可惜你大爷！”
就在这时，咫尺之间，本该被摄心术控制的李子夜，左手突然一翻，鱼肠剑出现，直接刺向眼前女子胸膛。
鬼浦英见状，神色顿时一变，来不及躲避，立刻出手抵挡。
“刺啦！”
锋锐无双的鱼肠，瞬间刺破了毒后的手掌，鲜血喷涌，染红两人的衣衫。
“找死！”
鬼浦英震怒，反手一掌，拍在眼前少年胸口。
砰然一声，战局分开，鬼浦英看了一眼血流不止的左掌，遮面的黑纱后，脸上杀机满布。
“你并没有服摄心草！”鬼浦英抬头，看着眼前少年，目光冰冷道。
“怎么，很惊讶吗？”李子夜伸手擦掉嘴角的鲜血，冷声道。
“的确很惊讶，不过，这并不能改变什么。”
鬼浦英眸中寒意闪动，道，“你的反抗，只会让你们两人受伤更重。”
“这样都不下杀手，看来，右府大人真的很不想让我们死。”

# 第300章 败人魁
李府。
风云变幻。
从中原赶来的白忘语、花酆都、李庆之齐齐现身，局面，立刻改变。
白忘语强势对上毒后鬼浦英，一身浩然正气护体，百毒难以近身。
太易古剑，划出道道锐芒，白忘语一改往日的仁慈，攻守之间，霸道而又凌厉。
反观毒后，一身毒功难以施展，实力顿时大减。
相差一个大境界的战斗，本该毫无悬念，此时此刻，儒门大弟子竟是逆行伐仙，打的毒后狼狈不堪。
“小红帽怎么变得这么强？”
战局外，李子夜看着前方的战斗，惊讶不已道。
“人家是天才。”
花酆都手持红伞上前，微笑道，“要不是为了帮小公子你融合体内的真气，根基受损，现在这儒门大弟子估计都要破入第四境了。”
“不是说武道越到最后，越难修炼吗，他怎么提升这么快！”
李子夜不服气道，“我都多努力了，才提升了半个小境界！我还吃了一堆神物呢！”
“小公子。”
花酆都神色认真道，“咱们不和这些天才比，比不了。”
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，都什么人啊！
花酆都见状，笑了笑，道，“武道，的确是越到后面，越难修炼，不过，也有例外，像小红帽他们这些天才中的天才，前期会尽可能压制修为的进展，将根基打的十分牢固，所以，前期的时候，他们的修炼速度并不比一般人快多少，只是，一旦他们不再压制自身的修炼速度，修为进展可以说是一日千里，远非常人可比。”
“不公平！”
李子夜心情很是不爽道。
“武道之路，从来就不曾公平。”
花酆都笑道，“比如你二哥那个冰疙瘩，才比你大几岁，现在连我都打不过他了。”
“花姐姐，二哥入五境了吗？”
李子夜好奇地问道。
“恩。”
花酆都点头道，“去南疆夺剑时入的五境。”
“羡慕。”
穿越穿越成李狗子这么悲惨的，着实不多。
横推一个时代，吊打全位面，是不存在的，那只是白日梦！
不努力，他连瀛洲这鸟不拉屎的地方都走不出去。
少壮不努力，老大借吉言。
就在李子夜心态又一次崩掉时。
李府外。
人魁神渡站在府前，却是一动不敢动，身子彻底僵住。
十步距离。
李庆之静立，目光冷冽，寒气刺骨。
“你们，要杀他？”
许久，李庆之开口，冷声道。
神渡脸色沉下，道，“阁下是？”
“回答我的话！”
李庆之眸中杀机闪动，再一次问道，“你们来此，是否为了杀他！”
“不是。”
神渡感受到眼前年轻人身上冰冷的杀机，不敢大意，沉声道，“右府大人想要活口，阁下和那李家嫡子究竟是何关系，若是阁下能不插手此事，右府大人必有重谢！”
“重谢就不必了，留下一条手臂吧。”
李庆之脸上闪过一抹冷意，道，“你所说的李家嫡子，喊我一声二哥，至于你那位右府大人，有时间，我会亲自拜访！”
“狂妄！”
神渡闻言，目光一沉，道，“本座看你实力不弱，方才好言相商，没想到阁下竟然如此不识抬举，那就不要怪本座手下无情了！”
话声落，神渡周身，磅礴无尽的真元汹涌而出，沟动四周天地之力，准备先打退眼前之人。
五境，皆有着自己的骄傲，不可能一再退让。
与此同时，李府内，李子夜，花酆都感到到府外的真气波动，对视一眼。
要打起来了！
“去外面看？”
花酆都建议道。
“好！”

# 第301章 人脏，心更脏
朝阳东升。
李府前。
斩天拔剑术再现世间，只是一剑，五境大修行者断臂，血染大地。
人魁神渡，瀛洲武道三大至强者之一，虽然位列三魁之末，但是，实力绝对不弱。
然而，今日对上李家庆之，却是一剑都未接下。
实力的差距，竟是如此分明。
朝阳下，泊泊淌落的鲜血，彻底染红人魁半边身子，无可形容的一剑，快的令人难以置信。
“方才一剑，叫什么？”
神渡踉跄稳住身形，看着眼前的年轻人，声音沙哑道。
“斩天拔剑术。”
李庆之神色平静道。
“斩天拔剑。”
神渡轻轻呢喃了一声，面露苦涩，他输的不冤。
方才一剑，他并没有大意，之所以会输，只是因为他技不如人。
眼前年轻人，太强了！
整个瀛洲，恐怕也只有天剑若叶能与其相提并论。
中原大地，果然天骄辈出。
神渡转身，看着李府前的两人，神色微黯。
这两人，还有李府里面的那个年轻人，也都不是寻常之辈，比起中原大地的这些天才，瀛洲年轻一代，当真黯淡无光。
“毒后，退！”
心知今日任务已经失败，神渡强压伤势，开口喝道。
李府内，鬼浦英听到人魁的提醒，翻掌震开破空而来的剑锋，旋即脚下一踏，迅速退去。
“想走，有那么简单吗？”
这一刻，白忘语踏步定身，疾速一剑，剑气破空。
刹那，一泓见血，毒后左肩，剑气透体而过，染红半边身子。
空中，鬼浦英一声闷哼，强忍重创，借势远去。
完了！
他死定了！
从漠北相见到现在，他修为进步了吗？好像，好像没啥进步。
想到这里，李子夜额头上的冷汗更多了。
不想不知道，一想简直不能活，有半年了吗？似乎有了！
一旁，花酆都默默地移开了步子。
某人要挨打了！
“二……哥。”
李子夜哆哆嗦嗦地说道，“我……我没有偷懒。”
李庆之迈步上前，伸手抓过眼前少年的手臂，真气探入，查看过后，眉头皱起，冷声道，“从离开漠北到现在，快半年的时间，就提升了半个小境界？”
李子夜强压下心中的慌张，解释道，“仙子师父说，我必须破开第六脉，才能真正踏入第三境。”
“秦婀娜？”
李庆之闻言，皱眉道，“她不是带你去找神物了吗，找到了吗？”
“找到了。”
李子夜使劲点头道，“白月神石和七彩莲心都用上了，不知为何，没啥用。”
“瀛洲呢？”
李庆之沉声道，“你来这么久，都做什么了，瀛洲虽然不算大，也应该有药王或者神物之类的天材地宝，为何不去抢？”
“我”
李子夜张了张嘴，不知道该怎么回答。
一旁，花酆都听过两人的谈话，忍不住翻了一个白眼。
这都什么兄长啊！
哪有这么教自己的弟弟的。
三观不正！
花酆都心中小小地鄙视了一下，却是没敢说出来。
“李公子。”
就在李庆之教训自己的幼弟时，不远处，地魁村正、白川秀泽急匆匆赶来。

# 第302章 我们先不走
李府前，地魁提议切磋，花酆都想都没想立刻答应，手持红伞走上前，准备和眼前瀛洲的用刀高手比试一下。
方才大家都出手打了一架，就他闲着，手都痒了。
“花姐姐。”
府前，李子夜见状，赶忙一把拽住眼前人，说道，“先别打了，想要比试，今后有的是机会，还有正事呢！”
地魁身边，白川秀泽也出言制止，劝道，“地魁先生，李二公子他们刚来瀛洲，我们还未尽地主之谊，比试的事情，日后再说吧。”
不论李子夜还是白川秀泽心中都有着同样的念头，刀剑无眼，万一伤了和气，太不值得。
两人正处于合作的蜜月期，动刀动枪，不适合。
花酆都、地魁见小公子和太政全都开口阻止，脸上露出遗憾之色。
五人随后进入李府。
府中，白川秀宁身前，一袭白色儒袍的白忘语静立，周身真气汹涌，以儒门浩然正气为其驱除体内邪妄。
“秀宁。”
白川秀泽看到胞妹双眸无神的模样，心中一惊，着急上前。
“太政大人且慢。”
李子夜伸手拉住前者，正色道，“秀宁姑娘中了毒后的摄心术，我这朋友正在为其驱邪，应该很快就好了。”
“儒门，浩然正气！”
一旁，地魁注意到前方年轻身上的气息，凝声道，“他是儒门之人？”
“儒门当代大弟子，白忘语。”
李子夜介绍道，“儒门未来的掌舵人！”
不知为何，介绍的时候，李子夜还有些小骄傲，就好像小红帽多牛和他有什么关系似的。
“英雄出少年。”
白川秀泽闻言，面露感慨道，“这儒门大弟子，应该距离第四境不远了。”
“根基深厚，修为不俗，最多十年，必入五境。”
地魁同样点头赞赏道，“中原儒门，当真不愧为九州第一大教，这样的天之骄子，世间罕见。”
白忘语笑了笑，没有再出言挤兑。
现在人多，给这家伙点面子。
“多谢白公子出手救治秀宁，在下感激不尽！”
一旁，白川秀泽看到胞妹的确已没什么事后，转过身，客气行礼道。
“举手之劳。”
白忘语脸上恢复平静，点头应了一句，没有多说什么。
在不熟悉的人面前，儒门的大弟子，其实并不怎么喜欢说话，不像某个话痨，说起来叨叨个没完。
“太政大人，地魁前辈，外面风大，我们去里面谈事如何？”
李子夜看着一院子的人，开口提议道。
“也可。”
白川秀泽颔首应道。
“你们去吧，我在这院中转一转。”
花酆都对于接下来这些人要谈得话题丝毫没有兴趣，说了一句，手持红色纸伞施施然离开。
“我也去转一转。”地魁随后跟上。
“兄长，你们聊吧，我去做功课。”
白川秀宁同样对这些大男人接下来的话题没啥兴趣，转身离开。
“李兄。”
一旁，白忘语轻笑道，“我也不参合了，先去换换衣服，稍微休息一会，我的房间在哪？”
李子夜看着这一群人转眼间全都跑光了，不禁咬牙切齿道，“一直走，然后左拐，房间多得是，东西随便用。”
“谢了。”
白忘语随口应了一声，旋即迈步离开。
顿时。
院中，就剩下李子夜、李庆之、白川秀泽三个人。

# 第303章 千叶一族
李府，正堂。
李庆之一语，堂中气氛顿时安静下来。
白川秀泽先是一怔，很快回过神，沉思片刻，肯定地点了点头道，“有！”
“在哪里？”李庆之平静道。
“北海之滨，千叶一族。”
白川秀泽认真道，“百年前，千叶一族是瀛洲最大的势力，春秋鼎盛，就连皇室都在他们的控制之下，不过，在经历了中原和瀛洲那一场旷日持久的战争后，千叶一族遭受重创，迅速走下神坛，如今，就只剩下寥寥数人撑持，不复往日兴盛。”
说到这里，白川秀泽语气一顿，凝声道，“然而，中原有一句话说的很好，瘦死的骆驼比马大，千叶一族虽然没落，但是，底蕴依旧还在，轻易没人愿意招惹，这也是为何千叶弦一能牢牢坐稳左大臣的位置，无人能撼动的原因，李二公子若要找天材地宝，便去一趟千叶一族的宗地，应该不会失望而归，据我所知，百年前，千叶一族曾有数件神物，其中一件名为八岐镜，有着瀛洲第一神器之称，千叶一族借助此镜，催生出不少武道高手，可惜，此镜目前不知所踪，不然，千叶一族也不会一直隐忍至今。”
“千叶一族？”
李庆之听过太政大臣的话，眸中流光闪过，道，“看来，是要去一趟了。”
“二哥。”
一旁，李子夜面露担心之色，道，“还是别去了，千叶一族的情况，我们并不熟悉，百足之虫死而不僵，这种地方，说不定会有一些隐藏的老家伙，不好对付。”
“此事你别管。”
李庆之冷声道，“你和花酆都在这里等着，好好想想如何把今日吃的亏找回来，我怎么不知道，你何时变得这么能忍，被人算计了，竟然还想就这么一走了之，你不觉得丢人，我都替你觉得丢人！”
李子夜被兄长一顿训斥，一句话不敢说，低着头，乖巧的像是小绵羊一样。
对面，白川秀泽看到这一幕，心中诧异不已。
这可是奇观。
这位李家嫡子的性格，这些日子他多少有了一些了解，绝对不是一个肯吃亏的主，看樱花雪和柳生真一的下场便知。
想到这里，白川秀泽注视着眼前少年，正色道，“李公子，我知道你迫切想要离开瀛洲，只是，有一些话我还是想告诉公子，在瀛洲，有着不少主战派，想要再启瀛洲和中原的战争，而织田龙正便是其中的代表，这些都不是什么秘密，公子很容易就能打听到，如今，又加上了一个左大臣，千叶一族，向来主张向外征伐，他们若联手，取得了瀛洲的政权，瀛洲和中原之间，必定会有一场不可避免的大战！”
后院，白忘语刚换完衣服，正准备休息一会，也听到外面的动静，好奇地出来看热闹。
但见后院外。
花酆都、地魁村正，两人身影不断交错，快刀交锋，招招凌厉，式式惊人。
血色的艳刀，紫色的妖刀，两大神兵交锋，余劲震荡，周围大地受到摧残，很快变得千疮百孔。
白忘语看到这一幕，忍不住嘴角一抽。
一位半步五境，一位已入五境，在别人府中打架，这是要拆家吗？
果然。
这一刻。
前院，李子夜快步走来，待看到后院外狼藉的景象，气的脸都绿了。
一旁，白川秀泽也不禁面露苦笑，说道，“李公子，今日李府的损失，我会照价赔偿。”
两人的话声还未落。
前方。
李庆之身动，快眼一瞬，掠至战局，双手并指，铿然挡下双刀。
顿时，剑意、刀芒碰撞，尘浪翻涌。
“花酆都！”
李庆之转身，看着眼前男子，眸中危险的光芒闪过，语气冰冷道，“来时，你答应过什么，忘记了吗？需不需要我再提醒你一下。”
“二公子息怒。”
花酆都笑着收回了艳刀，道，“只是一时技痒，没忍住。”

# 第304章 毒舌花酆都
“来吧！”
李府。
骄阳高照，后院，李子夜手中持剑，一声大喝，气势十足。
该来的终究还是要来，躲也躲不掉。
反正二哥不在！
对面，白忘语一脸笑容地站在那里，剑都没拔。
打这家伙，用不着拔剑。
“小公子加油！”
战局外，吃瓜群众花酆都撑着红伞，不嫌事大地喊道。
打，打起来！
“老白，你不拔剑，等会输了不能耍赖！”
李子夜看到眼前小红帽嚣张的样子，气愤道。
“一定不耍赖！”
白忘语笑道，“超过十招，便算你赢。”
李子夜闻言，越发气愤，就没有见过这么嚣张的家伙！
是时候，让他们见识见识他的进步了！
思及至此，李子夜身影迅速掠过，人快，剑更快。
“铿！”
一剑如电，刚要触及小红帽的刹那，纯均剑锋却是被两根手指定住，寸步难行。
白忘语脚下，一步未动，脸上依旧带着笑容。
“问天九式，覆海临渊！”
纯均被定住，李子夜再次一声大喝，一掌拍了过去。
“浩然罡气！”
掌劲近身，白忘语周身，浩然正气涌出，化为护体罡气，硬挡来招。
轰隆一声巨响。
浩然罡气硬挡掌劲，余波震荡，小红帽脚下不动如山，反而是李子夜被震退了好几步。
交手两招，小红帽稳如泰山，李狗子狼狈不堪。
天才和凡人的差距，如此分明。
然而，李子夜哪是肯轻易认输之人，就十招，不争馒头也要争口气。
“飞仙诀，双剑欲别风。”
一剑出，双身分，虚实之间，李子夜攻势再至。
极快的剑，转眼掠至小红帽身前。
白忘语见状，嘴角微弯，道，“李兄，这一招，对我没用。”
“老白，距离三年之约，就剩下一年多，我好像没啥希望了。”李子夜抬头道。
“李兄，不要灰心，其实，你的进步已经很快了。”
白忘语安慰道，“还有一年半的时间，只要你能破开八脉，实力必定会突飞猛进，一年后的比试，李兄也并非完全没有希望。”
“真的吗？可是，你连剑都没用，我还是接不了你十招。”李子夜眼巴巴地说道。
“不一样。”
白忘语微笑道，“我对李兄你的招式太熟悉了，你和我打，不论修为还是武学经验都不占优势，当然会败得很快，你换个角度再去想，就比如那毒后，修为已至四境，李兄却能和她打的有来有回，说明，在一般人眼中，你已经是个高手。”
“真的？”
李子夜看着眼前小红帽，问道。
“真的！”
白忘语认真地点头道。
“那我算天才不？”
李子夜继续问道。
“小公子，天才这个称呼太庸俗，不适合小公子。”
不远处，花酆都开口，笑道，“小公子是天下第一药罐子，纵观九州历史，就没见过像小公子这般，不论大药、药王还是神物全都当萝卜啃，关键还没啥用。”
“花！姐！姐！”
李子夜闻言，顿时气的炸毛，一下跳了起来，就要找眼前人拼命。
“鼻血，李兄。”
一旁，白忘语急忙拉住前者，提醒道，“鼻血流下来了！”
李子夜愣了一下，擦了一把鼻子，看到手上的血迹后，赶忙扬起了脑袋。
“老白，你帮我打他一顿。”
李子夜一边仰着头止血，一边气愤地说道。
“花先生已快入五境，我不是花先生的对手。”
白忘语轻笑道。
“那你啥时候能入五境呀？”
李子夜偏过头，好奇地问道。
“五到十年。”
白忘语回答道。
“真厉害。”
李子夜话语中尽是羡慕地说道。
“说来也奇怪。”
花酆都撑着伞走上前，道，“小公子你吃了七彩莲心，又有白月神石辅助，怎么连个冲脉都破不开？”
“我也不知道。”
李子夜郁闷道，“我怀疑，这些神物根本没那么神奇，都是那些宗门为了彰显自己底蕴深厚，故意夸大其词。”

# 第305章 真相
瀛洲京都。
夜幕降临，寒冬将至，天气如此寒冷。
后院，白忘语、李子夜、花酆都三人排排坐。
到了晚上，花酆都终于不用再打伞，头顶一片青天，很是悠闲自在。
“花姐姐，你说，你们都到了，仙子师父她们怎么还没到啊！”李子夜看着天上的月亮，很是无聊地问道。
“迷路了呗。”
花酆都也抬头看着夜空，随意地应道，“东海那么大，瀛洲又这么小，路又都不熟，找不到地方很正常，就算找到了，也不知道会在哪个犄角旮旯靠岸，就像我和你二哥，乘坐的商船靠岸时，就已经在瀛洲最南边，走了很多天，才到这京都。”
“应该不会有危险吧？”
李子夜有些担心地问道，东海茫茫，辽阔无边，要是迷失了方向，可就麻烦了。
“不会。”
花酆都语气平和淡然道，“一般情况下，除非经历恶战，否则，五境大修行者基本不存在真元耗尽的问题，即便在海上迷了路，最多也就是耽搁几天，再等等吧，想必梅花剑仙她们很快就到了。”
“也对，仙子师父那么厉害，能有什么危险。”
李子夜安慰了自己一下，扭头看向左边的小红帽，问道，“老白，我长姐她们还好吗？”
“李姑娘她们一切如常，就是有些担心你。”
说到这里，白忘语语气微顿，神色认真道，“李兄，瀛洲的事情结束，哪都别去了，先回家报个平安。”
“知道啦。”
李子夜点了点头，道，“等我想办法搞死那两个老狐狸，就回家，不然，这瀛洲始终是个祸患，李家这么大的生意摊子，可经不起战争的折腾。”
“小公子，那太政的话，也不可尽信。”
一旁，花酆都提醒道，“毕竟他也是瀛洲人。”
“我明白。”
李子夜轻声应道，“现在，左右大臣联手，又有天剑若叶和人魁这样的绝世强者辅佐，白川秀泽式微，此时，我们帮他一把，不仅能卖他一个人情，还能让瀛洲的权势斗争重回平衡，进一步加剧瀛洲的内斗消耗，反正，不管结果如何，绝对不能让瀛洲政权落入左右大臣这两个主战派手中，若能借着内斗，让瀛洲国力大损，那就再好不过。”
如今，李府来了一位新的绝世高手，实力深不可测，没有人愿意在这个时候招惹李府之人。
翌日。
右大臣府。
一直盯着李府情况的探子送来消息。
“你是说，那人离开了京都？”
织田龙正听过探子送来的消息，沉声道。
“奇怪。”
茶桌对面，一早便前来右大臣府中的千叶弦一眸子微微眯起，道，“那人这个时候离开京都，是为何事？”
“不管为了什么，对我们来说都是一件好事。”
织田龙正脸上冷意闪过，道，“听说，今日，白川秀泽就会去天丛军中巡视，或许，这对我们而言，是一个机会。”
“右府大人打算在军中下手？”千叶弦一凝声道。
“天丛军内，因为前任天丛大将的死，对白川秀泽不满的人有很多，尤其那副将岩佐木，更是对白川秀泽杀害天丛大将之事深信不疑，我们可以利用这一点，趁机下手。”织田龙正冷声道。
“右府大人在天丛军中有人？”千叶弦一端起茶杯，喝了一口茶，问道。
织田龙正点了点头，却没有多说什么。
千叶弦一心领神会，也没有多问。
“那几个中原人，右府大人准备怎么对付？”片刻后，千叶弦一放下手中茶杯，转过话题，问道。
“暂时不必理会，只要他们不阻碍我们的计划，便先容他们在京都多活几日。”织田龙正冷笑道。
千叶弦一闻言，微微颔首，嘴角不露痕迹地弯起。
就在左右大臣再有谋算时。
李府。
马车隆隆驶过。

# 第306章 秦婀娜到来
京都外。
马车驶出。
一路前往天丛军的大营。
马车上。
白川秀泽、李子夜就天丛大将遇害之事商议后，得出结论：
左大臣，很可能才是真正的幕后黑手！
“千叶一族！”
白川秀泽神色凝重道，“莫非，他们要回来了？”
“百足之虫死而不僵。”
李子夜平静道，“太政大人要小心一点。”
“多谢李公子提醒。”
白川秀泽点了点头，眸子思绪不断闪过。
天丛大将实力不弱，又有亲卫保护，要想将其杀死，必定要有五境大修行者出手才行，而天剑若叶方才出关不久，不可能是其所为，这么说来，千叶一族中还有其他五境级别的强者。
潜伏百年，难道，千叶一族又要回来了吗？
思及至此，白川秀泽神色越来越沉，这可不是什么好事。
当年的千叶一族若是回来，瀛洲，恐怕会有一场可怕的腥风血雨！
“地魁先生。”
白川秀泽转身，看向一旁的地魁，凝声道，“你能否感觉到，这京都中是不是还有其他的五境大修行者？”
“感觉不到。”
村正摇头，道，“像京都这样气息繁杂的地方，五境大修行者若有意隐藏，外人很难察觉。”
“如此，就更麻烦了。”
白川秀泽闻言，眉头皱起，道，“敌在暗，我在明，想防都防备不了。”
“秦姐姐，直接去找小子夜吗？”
解决完眼前的麻烦后，半边月看向身边的女子，问道。
“暂时先不用。”
秦婀娜轻轻摇头，道，“我们找家客栈住下，看看那小子究竟在做什么。”
“也好。”
半边月点头应道。
两人随后离开，街道上，京都百姓看着远去的两人，脸上尽是畏惧之色。
一个时辰后。
右大臣府。
一位下人快步走来，着急道，“大人，表少爷被人打了。”
正堂中，织田龙正听到下人的汇报，冷声道，“没看到本将军这里有贵客吗，这点小事，让他自己解决！”
“是，是！”
下人领命，就要准备离开。
“且慢。”
这时，堂内，千叶弦一放下手中的茶杯，说道，“我记得右府大人那个表侄手下的几个奴仆可都身手不错，一般武者在他们手中都讨不得好去，是什么人出的手？”
“没听到左府大人问话吗？”
织田龙正扭头看向外面的下人，面露不耐烦之色，喝道。
“回，回禀左府大人，是两个女子。”
下人声音颤抖地回答道。
“两个女子？”
千叶弦一眸子微眯，道，“右府大人，在瀛洲，女子会武的可不多。”
织田龙正听过眼前左府大人的提醒，皱眉道，“左府大人的意思是，这两个女人身份不一般？”

# 第307章 阴谋
瀛洲京都西边。
天丛军大营前，马车停下。
白川秀泽、李子夜一行人下了马车，走向军营。
“站住！”
营地前，两名天丛军将士立刻开口阻拦，沉声道，“军营重地，闲人免进！”
白川秀泽拿出虎符，表明身份，平静道，“让开。”
两名将士看到眼前人手中的虎符，立刻跪地行礼。
白川秀泽、李子夜一行人随后进入营中。
“喝！”
“喝！”
军营内，训练的大喊声此起彼伏，作为瀛洲最精锐的军队，天丛军的训练一向以严格著称，优胜劣汰，承受不了严苛训练的将士，都会被逐出军营，由新的将士补充。
五万天丛军，号称可敌三十万大军。
当然，号称这玩意，李子夜一向不信，当初官渡之战，袁绍号称自己七十万大军，实际也就是十万多一点。
所以说，号称两个字，直白来说，就是吹牛。
某些人还号称自己十八厘米呢，有吗，当然木有。
军营中，白川秀泽走在最前方，李子夜紧随其后，落后半个身位，没有喧宾夺主。
地位更低的花酆都，则走在李子夜身后，百无聊赖地看着军中正在训练的瀛洲将士，着实提不起什么兴趣。
和李子夜一样，花酆都对瀛洲人也没什么好感，非我族类其心必异，若是可能，花酆都甚至希望整个瀛洲都沉掉。
杀手出身的花酆都，对于仁慈两个字，更是从来都不知道怎么写的。
“小公子，气氛好像不对。”
走了片刻，花酆都感受到军营中奇怪的气氛，低声提醒道。
“肯定不对。”
李子夜回应道，“这天丛军的将士都以为白川秀泽砍了他们的大将，气氛能对就有鬼了！”
“还不是小公子出的馊主意。”
花酆都淡淡笑道，“小公子，你怎么会想到这么阴损的主意，现在可好，这白川秀泽是想辩解也辩解不了。”
“低调。”
李子夜轻声应道，“都是为了自保，当时哪能想到有朝一日会和这太政大臣合作。”
“地魁先生不必多言，我心中有数。”
白川秀泽说了一句，目光看着前方的天丛军副将，淡淡道，“岩佐将军，意下如何？”
“可以！”
岩佐木沉声道，“只要太政大人能打败我，从今往后，天丛军便归大人调遣，令行禁止！”
“好！”
白川秀泽冷声道，“岩佐将军，请吧！”
“恭敬不如从命！”
岩佐木应了一声，大喝道，“来人，拿本将军的刀来！”
“是！”
两名将士回应，一同捧着一柄三尺余长的瀛刀走来。
瀛刀很重，通体玄铁打造，一看就知道非是凡物，刀未出鞘，寒意已现。
战局外，李子夜等人后退，给两人腾出足够的空间。
四境之战，可不是儿戏，稍不注意很可能就会误伤周围的人。
“小公子，觉得谁能赢？”
战局外，花酆都撑着红色油纸伞挡下阳光，开口问道。
“白川秀泽会赢。”
李子夜平静道，“我和他交过一次手，这位太政大臣隐藏的很深，实力深不可测。”
“小公子说话一向刻薄，不会轻易夸人，看来，这白川秀泽是真有些本事了。”
花酆都面露微笑道。
两人说话间，前方战局。
岩佐木伸手握刀，缓缓拔出了玄铁瀛刀。
刹那，寒光照目，冰冷刺骨。
下一刻，岩佐木身动，瀛刀斩下，千钧之力，重逾山岳。
“轰！”
咫尺之间，白川秀泽手中黑色折扇出现，正面挡下瀛刀刀锋。
恐怖的力道爆发，顿时，两人身下，尘沙飞扬，大地应声裂开。
初交手，岩佐木便毫无保留，瀛刀挥舞，倾尽全力。

# 第308章 老狐狸
天丛军大营。
白川秀泽正面接下天丛军副将岩佐木的挑战，大战初始，便至白热。
岩佐木修为已至四境后期，实力极强，狂风暴雨般的攻势下，白川秀泽逐渐显现出不支之态。
“不妙啊！”
战局外，花酆都看着前方的战斗，眸中凝色闪过，道，“白川秀泽恐怕还不知道自己已经中毒，这一战，难打了。”
“喝！”
战局中，局面落入下风的白川秀泽一声大喝，一身修为尽数爆发，想要逆转战局。
不料！
毒气攻心，白川秀泽脚下突然一个踉跄，真气后继无力，一身气息急剧震荡起来。
顿时，白川秀泽脸色一变，意识到自己中毒了。
战局外，观战的天丛军将领们也看出太政大臣的异常，互视一眼，脸上皆有异色。
怎么回事？
这太政大臣的情况有些不对劲。
众人瞩目。
战局内，白川秀泽脚步踉跄的刹那，岩佐木攻势再至，玄铁瀛刀斩下，力行千钧，毫不留情。
战局外，地魁、花酆都同时握住了腰间的刀，准备随时出手救人。
反而是李子夜，目光虽然凝重，神色却依旧不见丝毫慌乱。
他相信，这位太政大臣不会这么容易就败。
果然。
众人震惊的目光下，瀛刀加身的一瞬间，白川秀泽周身，一股雄浑无比的力量爆发开来，狂暴而又强悍。
瀛刀落下，白川秀泽手中折扇抬起，正面硬挡瀛刀锋芒。
“轰隆！”
但闻一道巨大的碰撞声响起，漫天飞扬的尘沙中，岩佐木竟是被震退数步，嘴角溢红。
惊人的一幕，令在场众人神色都是一震。
战局逆转，尘沙内，白川秀泽身影冲出，强悍无比的一掌直接拍在岩佐木胸膛。
轰隆一声，岩佐木脚下一退再退，嘴角鲜血泊泊淌下。
李子夜开口道。
“嗯。”
花酆都轻应了一声，伸手握住眼前太政大臣的手臂，真气灌入，探查其脉象。
“花先生懂医术？”
白川秀泽面露诧异，问道。
“久病成良医。”
花酆都神色平静道。
“怎么样，太政大人的伤势严重吗？”
数息后，李子夜开口问道。
“伤势倒是无碍。”
花酆都凝声道，“不过，太政大人体内的毒，很麻烦。”
“这是毒后的毒！”
白川秀泽神色虚弱道，“也唯有毒后可解。”
李子夜闻言，眸中点点流光闪过，道，“看来，天丛军中的确有右大臣的人！”
“难道是岩佐木？”村正皱眉道。
“不是。”
白川秀泽摇头道，“岩佐木应该还没有那么愚蠢，我若在和他的比试中出事，他也活不了。”
“借刀杀人。”
李子夜淡淡道，“手段倒是不错，不过，天丛军中，能有机会在岩佐木刀上淬毒之人，并不多，查起来，不算难。”
“李公子的意思，我明白。”
白川秀泽点头道，“只是，即便找出下毒之人，想要定罪织田龙正，也非是易事，他若咬死不认，或者反咬一口，说我故意诬陷他，我也没有太好的办法。”
“这点证据，的确定不了织田龙正的罪，但，也不是完全无用。”
李子夜平静道，“太政大人不是一直想要收服天丛军吗，不如，将此事交给岩佐木调查，我想，他应该能明白太政大人的用意。”
“恩威并施！”
白川秀泽听过眼前少年的建议，目光一凝，道，“好办法。”
马车内，村正、花酆都听着两人的谈话，听懂了一些，却还是有很多东西没听懂。

# 第309章 强援月璃
瀛洲京都。
李府。
月色下。
剑影纷飞，如梦似幻。
飞仙诀，作为天下第一法，销声匿迹已逾千年，最大的原因，便是其修炼难度。
练不成的天下第一法，毫无作用。
心法难练，招式更是复杂的令人望而却步，从第一层的九种变化，到第九层的八十一种变化，难度岂是倍增这么简单。
可以说，飞仙诀的修炼难度，远超世间任何一部功法，到了最后几层，甚至已非人力可及。
千年前的李太白，何等惊才绝艳，也是得天书相助，方才练至大成。
“天下武学那么多，小公子怎么偏偏选了飞仙诀这么一部几乎不可能练成的武学来练。”
房间前，花酆都坐在石阶上，看着院中正在练剑的少年，不禁心生感慨道。
“因为唯有飞仙诀，才有可能创造奇迹。”
一旁，白忘语轻声道，“李兄武学天赋不好，修炼任何功法都不会快到哪去，如此一来，还不如修炼飞仙诀这种难度虽然极大，却更重招式的武学，相较而言，招式的练习，对于天赋的要求并不高，只要努力去练，总会有所进步。”
“奇迹，可不是那么容易就出现的。”
花酆都淡淡道，“你看小公子，被拦在第三境外已经半年之久，到现在，依旧没有任何破境的迹象，反而是你，说不定哪天就踏入第四境了，比起天赋，努力两个字，着实显得有些可笑。”
“我相信，会有奇迹。”
白忘语肯定道，“我也相信，总有一天，李兄会超越我，深信不疑！”
花酆都闻言，转身看了一眼身边的儒门大弟子，平静道，“小红帽，你是我见过的人中，心性最好的人，难道，你就不会嫉妒吗？”
“嫉妒什么？”白忘语不解道。
“嫉妒，明明你才是儒门的大弟子，未来儒门的掌舵人，儒首，却把天书刻名的机会给了小公子。”
花酆都认真地问道，“而且，小公子得到的修炼资源，可以说是你的好几倍，这些资源若是给你，或许，你现在已经步入第五境。”
“不嫉妒。”
白忘语笑了笑，神色平和道，“这世间，每个人都有每个人的路，行路上，我与李兄能够相遇，已经是难得的缘分，为何还要嫉妒，我相信，有朝一日，我若出事，李兄绝对是挡在前方的第一人，所以，我希望他能强些，更强些。”
房间中暗了下来。
外面，一道黑影见状，悄悄退了下去。
“明日，你主动去找那太政府的地魁打一场，同是用刀的高手，比武挑战，合情合理。”
夜深人静的时候，房间内，秦婀娜的声音响起，叮嘱道。
“好。”
半边月应道。
翌日。
天方亮。
太政府前，半边月手持黑刀迈步走来，登门挑战瀛洲地魁。
太政府内。
正在养伤的白川秀泽听到下人的禀报，神色一凝。
有人要挑战地魁先生？
“我出去应战。”
村正说了一句，旋即转身朝着外面走去。
太政府外，半边月持刀而立，目光注视着前方府中走出的黑衣男子，纵然修为相差一个大境界，神色不见半分畏惧。
“姑娘，你不是我的对手。”
府前，村正停步，看着前方的女子，认真道，“等你入五境，再来吧。”
“不必了，先生，请！”
半边月开口说了一句，旋即拔出了手中的黑刀，刹那，周身气息瞬变，一头长发随风飞舞。
四神藏齐鸣，一弯神环显化身后，宛如月神降世，桃花岛不传秘法，首现瀛洲。
村正见状，心中顿时一震，片刻后，回过神，沉声道，“我收回方才的话，你的确有资格与本座一战！”
话声落，村正拔刀，妖刀锋芒现世，血气弥漫，令人不寒而栗。
这一刻。

# 第310章 荼藜花
“噗！”
“你说织田龙正招揽的那个女子，名叫月璃？”
李府。
李子夜听到下人传来的消息后，嘴里茶水直接喷了出来，诧异道。
“小公子，怎么了，有什么不对吗？”
一旁，花酆都面露疑惑之色，问道。
“花姐姐，你知道，半边月姐姐的真名叫什么？”
李子夜神色古怪地说道。
“不知道。”
花酆都摇头道。
“璃月！”
李子夜应道。
花酆都闻言，神色一怔，片刻后，回过神，难以置信道，“璃月，月璃，难不成，织田龙正招揽的那个高手就是半边月。”
“显而易见。”
李子夜嘴角弯起，道，“原来，仙子师父和半边月姐姐已经到了。”
“奇怪，梅花剑仙她们既然已至京都，为何不直接来李府？”
花酆都皱眉道。
“或许，仙子师父她们有自己的打算。”
李子夜微笑道，“这样也挺好，织田龙正那里，有半边月姐姐在，翻不起什么浪花了。”
“公子。”
这时，后院外，老管家快步走来，恭敬道，“太政府派人送来消息，请公子过去一趟。”
后院中，李子夜听到老管家的禀报，眸子微眯，道，“知道了，下去吧。”
“是。”
老管家领命，转身离开。
“应该是为半边月的事。”
花酆都十分感兴趣地问道，“小公子准备将此事告诉他吗？”
“当然，不告诉。”
李子夜咧嘴一笑，道，“既然演戏，就要演好，此事，我们知晓即可，要是演砸了，仙子师父会砍死我的。”
白川秀泽拎起茶壶，给眼前少年倒了一杯茶，说道。
“听说了。”
李子夜点头道，“我还听说，那月璃在被右大臣招揽前，还登门挑战了地魁前辈。”
“不错。”
白川秀泽颔首，道，“说出来，李公子可能不信，那女子虽然未入五境，但是，地魁先生却未能取胜。”
“地魁先生应该是留手了。”李子夜平静道。
“留手是真，那女子的强大也是真。”
白川秀泽凝声道，“我问过地魁先生，若是没有保留，地魁先生即便能胜，也要付出一些代价。”
“那女子竟是如此厉害？”
李子夜诧异道，“什么来历，可否查到？”
“只知道是东海人。”
白川秀泽回答道，“不过，东海之上，海岛仙山不计其数，很难判断其具体来历。”
“那还真是麻烦。”
李子夜神色凝重道，“本来右大臣手中就有人魁和毒后这样的高手，如今，再加上一个月璃，更是如虎添翼。”
“咳，咳，咳。”
白川秀泽刚要说什么，突然，脸色一阵潮红，剧烈咳嗽起来。
“兄长。”
这时，后堂外，前来送药的百川秀宁听到里面的咳嗽声，脸色一变，脚步快了几分，端着汤药进入堂中，一脸着急地说道，“兄长快把药喝了。”
“嗯。”
白川秀泽点头，强忍伤势，将汤药一口喝尽。
“太政大人身上的毒，真的没有办法解吗？”
李子夜皱眉，问道。
“能请的大夫都请了，全都束手无策。”
白川秀宁神色微黯，应道。
“小妹，不必担心，我没事。”
白川秀泽脸上露出一抹温和之色，安慰道，“这点毒，还要不了为兄的性命。”
白川秀宁颔首，什么都没说，默默地起身离开。
“实在不行，就把那毒后抓来吧。”

# 第311章 夜袭右大臣府
入夜。
右大臣府前。
一道道身影掠过。
全都身穿黑衣，脸蒙黑布。
夜黑风高，如此打扮，说是来赏月，估计也没人信。
高墙下，三人停下身形。
最前方，地魁朝着后方两人使了一个眼色，旋即纵身跃入府中。
“小公子，小心一些。”
花酆都叮嘱了一声，同样纵身跃过高墙。
最后面，李子夜看了看高墙，努力跳了进去。
修这么高的墙干嘛！
右大臣府内，三人小心翼翼走过，就怕被人发现。
不过。
右大臣府中有人魁神渡这样的五境大修行者，想要一直不被发现，根本不可能。
果然。
三人进入右大臣府不久，一道冰冷的声音响起，响彻整个府邸。
“哪来的宵小之辈，竟然夜闯将军府！”
一语落，府中各方的守卫听到动静，纷纷涌了出来。
“按计划行事。”
地魁神色一凝，提醒了一句，身影掠过，朝着织田龙正所在的房间赶去。
不多时，府中内院，大战的波动传出，人魁、地魁再度交手，声势震天。
与此同时，西院，以左上卿身份来到右大臣府的半边月听到外面的动静，迈步走了出来。
府中各方，因为刺客夜袭，变得嘈杂慌乱，一队队府将纷纷赶向内院。
“小公子，这些杂鱼就交给你了。”花酆都看着前方赶来的一队队府将，笑道。
“交给我吧！”
李子夜很是自信地应道。
说完，李子夜冲上前，一人，一剑，拦下一群人。
大有一人当关，万夫莫开之势。
花酆都看着自家小公子这霸气的姿态，很是欣慰。
对付一群杂鱼，也能表现的如此霸气，唯小公子矣！
毒后鬼浦英，修为不弱，又善于用毒，是瀛洲少有的高手，不过，面对烟雨楼的副楼主，连用毒和还手的机会都没有。
第一刀，衣衫见红。
第二刀，双臂经脉应声而断。
最后一刀，刀光封喉的刹那，刀势一转，直接震晕了毒后。
从头至尾，仅仅三刀。
杀手行事，从不拖泥带水。
打昏鬼浦英后，花酆都一把将其拎起，朝着院外掠去。
内院外。
李子夜一对一群打的正起劲，准备将自己所会的招式全都用过来一遍。
平日里一直被欺负，被打击，好不容易逮到一次虐菜的机会，李狗子想要好好展现一下自己的高手风采。
然而。
李狗子没有想到的是。
花酆都太快了！
“走了，小公子，撤！”
不远处，花酆都的身影掠过，一刀将李子夜周围的杂鱼全都震飞出去，催促道。
三步外，李子夜拎着剑，大招方才酝酿完，马上就要放出来了，前后左右，所有的杂鱼已全部被花酆都放翻在地。
那感觉如何形容？
简直比吃下一只苍蝇都难受！
“小公子，愣着做什么，走了。”
花酆都看到眼前少年一动不动，一把将其抓过，朝着府外掠去。
夜下。
李子夜像是风筝一般，被花酆都拽出了右大臣府。
府外，花酆都停下身形，注意到一旁少年口鼻中流下的鲜血，诧异道，“小公子，你受伤了？”
打几个杂鱼都能受伤？
“没事，上火。”
李子夜伸手擦掉鼻子下和嘴角的鲜血，掩饰道。
他难道会说，这是他大招没放出来，硬生生憋回去后造成的内伤吗？
当然不会！
今天的主角不是他，他就是个工具人，不能抢戏。
花酆都闻言，奇怪地看了一眼身前的小公子，没有多问。

# 第312章 逼供的艺术
夜深人静。
李府后院。
一间收拾得很干净的房间中。
毒后，鬼浦英被绑在了椅子上，椅子是特制的，固定了地上。
房间很安静。
逼供之前，花酆都用清水洗净了手，然后用干净的白布将手擦干。
整个过程，一丝不苟，很是认真。
鬼浦英醒来，看着眼前比女人还要秀气的男子，刚要挣扎，却发现自己浑身无力，一身修为竟是提不起半分。
“别挣扎了。”
花酆都抬头，看了一眼前方的毒后，神色平静道，“我锁了你的琵琶骨，你应该用不出什么真气。”
鬼浦英闻言，面露怒色，想要说什么，嘴巴却也被堵上，一句话也说不出。
“不要着急。”
花酆都擦拭干净手上的水，淡淡道，“现在还不是你说话的时候。”
洗净了双手后，花酆都打了一个木盒，将里面的东西一件件拿了出来。
一柄薄如蝉翼的柳刀、一包比发丝还要细的银针、两个不知道装着什么东西的玉瓶，等等。
木盒中的东西很多，很齐全，花酆都将它们全都拿了出来，依次摆放好，以供不时之需。
花酆都从来不认为，逼供，是一件简单、下作的事。
相反，在花酆都看来，逼供，是件很严肃，很讲究的事情，要认真对待，尊重每一个环节。
这也是李子夜为何总说，术业有专攻的原因。
逼供，都能上升到艺术的角度，简直就是变态。
当然，这些话，李子夜不敢当着花酆都的面说。
鬼浦英身子一颤，似乎意识到什么，再次开始剧烈挣扎起来。
可惜，修为被制，难以挣脱束缚。
花酆都拿着一包银针走来，将其摊开，捏起一根根银针插入毒后身上的几处穴位上。
“这些银针，会放大你的五感，不论，听觉，味觉，还是视觉都会数倍提升，当然，痛觉也一样。”
花酆都一边施针，一边耐心地解释道，“所以，等一下，可能会有一点点疼，为了防止你大喊大叫，嘴中的布我就不拿出来了，你如果想招供，就使劲眨眼，我再帮你把嘴里的布拿下来，不过，你若是骗我，后果你可能不会想知道，我这个人，很有耐心，却很不喜欢被别人骗。”
“花姐姐，你还没有告诉她，要招供什么？”
后方，李子夜实在忍不住，开口提醒道。
“小公子，不是告诉你不要说话吗？”
花酆都闻言，转过身，神色不愉地说道，“若是再说话，便出去吧。”
“我不说了。”
李子夜立刻闭嘴，不敢再多说。
花酆都转回身子，继续一边施针，一边解释道，“要招供的事情，你自己应该也知道，就是那太政大臣所中之毒的解药配方，好了，该我说的，我应该说的已很清楚，接下来，就看你自己的选择了。”
说完，花酆都拿过桌上那柄比蝉翼还薄的柳刀，轻轻在毒后手背上划了一下。
柳刀非常锋利，只是轻轻一划，毒后手臂上，鲜血便泊泊地涌了出来。
也只是因为这小小的伤口，身为武者的毒后身子竟是开始剧烈颤抖起来，面容扭曲，仿佛难以承受这样的痛苦。
“抱歉，刚才忘记说了。”
花酆都转身去拿玉瓶时，停下了步子，提醒道，“这些银针，还有让人保持清醒的效果，想昏迷，是不可能的。”
椅子上，鬼浦英身子不断颤抖，挣扎的时候，身上的绳子越勒越紧，疼痛随之愈发剧烈，经过银针放大，痛苦被无限放大，深入骨髓，就仿佛千刀万剁，令人觉得连昏迷都是一件奢侈的事情。
可惜，有银针在，毒后想昏都昏不过去。
房间中，李子夜看着这一幕，背后感觉凉飕飕的。
他开始后悔进来了。

# 第313章 青萍大泽
太政府。
正堂。
茶水沸腾的声音传出。
“李公子。”
白川秀泽举杯，看着眼前少年，神色认真道，“此次多谢公子和花先生相助，在下以茶代酒，敬公子一杯。”
“太政大人客气。”
李子夜也拿起了身前的茶杯，轻声道，“地魁前辈没事吧？”
“一些小伤，不碍事。”
白川秀泽回答道。
两人举杯示意，同时将杯中茶水饮尽。
“其实，我也有一件事请问太政大人。”
李子夜放下手中的茶杯，平静道，“太政大人见识渊博，不知，是否听说过蚀心草和无根生这两种东西？”
“蚀心草，无根生？”
白川秀泽闻言，眉头轻皱，问道，“公子为何要寻找它们？”
“治病。”
李子夜也没有隐瞒，如实道，“我一个朋友，得了很严重的病，必须找到这两种神药。”
“原来如此。”
白川秀泽凝声道，“蚀心草，我倒是有所耳闻，不过，这无根生，我也是第一次听说。”
“太政大人听过蚀心草？”
李子夜眸子微眯，问道，“敢问大人在哪里听到的？”
“从一位已经过世多年的老人口中，具体情况，我也记不太清了，不过，秀宁当时也在场，她记性比我好，应该能记得。”
说到这里，白川秀泽看向堂外，开口道，“去请大小姐过来。”
“是！”
正堂外，下人领命，快步离开。
“李公子，喝茶。”
堂内，白川秀泽再次给眼前少年倒了一杯茶，轻声道，“秀宁很快就到。”
“多谢。”
李子夜应了一句，端起茶杯，默默喝了一口。
说不太明白，总感觉一个正版，一个高仿。
潜意识中，李子夜对瀛洲的一切都没有好感，即便是神明，也一样。
“李公子。”
茶桌对面，白川秀泽看着眼前少年，认真道，“听我一句劝，青萍大泽去不得。”
李子夜回过神，脸上露出一抹微笑，道，“多谢太政大人的提醒，我不会冲动行事。”
“那就好。”
白川秀泽轻轻松了一口气，说实话，他并不希望这李家嫡子出事，尤其是现在这个阶段。
“太政大人，这两日，朝堂之上，右大臣可有为难大人？”
李子夜主动转换话题，问道。
一旁，白川秀宁听到两人开始谈朝事，安静地退了出去。
“有过几次争吵，不过，夜袭将军府之事，他并没有什么实质的证据，也不能将我怎么样。”
白川秀泽回答道，“反倒是左大臣那个老狐狸，又开始充当和事老，一副老好人的模样，很难对付。”
“如今瀛洲朝堂的情况，已然陷入僵局，要想破局，就必须尽快扳倒右大臣。”
李子夜神色认真地建议道，“太政大人应该看得出来，现阶段，左大臣并不打算正面对上大人，但是，左大臣背后有着千叶一族的支持，才是真正的麻烦，唯有扳倒右大臣，左大臣和他背后的千叶一族才会被迫走到明面上。”
说到这里，李子夜语气一顿，看着眼前瀛洲太政，语气明显冷了下来，提醒道，“大人，如今，瀛洲并无皇主，朝政无序，特殊的时期，可以用特殊的手段！”
白川秀泽闻言，神色一震，感受到眼前少年话语中的杀气，难以置信道，“李公子的意思是？”
“太政大人，难道是想等到朝政稳定时再对右大臣出手吗？”
李子夜话中有话地说道，“到那时候，不管皇主之位上坐着的人是谁，君就是君，臣就是臣，大人行事，必定受制。”
“李公子让我好好想想。”
白川秀泽听过眼前少年令人震惊的言论，脸色数度变化，说道。
“时候已不早，在下先行告退，太政大人若想好，可让人到李府唤我。”
李子夜起身，客气行礼道。
“李公子慢走。”
白川秀泽起身相送道。
李子夜颔首，没有再多留，转身离开。
外面，白川秀宁看到李子夜离开，迈步进入堂中，看着眼前陷入思考的兄长，开口问道，“兄长的神色有异，发生了什么事？”
“李公子让我设局，杀了织田龙正。”白川秀泽沉声道。
白川秀宁闻言，心神一惊，道，“兄长答应了？”

# 第314章 布局
“老白，你又输了。”
李府，后院，李子夜的声音响起，如此得意。
李狗子、小红帽下棋，屠杀，吊打。
“不下了。”
石桌前，白忘语将棋子放下，说道。
“别，别，再来一局。”
李子夜赶忙劝道，“再让我享受一下这胜利的快感。”
白忘语听过眼前家伙的话，很是无语，拒绝道，“我还要研究飞仙诀的招式，让花先生陪你下吧。”
“花姐姐棋品太差，下不过就悔棋，还掀桌子，不和他玩。”
李子夜一脸嫌弃地说道。
不远处，花酆都手持红伞飘过，看了看腰间的艳刀，又看了看那嚣张的少年，似乎在想某人能挨几刀。
“最后一局。”
白忘语拗不过，无奈地说道。
“好！”
李子夜使劲点头道。
一局再开，白忘语持白子，李子夜持黑子，白与黑，如此分明。
不多时，棋盘上，白子、黑子相互交错，局面开始胶着起来。
白忘语的棋艺，其实不错。
但是，又怎么敌得过李子夜这种老奸巨猾之辈。
胶着的局面，并没有持续太久，黑子明修栈道暗度陈仓，攻势凌厉非常，白子很快四面楚歌，勉强抵抗不到一刻钟，整条大龙被屠，败下阵来。
“老白，你又又又输了！”
李子夜心情大好，嚣张大笑道。
白忘语直接无视某人的嚣张嘴脸，起身道，“我去忙了。”
“别，别，聊两句。”
李子夜又一把拽住小红帽，脸上的嚣张笑容收敛，道。
“聊什么？”
白忘语不解道。
白忘语无奈，附耳过去。
“要杀织田龙正，就要投其所好……”
李子夜压低声音将杀右大臣的办法讲了出来。
“果然阴险。”
不知何时，花酆都也将耳朵凑了过来，听过之后，一脸鄙视地说道，“小公子，你真是一肚子坏水。”
“花姐姐，你要是不愿意听可以不听。”
李子夜直接回喷了过去，没好气道。
“不听就不听。”
花酆都直起身，很有骨气地说道。
“我都说完了！”李子夜不爽道。
“李兄，那太政大臣，会派人来找你吗？”白忘语疑问道。
“会。”
李子夜点头道，“继续拖下去，对白川秀泽没有任何好处，不能将千叶一族逼出来，瀛洲这趟浑水便永远看不到底，千叶一族，现在就如同百足之虫，若是给他时间恢复元气，后患无穷，拖得越久，其实对白川秀泽越不利。”
“公子。”
就在这时，后院外，老管家快步走来，恭敬道，“太政大人请公子过去一趟。”
“你看，这不来了吗？”
李子夜笑着应了一声，旋即起身朝后院外走去。
后方，花酆都、白忘语互视一眼，眸中皆有感叹之色。
这家伙的一肚子阴谋算计，究竟跟谁学的，跟这小子的年纪着实有些不符。
“李家，全是怪胎！”
花酆都嘟囔了一声，迈步跟了上去。
楼主那个变态就不说了，这平日里看上去最差的小公子，算计起人心时，也厉害的跟个怪物似的。
李府外，李子夜、花酆都坐上马车，朝着太政府赶去。
没过多久。
太政府前，李子夜下了马车，走入了太政府。
花酆都并没有下去，他只负责保护小公子的安危，阴谋算计这些事，实在没啥兴趣。
用小公子的话说，术业有专攻，他还是别跟去了，万一听不懂，多丢人。

# 第315章 北海之滨
瀛洲。
天，越来越冷了。
深秋之后，冬季悄然到来。
京都。
一连数日，风平浪静，并无太大的事情发生。
自从左右大臣联手对付白川秀泽失败后，全都偃旗息鼓，等待下次机会的出现。
尤其是左大臣千叶弦一，更是老奸巨猾，像个老乌龟一般缩在府中，几乎不出门。
比起织田龙正的锋芒毕露，千叶弦一藏得十分之深，轻易不会抛头露面。
不过。
老乌龟不出门，白川秀泽便亲自登门拜访。
从清晨，一直到夕阳西落，白川秀泽方才离开左大臣府。
谁都不知道两人聊了什么，达成了怎样的协议，整整一天时间，若说两人只是闲聊，鬼都不信。
消息很快传开，各方势力震动，谣言四起。
很多人都在传，太政大臣和左大臣达成和解协议，准备联手。
当然，也有很多人不信太政大臣和左大臣能联手。
反正，不论相信与否，白川秀泽登门拜访左大臣，引起了不小的风波。
右大臣府。
织田龙正在白川秀泽拜访了左大臣，并且在左大臣府中呆了整整一天后，脸色变得极其难看。
“大人，这可能是白川秀泽故意做戏给大人看的。”
人魁开口提醒道，“目的就是为了离间大人和左大臣的关系。”
“做戏？”
织田龙正冷哼一声，神色阴沉道，“千叶弦一那个老狐狸可不是什么好东西，若是白川秀泽给足他好处，那老狐狸很可能会假戏真做，反咬本将军一口。”
“大人的意思是，左大臣会和太政大臣一同联手对付大人？”人魁皱眉道。
“不是没有这个可能。”
织田龙正冷声道，“白川秀泽为了对付本将军，什么都做得出来，更何况，上一次我与千叶弦一联手，他的妹妹并未出什么事，白川秀泽和千叶弦一之间，远未到你死我活的地步。”
“若真是这样，可就麻烦了。”
人魁凝声道，“左大臣手中有天剑若叶这张牌，再加上太政大臣手中的地魁，我与月璃姑娘恐怕挡不下。”
心性坚定如李狗子，此刻，也有些心态爆炸。
飞仙诀的难度，着实太过恐怖。
第六式，身法共五十四步，五十四种变化，每一种变化都不复杂，然而，累计在一起，几乎就成为修炼者的噩梦。
真气消耗剧烈不说，每一次身法变化，不能出现丝毫偏差，否则，就会出现身体失控的情况。
在漠北之时，李子夜已经解决了真气不足的问题，只是，练了半年，依旧无法顺利练成。
此前或许还没有察觉，如今，李子夜方才真正意识到，为何这飞仙诀被称为世间最难练的功法。
这才还是第六式，便如此难练，飞仙诀最精妙的最后三式，岂不是难如登天。
“李兄，快起来了，距离你和火麟儿的三年之约就剩下一年时间，练不成这第六式，你必输无疑。”白忘语使劲将地上的少年拽了起来，催促道。
“练成就能打过吗？”李子夜疑惑地问道。
“也，打不过。”
白忘语犹豫了一下，如实道，“火麟儿的实力应该和我差不多，据我估计，李兄若是能练成第七式，或许有几分获胜的希望。”
“第七式？”
李子夜闻言，再次炸毛，道，“第六式我练了大半年都没有练成，还第七式，你看我长得像第七式吗？”
“那怎么办，直接认输？”
白忘语笑道，“李兄，这三年之约可是梅花剑仙和朱雀宗老宗主定下的，你若是输的太难看，梅花剑仙强忍了三年的怒火，恐怕会全部撒在李兄身上，到时候，李兄你就定死了。”
“仙子师父？”
李子夜听到小红帽的提醒，先是一怔，旋即浑身一颤，赶忙继续练剑。
差点忘了，此事关系到仙子师父的颜面，仙子师父可是一个爱面子的人，他要是输的太惨，后果不堪设想。
“哎呀！”
第四十九步，李子夜身子突然失控，再度飞了出去。
白忘语见状，身影掠过，并指点锋，正其身，定其气息，神色认真道，“继续。”
“好！”
李子夜点头，继续练习。
院中，花酆都看着一同练习的两人，眸中点点流光闪过。
自从来到瀛洲，这儒门大弟子一直在帮小公子研究飞仙诀第六式，甚至连自己的武学都暂时放下了，这份恩情，太重了。
若是这样，小公子都练不成这飞仙诀，着实说不过去。
奇迹，不是那么轻易便会出现，任何奇迹的背后，都有着数不尽的汗水和鲜血。

# 第316章 招成
瀛洲。
冬季到来后，初雪终至。
漫天飞舞的雪花，将整个瀛洲京都染成素白之色。
雪景很美。
李府中。
李子夜、白忘语双剑相对，雪花飘零，汗水无声滴落。
百招交锋，白忘语只守不攻，不露丝毫破绽。
李子夜招招变化，式式凌厉，打了将近半个时辰，竟是久攻不下。
体力的消耗，真元的枯竭，让李子夜的攻势，渐渐变缓。
“李兄，你的剑，变慢了。”
白忘语看着眼前少年，开口道。
“还没有结束。”
李子夜踏步，最后的真气汹涌而出，澎湃浩荡，卷起千重雪。
战局外。
花酆都手持红伞而立，飘雪不沾身，看向战局的双眸微微眯起。
要来了！
“飞仙诀。”
战局中，李子夜身动。
残影如幻，变化莫测，身形所过，踏雪无痕。
苦修多日，终有所成。
剑过，翩若惊鸿，婉若游龙。
战局内外，花酆都、白忘语看到这惊才绝艳的一剑，眸中皆露出赞赏之色。
总算，有些进步了。
五十四种变化，瞬息之间，李子夜踏出五十三步，力有不及的一刻，战局中，白忘语身动，剑至，以剑助剑，强行规正其身。
“厉害。”
战局外，花酆都见状，心中赞叹不已。
这儒门大弟子并未修飞仙诀，却能根据飞仙诀的招式，判断出小公子哪里出了问题，及时规正，要知道，飞仙诀可是天下间最快的功法，换做常人，就算看出哪里出了问题，也来不及相助。
“剑荡六合清！”
小红帽的相助下，李子夜第一次完整地施展出飞仙诀第六式，剑成一刻，剑势已然来不及收敛，直直刺向前方的小红帽。
白忘语看了一眼院中正在刻苦练剑的少年，轻声道，“相助李兄练成这第六式，已是我的极限，真正研究过飞仙诀之后，才能体会到，这初代剑神的武学是何等的精妙，我有儒首赐予的千年武学见识和经验，都难以通透最后三式，难怪，千年以来，再无一人能够真正练成这飞仙诀。”
“车到山前必有路，这些头疼的问题，还是让小公子自己去烦心吧。”
花酆都微笑道，“你已经做的够多了，即便他那剑仙师父，都没有你这么上心。”
“我只是做些力所能及的事情罢了。”
白忘语看着漫天飞雪，眸中点点流光闪过，感慨道，“寒冬就快来了。”
寒冬降临，众生历劫，李兄，是破局的关键，只是，能来得及吗？
与此同时。
中原，大商都城。
大雪同样降临。
太学宫中，一片银装素裹。
“寒冬降临，众生历劫，万民得教化，儒门当证大道。”
东院，儒首孔丘看着天际飘落的雪花，同样轻声呢喃了一句，沧桑的眸子中闪过掩饰不住的疲惫。
千年了，这一劫，他还是没有找到破解的办法。
那少年，能做到吗？
忘语，你的劫难，也快来了。
若能成功度过这一劫，你便能超越老朽，成为这世间最接近神明之人。
若是失败，千年儒门陪葬，万劫不复。
一切选择，都只在一念之间。
“儒首。”
院外，法儒走来，看着院中的老者，脸上露出了一抹微笑，道，“下棋吗？”
孔丘回过神，看着眼前的法儒，神色平静道，“现在，最闲的人应该就是你了。”
“我的职责已经结束，陈巧儿会是更好的法儒掌尊。”
法儒面带笑容道，“倒是儒首，这些日子以来，心事似乎越来越多了。”
“我有些担心忘语。”
孔丘轻轻一叹，道，“活了千年，终究还是无法真正看开。”
“在失去修为前，我也和儒首一样，什么都放心不下。”
法儒看向东边，轻声道，“不过，现在我看开了，儿孙自有儿孙福，那小子也好，忘语也罢，都是很好的孩子，既然连上天都认为挽救这个世界的人是那些孩子，而不是我们，说明那些孩子迟早会超越我们，甚至超越儒首您。”
说到这里，法儒语气一顿，笑道，“那个时候，我们是否还活着都不知道，担心再多，也无用。”
“你倒是看得挺开。”

# 第317章 兵变
“神风营兵变了！”
“还有天丛军！”
清晨，天还没亮，整个瀛洲京都突然大乱起来。
神风营兵变，震惊京都所有势力。
京都内外，驻扎着瀛洲的三大兵营，天皇禁军，神风营还有天丛军。
禁军常年守卫京都安危，而神风营和天丛军则负责外勤，征讨外敌或者镇压瀛洲内乱。
谁都没有想到，神风营和天丛军会突然叛乱，兵临京都。
“公子，兵变了！”
后院，老管家匆匆走来，着急喊道。
“兵变就兵变，喊什么，打起来没？”
院中，正在练剑的李子夜停下，随口问道。
“还没有。”
老管家一怔，旋即摇头道。
“没有打起来你急什么。”李子夜没好气地说道。
“天丛军不是太政大臣的吗，怎么也兵变了。”
一旁，白忘语听到老管家的禀报，不解地问道，“领兵之人是谁？”
神风营归右大臣所属，兵变倒是能够理解，天丛军才被太政大臣收编不久，跟着凑什么热闹？
“启禀白公子，领兵者是天丛军的副将，岩佐将军。”老管家回答道。
“岩佐将军？”
白忘语闻言，愣了一下。
“有好戏看了。”
门廊前，花酆都一脸玩味地笑容，问道，“他们举兵的理由是什么？”
“清君侧。”
右大臣府，则成为整个京都最为热闹的地方。
不时朝中臣子前来拜访，可惜，都被拒之门外。
右大臣府周围，同样重兵镇守，织田龙正稳坐府中，人魁、月璃，两大武道高手护持，神色淡然，不见丝毫波澜。
织田龙正身边的桌上，放着一封书信。
书信是天丛军副将岩佐木亲笔所写，内容很简单，欲要右大臣相助，替前任天丛大将报仇。
世人皆知，天丛军大将和副将岩佐木关系莫逆，而白川秀泽，就是杀害天丛大将的最大嫌疑人。
巧合的是，织田龙正也有举兵之心，唯一忌惮的便是这天丛军。
如今，岩佐木主动来信求助，了却了织田龙正唯一的心事。
两人联手，顺理成章。
不过，织田龙正还是长了一个心眼，并未完全相信岩佐木，此次清君侧，是以神风营大将和岩佐木的名义进行，功成之前，他不会出面。
即便过程中出现什么问题，他最多也只是担个御下不利的名声，其他的罪名，安不到他的头上。
不得不说，织田龙正打的如意算盘很好，留在京都，避人口舌，身边又有两位绝世高手保护，只要撑到神风营和天丛军破城，一切都将彻底掌握在他的手中。
成与不成，他都能为自己留下一条后路。
左大臣府。
神风营和天丛军围城后，白川秀泽第一时间到来，再次面见左大臣千叶弦一。
“左府大人。”
正堂中，白川秀泽看着眼前的老者，沉声道，“不能再犹豫了，你也看到，神风营和天丛军已经围城，一旦两军破城，这京都，就彻底被织田龙正所掌控，你、我，谁都活不了。”
“京都有禁军镇守，不会那么容易被攻破。”
千叶弦一面露迟疑之色，说道，“只要撑到援军到来，围城之势必破。”
“左府大臣，神风营和天丛军的战斗力你应该知晓，常年养尊处优的天皇禁军根本挡不住，只要神风营和天丛军全力攻城，两日之内，京都必然失守，即便附近的援兵收到消息，也来不及增援了！”白川秀泽神色凝重道。
“太政大人，你不是已经接手了天丛军吗，为何，天丛军还会跟着神风营一起反叛？”千叶弦一看着眼前人，皱眉道。
“左府大人，这个问题，你应该知道答案，何必多问。”
白川秀泽脸色阴沉道，“天丛军的那些将领，尤其是天丛军副将岩佐木，全都恨我入骨，早就想要除掉我而后快，这次，岩佐木和织田龙正必然达成了什么协议，所以才会一同出兵围城。”

# 第318章 攻城
“攻城了！”
“公子，神风营和天丛军开始攻城了。”
后院外，老管家急匆匆走来，着急禀告道。
院中，一直在练剑的李子夜听到老管家匆忙焦急的声音，脸上露出不耐烦之色，道，“喊什么，城破了没？”
“还没有。”
老管家神色一怔，下意识回答道。
“李兄，对老人家要有礼貌。”
一旁，白忘语开口提醒道。
“好。”
李子夜点头，对着外面的老管家咧嘴一笑，道，“请问，喊什么，城破了吗？”
“还……没有。”
老管家有些不适应，结结巴巴地回答道。
“那请管家您，等到城破后，再来禀告。”
李子夜一脸和善地吩咐道。
“是……是。”
老管家很是不习惯地应了一声，旋即匆匆离开。
“怎么样，够礼貌吗？”
李子夜转过身，问道。
“……”
白忘语一脸无语，真想一剑捅死这家伙。
就没见过比这小子更气人的。
“小公子，你怎么一点也不着急。”
门廊前，花酆都好奇地问道，“你就真的那么有把握，外面的一切都能按你计划的进行？”
“什么计划，我什么都没做过。”
李子夜很是干脆地矢口否认道，“和我没关系，整条街的百姓都能作证，我这几天就没出过府。”
“小公子，你真是当了什么，还想立牌坊。”
花酆都笑道，“论起是不要脸的程度，小公子当得天下第一。”
“砰！”
两人说话间，一道身影从两人中间飞过，撞在了后方的墙上。
轰隆一声，尘沙飞扬。
白忘语、花酆都无奈的目光下，李子夜狼狈爬了起来，拎着剑跑了回去，一言不发地继续练剑。
他就不信了！
他一定要练成这破玩意，不争馒头也要争口气。
很多时候，李子夜很有一种不达目的誓不罢休的狠劲，就算撞死自己，也要把这第六式真正练成功。
要不是武道天赋差点，李狗子相信自己已经可以横扫年轻一代，吊打小红帽，小和尚，小慕白这些别人家的孩子。
论起自信，李子夜也从不输给任何人。
可惜，这世间从来没有假设。
即便再有钱，硬件再顶配，没有好的CPU，他依旧谁都干不过，只能躲在府中乖乖练剑刷级。
李府的平静，和京都的纷乱形成了最鲜明的对比。
京都各座城楼上，战火纷飞，天皇禁军拼尽全力抵抗着叛军的攻势，局面已然岌岌可危。
瀛洲的天皇禁军，很多都是贵族子弟，不仅无能，而且惜命，相比战斗经验丰富的神风营和天丛军，战力相差的不是一点半点。
精锐，也是有等级差距的，天皇禁军整体来说，不算弱，却也仅此而已。
没有经历过战场厮杀的将士，某种程度上，算不得合格的将士。
此消彼长，一直以来负责外勤，在外征讨的神风营和天丛军，都是身经百战的老兵。
所以。
经过整整一日的攻防之战，守城的天皇禁军很快落入了下风。
似乎真如白川秀泽所说，破城，只是时间早晚的问题。
右大臣府。
府邸周围，依旧重兵把守，不让任何人进入。
府中，织田龙正坐的越来越稳，府外有精兵强将的镇守，府内有又两大高手的相护，固若金汤。
府前，已不止一次有朝臣前来拜访，想要劝织田龙正退兵，却不得入内。
到了今天这个地步，朝中众臣也不是傻子，自然看得出右大臣才是真正的主导者。
一旦城破，大军入城，所有人都将自身难保。
所以，很多臣子都想要通过谈判终止这场战争，再不济，探探右大臣的口风，为自己求一个安身立命的机会。

# 第319章 硬闯
“公子。”
“没死呢，喊什么喊！”
“李兄，对老人家要礼貌。”
“哦，不好意思，没死呢，请问，喊什么喊！”
“……”
李府后院，一大清早，李子夜刚开始练剑时，老管家又准时地匆匆赶来。
“公子，禁军死伤惨重，可能快守不住了。”
后院外，老管家停下脚步，神色焦急地说道。
“这神风营和天丛军还真是敬业，不吃不喝不睡地攻城，也不嫌累。”
院中，李子夜舒展了一下筋骨，说道，“快守不住，就是还能守住，着什么急，不是告诉你，等到城破后，再来禀报吗。”
“可是。”
老管家面露急色，刚要说什么，便被打断。
“没什么可是的，照常做事就行，天塌了，还有个高的顶着，我们这些遵纪守法的老百姓怕什么。”
李子夜神色淡然道，“去忙吧，等城破了，过来告诉我一声，我好去看看热闹。”
“是……是。”
老管家面露无奈，不明白公子到底在想什么，应了一声，旋即转身离开。
“很不正常，有阴谋。”
院内，花酆都打起伞，挡下清晨的阳光，一脸狐疑地问道，“小公子你这么盼着城破，是要做什么？”
“看热闹啊。”
李子夜随口应道，“我这遵纪守法的小老百姓能做什么，除了看热闹，就还是看热闹。”
花酆都看着眼前少年非常不正常的反应，心中越发好奇。
这小公子究竟有什么阴谋。
还有那太政大臣，这几天也不来了，肯定也在谋算什么。
事出反常必有妖。
这两个一肚子坏水的人搅合到一起，又闹出这么大的动静，不可能没有阴谋。
他们究竟要算计谁，右大臣织田龙正？还是左大臣千叶弦一？
或者，一网打尽？
同一时间。
左大臣府。
两人随后离开府邸。
半个时辰后。
右大臣府前。
千叶弦一、白川秀泽一同走来。
后方，天剑若叶、地魁村正跟随，两位瀛洲最强的武道高手齐至，气氛顿时凝重下来。
“还请通报右大臣，白川秀泽、千叶弦一求见。”
府外，白川秀泽看着守在外面的府将，平静道。
“两位大人，我们将军有病在身，不见客。”
镇守的府将看到两人身后的天剑和地魁，脸上露出强烈的戒备之色，应道。
“连见一面都不行吗？”
白川秀泽神色冷下，道，“你家将军架子也太大了，既然如此，那只能我们自己进去了。”
说完，白川秀泽没有再多言，强行朝着前方将军府闯去。
一旁，千叶弦一迈步跟上，态度同样强硬，不再理会府将的阻拦。
“两位大人难道要硬闯将军府吗！”
守卫的府将见状，神色立刻沉下，喝道。
“我们怀疑，右大臣被人挟持，所以，必须进去一看。”白川秀泽冷声道。
“太政大人这是在强词夺理！”
守卫的府将沉声喝道，“两位大人若是要硬闯，就不要怪我们手下无情了！”
“凭你们？”
白川秀泽冷哼一声，手中折扇挥过，直接将挡路的府将震飞出去。
“放肆！”
这一刻。
右大臣府中，一道威严的声音响起，沉声道，“白川秀泽，你太不把本将军放在眼里了，竟然硬闯本将军的府邸！”
府外，白川秀泽、千叶弦一听到里面的动静，互视一眼，旋即点了点头。
“天剑！”
“地魁！”
两人同时开口道。
后方，天剑若叶，地魁村正闻言，没有任何迟疑，身影闪过，冲向前方府邸。
下一刻。

# 第320章 破城
“公子，不好了！”
“太政大臣和左大臣硬闯将军府，右大臣不知所踪。”
“公子！”
李府，后院外，正午时分，老管家又匆匆忙忙地赶了过来，急声喊道。
院中。
李子夜、花酆都、白忘语正在围着火炉吃火锅。
风和日丽，肉香四溢。
“怎么样，好吃吧，要不是幼薇姐说餐饮生意不好管理，我都想开几家火锅连锁店了。”
李子夜一边往锅里下肉，一边说道。
“还真是，味道不错，别有风味。”
花酆都夹了一筷子羊肉，沾了点韭花酱，然后塞进嘴里，很是享受地说道，“没想到，羊肉还有这个吃法，以前怎么就没发现呢。”
一旁，白忘语安静地吃着，不像两个话痨，吃个饭还叨叨个没完。
食不言寝不语，这是从小法儒掌尊教他的规矩。
“老白，吃点肉，别光吃青菜，你又不是小和尚，吃点肉不犯戒。”
李子夜从锅里夹出一大筷子肉放进了小红帽碗里，唠叨道，“你看你，来瀛洲后都瘦了，这要是回去，法儒掌尊他老人家非骂我不可。”
“吃素，可清心静气。”
白忘语神色平静地说了一句，不过，还是夹起了一块肉塞进嘴里。
“这才对嘛。”
李子夜见状，很是满意地说道，“太清心静气也不好，凡事过犹不及，中庸，方才是正道。”
“小公子，你这些歪理都是哪里学来的？”
旁边，花酆都忍不住开口问道。
“多读书呗。”
李子夜张嘴就来，信口胡诌道，“圣贤有曰，读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，所以，没事多看看书，好充实一下自己，别总打打杀杀，俗不可耐！”
“高！”
花酆都伸出大拇指，赞叹道，“小公子，能把张嘴骗人说的如此清新脱俗，唯有小公子你了！”
院内，三人边吃边聊，热火朝天。
院外。
老管家站在那里，看着里面的情况，既着急又尴尬，走也不是，不走也不是。
都这个时候了，公子怎么还这么坐得住。
李子夜身旁，心地善良的白忘语不忍看到老管家心急的模样，主动开口道，“老人家，你还是听你家公子的话，等城破后，再来禀报吧。”
“好……好吧。”
老管家无奈地应了一声，旋即转身离开。
“这管家，真称职。”
花酆都一边吃火锅，一边说道，“可惜，遇到了一个不靠谱的主子。”
李子夜闻言，翻了一个白眼，道，“花姐姐，要不是我打不过你，你现在已经被人抬出去了。”
“那还真是遗憾，小公子你可能这辈子都没有这个机会了。”
花酆都毫不留情地反击道。
李子夜塞了满满一嘴羊肉，不想说话。
“……”
李子夜无言以对，气到内伤，拳头大的人，说话都这么嚣张吗？
“公子。”
就在李子夜又一次在言语交锋中落败时。
院外。
敬业的老管家急匆匆地跑了过来。
“城，城破了！”
老管家看着院中的三人，气喘喘地说道。
“城破了？”
院内，李子夜闻言，脸上露出一抹喜色，筷子一扔，站了起来。
可算破城了，这些叛军，还不错。
没让他白等两天。
“小红帽，花姐姐，走，去看热闹！”
李子夜看了一眼两人，催促道。
白忘语、花酆都起身，互相看了一眼，都没明白这家伙葫芦里究竟卖的什么药。
与此同时。
瀛洲京都，西城门外。
千军万马攻城，一直久攻不下的城门，终于被破开。
顿时，大军涌进城中。
西城门，神风营大将、天丛军副将，还有两军的其他将领，几乎全都到齐了。
西城门外，聚集了两军大部分兵力，强攻之下，天皇禁军难以抗衡。
神风营、天丛军全都是久经沙场的精锐军队，比起天皇禁军，不论是纪律性还是作战经验都要强上不止一筹。
破城，从两军围城时，便已注定。
而在神风营、天丛军破开瀛洲京都时。
瀛洲各方，不断有大军收到消息，派兵前来增援。
浩浩荡荡，烽火四起，整个瀛洲，因为京都被围变得热闹起来。
不管是为了浑水摸鱼，还是真的想要解京都之困，但凡收到消息的各方驻军，基本都派出了援军前往京都。
只是，远水解不了近渴，神风营、天丛军重兵围城，里面消息本就难以传出，即便城中消息勉强送出，增援的大军一时半会儿也难以赶到。
瀛洲京都的局势，已成死局。
京都内。
瀛洲朝臣们在收到城破的消息后，全都吓得六神无主，面如死灰。
除了少数和织田龙正交好的臣子，其余的朝臣全都匆匆离开府邸，前往重兵镇守的皇宫。
左大臣府。
千叶弦一砰地一声捏碎了手中的茶杯，脸色阴沉异常。
这些废物，竟然连两天都没有撑住，这么快就被攻破了城门。
哪怕再多撑一天，京都附近的驻军都能赶了过来！
罢了！
“若叶先生，我们走！”

# 第321章 阴谋之后
“小公子，要打架吗？”
京都街道上，花酆都看着前方着急看热闹的小公子，好奇地问道。
“不用。”
李子夜头也没回地应道，“我们就只管看热闹，今天的主角不是我们，当好吃瓜群众就行。”
“那主角是？”
花酆都猜测道，“织田龙正，还是千叶弦一？”
“别瞎猜了，等着看戏就行。”
李子夜应了一句，旋即脚步又快了几分。
他得快点，不然，赶不上最热闹的戏份了。
“还弄的神神秘秘的。”
花酆都一脸狐疑，到底哪个倒霉的家伙被小公子盯上了？
一旁，白忘语神色倒是十分平静，自从来到瀛洲京都，知晓李子夜没事后，便什么也不在意了。
他很清楚，只要这家伙没事，那有事的肯定是别人。
街道上。
一片战火将至的荒凉。
行人极少，曾经繁华的摊位和店铺也都空无一人。
自从百姓知晓叛军入城后，全都躲在家中，不敢出门。
像李子夜这般，不仅不在家中躲着，还刻意出来看热闹的人，基本没有。
毕竟，脑子不正常的人，有是有，但是不多。
西城门。
两军战斗还在继续，伤亡异常惨重。
城门被破后，天皇禁军面对神风营和天丛军的联手进攻，越发的抵挡不住。
数万禁军，兵败如山倒，人员伤亡已经过半。
天皇禁军，一向归皇室直接统领，也是皇室最后的底牌，如今，在叛军的冲击下，几乎损耗殆尽。
今日过后，无论结果如何，皇室，都将被进一步重创，失去最后的凭仗。
“将军！”
大军冲入京都后，一直藏身不出的织田龙正终于出现，一步步走向神风营中。
神风营大将还有数位将领下马，半跪行礼道：
“参见将军！”
织田龙正上马，戴上头盔，系上披风，目光看着前方还在抵抗的天皇禁军，冷声道：“杀！”
许多臣子脸上已露出绝望之色，显然，已经不相信援兵能及时赶来。
白川秀泽和千叶弦一身后，地魁村正、天剑若叶神色倒是没有太多变化，身为五境大修行者，这样的场面，还不足以令他们惊慌。
“左府大人，我可以带你离开。”
天剑若叶主动开口，说道。
“再等等。”
千叶弦一神色沉重道。
“轰隆！”
就在这时，宫门外，巨大的冲撞声响起，众人听到，脸色瞬间变了。
不好！
“轰！”
“轰！”
巨大的冲撞声一声接着一声，宫门受到撞击，开始剧烈摇动，随时都有可能撑不住。
宫门外。
织田龙正身骑战马，注视着前方皇宫，目光冰冷刺骨，左右两边，人魁、月璃两位武道高手相护，后方，更是有着千军万马。
巨大的攻城战车一次又一次撞向宫门，隆隆的震动声回荡，震得大地都晃动起来。
两军前，神风营大将、天丛军副将，还有数位身着战甲的将领也全神贯注地看着前方，等待宫门被破的一刻。
“轰隆！”
终于，最后一声，巨大的撞击声中，宫门应声而破，尘土飞扬。
皇宫内，瀛洲众臣看到这一幕，脸上皆露出绝望之色。
落日余晖下，织田龙正率领大军进入皇宫，所过之处，厮杀声震天，还在负隅顽抗的禁军全都被屠杀殆尽。
寒风吹过，整个皇宫，血气扑鼻。
“白川秀泽！”
大军前，织田龙正看着众臣前的男子，淡淡道，“想不到你也有今日吧？”
“的确想不到。”
白川秀泽沉声道，“织田龙正，举兵造反，可是诛九族的大罪！”
“成王败寇，现在，你说什么都没用了。”
织田龙正目光扫过在场众臣，冷笑道，“可惜啊，这些人全都是受你连累，一个也活不了。”
白川秀泽身后，瀛洲众臣闻言，脸上顿时惨无血色。
“残忍。”
众臣后，李子夜轻轻嘀咕了一声，这右大臣果然不是什么好东西。

# 第322章 螳螂捕蝉
京都。
杀声震天。
不知从哪里出现的黑甲军，以迅雷不及掩耳之势杀入都城，配合城中残余的禁军，共同镇压叛军。
神风营和天丛军在短暂的慌乱后，迅速重整旗鼓，与黑甲军、天皇禁军形成对峙状态。
不过。
兵贵神速，神风营和天丛军最不愿意看到的便是这场战争陷入僵持。
毕竟，如今的京城附近，不断有援军在从四面八方迅速赶来，一旦援兵赶到，整个京都的局势将彻底发生改变。
瀛洲皇宫。
织田龙正率领大军闯入了宫中，瀛洲百官危在旦夕。
皇宫内，禁军的兵力已越来越少，完全不足以抵抗神风营和天丛军。
千叶弦一和白川秀泽手下的天剑、地魁的确是以一当百，甚至以一当千的绝世高手，但是，两人力终有穷，不可能挡得下数万大军。
而且，织田龙正手中也有人魁和月璃这样的武道强者，神风营的大将服部一藏、天丛军副将岩佐木同样也都是实力不弱的高手。
总的来说，即便算起顶级战力，织田龙正这边也不会逊色多少。
所以。
皇宫之危局，并未解除。
黑甲军的突然出现，更多的是还是给织田龙正一种心理上的威慑。
“右府大人。”
千叶弦一走出，开口道，“谈谈如何？”
大军前方，织田龙正在听到黑甲军出现后，神色变得无比阴沉，心中怒不可遏，道，“你想谈什么？”
“右府大人应该看得出来，如今的局势，我们若是拼死反抗，最有可能的结局便是两败俱伤。”
千叶弦一认真道，“黑甲军的战力，右府大人想必有所耳闻，只要黑甲军配合禁军全力拖延，右府大人想要一日内稳住京都局势，几乎不可能，一旦瀛洲各地的援军赶至，这一局，大人必败。”
“老白，你真是越来越有长进了。”
李子夜轻笑道，“不错，这个时候需要用些计谋了，就看这织田龙正有没有这份心机。”
三人交谈间，神风营和天丛军前，织田龙正从沉思中回过神，目光扫过前方朝廷众臣，沉声道，“左大臣，你们要谈也可以，不过，太政大臣白川秀泽杀害前任天丛大将，罪无可恕，本将军此次起兵清君侧，谁都可以放过，唯独不能放过这杀害天丛大将的凶手！”
众臣前，白川秀泽听到右大臣开出的谈判条件，目光顿时一沉。
这威胁，可真够狠的！
后方，瀛洲众臣目光也望向了前方太政大臣，脸上尽是为难之色。
“太政大人。”
一旁，千叶弦一嘴角微弯，转过身，看着眼前的白川秀泽，淡淡道，“右大臣的条件你也听到了，现在朝中百官的性命可都在掌握大人的手中了，大人要如何抉择呢？”
左大臣主动带头表态，瀛洲众臣的目光也随之变得更加灼热。
如果可能，没人愿死，牺牲一人，便能换来所有人的性命，为何不行！
生死之刻，人性的贪婪尽显无疑，只要自己能活，谁死都无所谓。
白川秀泽看着眼前左大臣冷漠的目光，神色沉下，说道，“左府大人，想不到，最后捅本太政一刀的人，会是阁下。”
“情非得已，太政大人见谅，毕竟，大人是杀害前任天丛大将最大的嫌疑人，右府大人有此条件，也情有可原。”千叶弦一神色淡然道。
“你们也是这么想的吗？”
白川秀泽闻言，回头扫过后方众臣，顿时，瀛洲众臣纷纷低下了头，不敢与其对视。
众臣后，李子夜看到这一幕，嘴角微弯。
这可怕的人性啊！
果然经不起任何试探！
织田龙正和千叶弦一这默契的一刀，真是够绝的。
这场瀛洲大戏，真是越来越精彩了！
“小公子，我现在好像明白，你为何如此着急等着城破看热闹了，这场戏，的确好看。”

# 第323章 黄雀在后
瀛洲京都，皇宫。
本为盟友的千叶弦一突然倒戈，将白川秀泽逼入绝境。
瀛洲百官同样目光灼灼，贪生怕死的模样，如此真实，如此丑陋。
后方，李子夜看着这一场大戏，嘴角笑容如此灿烂。
这结果，可真是令人惊喜啊！
落日余晖下，众叛亲离的白川秀泽转身看向众臣后方的少年，这一刻，目光复杂异常。
他算对了所有，却唯独算错了人心。
也许，今日这场局，并不值得。
看透了人心，令人如此心寒。
李子夜看到太政大臣望来的目光，微微一笑。
太政大人，今日之后，你要如何面对这些曾将你逼入绝境的瀛洲朝臣呢？
“好！”
众人紧张而又期待的目光下，白川秀泽转回身子，看着前方的右大臣，沉声道，“我答应你们！”
一语落，瀛洲众臣互视一眼，脸上皆露出狂喜之色。
他们有救了！
众臣前，千叶弦一嘴角微弯，这真是最好的结果。
既能稳住织田龙正，又能除掉这位太政大臣，一石二鸟，再好不过！
神风营和天丛军前，织田龙正听到白川秀泽的选择，眸中亦微微眯起。
他倒要看看，这位太政大臣，是不是真的有勇气走出这一步。
“太政大人！”
白川秀泽身后，地魁脸上闪过焦急之色，刚要有所动作，便感到两股强大的气息压下。
天剑若叶、人魁神渡两位瀛洲武道至强者一同锁定地魁，不容地魁有任何异动。
“地魁先生，退下吧，这是我自己的选择。”
白川秀泽说了一句，旋即迈步走上前去。
天丛军数位将军从震惊中回过神，互相看了一眼，旋即恭敬领命道，“是！”
突如其来的巨变，皇宫中，所有人都来不及反应，战马上，右大臣织田龙正跌落，身子不断抽搐，至死，也没有明白究竟是为什么。
一生枭雄，如今，不过是别人棋盘上的一颗弃子。
“太政大人！”
天丛军前，岩佐木下马，半跪行礼道。
“岩佐将军，辛苦了。”
白川秀泽看着眼前天丛军副将，平静道。
“这都是末将应该做的。”岩佐木应道。
“白川秀泽，岩佐木，本座杀了你们！”
就在这时，神风营大军中，人魁冲出，一脸狂暴的杀气，令人不寒而栗。
瀛洲众臣前，地魁身影掠过，强行挡下人魁。
两位五境大修行者交手，顿时，天摇地动，威势惊人。
“左府大人，这个结果，你可还满意。”
白川秀泽转过身，看向众臣前的左大臣，淡淡道。
千叶弦一看着眼前巨变的局面，神色阴晴不定，许久，苍老的脸上强行挤出一抹笑容，道，“太政大人神机妙算，轻而易举平定叛乱，老朽佩服！”
“左府大人过誉。”
白川秀泽应了一句，没有再多说，迈步朝着众臣后方走去。
瀛洲百官看到太政大臣走来，吓得脸色全都变了，纷纷避让。
白川秀泽没有理会这些贪生怕死的墙头草，从众人中间走过，来到李子夜身前。
“李公子，多谢！”
白川秀泽拱手，恭敬一礼，再次谢道。
今日之计，都是眼前的少年所出，目的就是为了除掉织田龙正，另外，也是为了引出左大臣背后的千叶一族。
一石二鸟，风险与收益并存的一场局。
“太政大人不用谢我。”

# 第324章 寻药
瀛洲。
京都大乱，四方烽烟。
李子夜定计，引诱织田龙正和千叶弦一入局，一局之后，织田龙正身死，千叶弦一背后的千叶一族正式登台。
大戏开幕，瀛洲内乱，全面开启。
千叶一族回归，取代织田龙正，成为白川秀泽最大的敌人。
而在这大戏正式开幕的时候。
李子夜连夜带着花酆都、白忘语离开京都，前往瀛洲东边的青萍大泽。
“那天丛军副将竟然真的投靠了白川秀泽，今日的皇宫之局，紧张的我都满手是汗，小公子，你们就不怕计划出现纰漏吗？万一岩佐木像左大臣一般临阵反水，白川秀泽要如何收场？”
月色下，三人东行，花酆都一边赶路，一边好奇地问道。
“既然安排了岩佐木当内应，就有十足的把握岩佐木不会反水，此前，白川秀泽中毒，在岩佐木刀上做手脚的人便是织田龙正安插在天丛军中的暗桩。”
李子夜神色平静地应道，“当初白川秀泽若是追责，岩佐木必死无疑，白川秀泽选择按下此事，并且让岩佐木亲自调查事情的真相，便是为了施恩。”
“难道，织田龙正就不会有疑心吗？”花酆都不解道。
“疑心，当然会有。”
李子夜回答道，“我想，即便岩佐木和神风营一同举兵造反，织田龙正都不曾完全相信他，不过，这份疑虑，随着京都城破，应该就已经所剩无几，待到天丛军和神风营攻入皇宫，以织田龙正急功近利的性格，眼见功成在即，估计早已忘记了对岩佐木的警惕，所以，要杀织田龙正，这是最好的时机。”
花酆都听过，感慨道，“太惊险了，想想都令人后怕，尤其是左大臣临阵反水的时候，我真以为你和白川秀泽的计划出现了纰漏。”
“其实，这场局只是看上去惊险而已。”
李子夜解释道，“若是千叶一族不出手，或者，如你所说，局势失控，白川秀泽也另有其他的安排。”
“什么意思？”
花酆都疑惑地问道。
“援兵，其实早就到了。”
李子夜如实道，“在布局之初，白川秀泽便已安排好了援军，之所以，一直隐而不发，就是为了逼出千叶一族，至于织田龙正，当他选择举兵之时，下场便已注定。”
“真够阴险的。”花酆都咋舌道。
“权力之争，本就是一场成王败寇的赌局。”
李子夜面露微笑道，“所幸，这一次，我和白川秀泽赌赢了。”
一旁，花酆都、白忘语互视一眼，皆没有说什么。
这家伙，心黑脸皮厚，不去当官可惜了。
这时，小院外，千叶弦一迈步走来，客气行礼道。
“左府大人有事吗？”
天剑若叶收敛心绪，开口问道。
千叶弦一看着眼前面若少年的天剑，认真道，“天剑先生，若是你亲自出手，有几分把握能杀得了那太政大臣。”
“五成。”
天剑若叶淡淡道。
“只有五成？”
千叶弦一皱眉道，“天剑先生的实力十年前便胜过地魁，如今，又有我千叶一族的天丛云剑相助，打败地魁应该不成问题，至于白川秀泽，实力虽然不弱，却绝对挡不下天剑先生三招，先生要杀他轻而易举，为何就只有五成的把握？”
“因为，地魁没有左府大人想象的那般弱。”天剑若叶平静道。
“若是我有办法让人拖住地魁呢？”千叶弦一沉声道。
“九成。”
天剑若叶回答道。
“为何不是十成？”
千叶弦一不解道。
“地魁，非是一般人能够拖住，他若搏命，大人派出的高手很难拖得住他，加上太政大臣本身修为不弱，九成把握，已是极限。”
天剑若叶如实道，“此外，这京都中，还有隐藏未出的高手，实力，甚至不在我之下，同样可能会成为变数。”
千叶弦一闻言，神色一惊，道，“不在天剑先生之下的高手？难道，那位中原来的李家二子重回京都了？”
“不是他。”
天剑若叶摇头道，“另有其人。”
说到这里，天剑若叶目光中闪过一抹凝色。
而且，这个人，实力甚至有可能还在那李家二公子之上。
寒月刺骨。
相距李府不远的客栈中。
灯火跳动，劈啪作响。
桌前，秦婀娜轻轻抚过身前的青霜剑，美丽的眸子中不见丝毫波澜。
瀛洲之行，比她想象的要麻烦一些。

# 第325章 底蕴
北海之滨。
千叶城深处，遍地荒凉。
今夜，李家庆之亲至，强势过境。
荒城最深处，几股恐怖的气息若隐若现，因为李庆之的到来，气氛变得异常沉重。
李庆之卸下剑匣，态度表露，若谈不拢就要硬抢。
强硬而又霸道。
烟雨楼的行事风格，一向如此，李庆之身为烟雨楼之主，更是不喜欢多废话。
这和喜欢以德服人的李子夜，完全是相反的风格。
原因只有一个。
李庆之足够强，强者，只喜欢以实力说话。
“你不是瀛洲人！”
“中原的服饰，他是中原人！”
“太猖狂了，区区一个中原人，竟敢在我千叶一族面前大放厥词！”
荒城深处，惊怒之声响起，惊的是，眼前人如此年轻，一身修为却已如此强大，怒的是，此人只是孤身一人，竟敢挑上整个千叶一族。
这是何等的嚣张，完全不把他们放在眼里。
“再说一遍，交出八岐镜，否则，就不要怪我出手无情了！”
剑匣落地，尘土飞扬，李庆之一身长袍随风猎猎，冷峻的目光中，寒意逼人。
“放肆！”
荒城深处，震怒声再次响起，数百年来，还从来没有人敢这样挑衅他千叶一族。
数息后。
荒城最深处，一道道恐怖的气息迅速觉醒，潜伏多年，近日，相继复苏。
寒风凛冽。
黑暗尽头，两位身着古服的干枯老者迈步走出，强大的气息，恐怖的令人心惊。
五境，而且都是百年之上的五境，真气之雄厚，宛如汪洋，深不可测。
“千叶行风，千叶布雨！”
李庆之感受到两人身上的气息，立刻认出两人的身份，眸中冷意闪过，道，“果然是你们。”
这两人，百年前曾在中原出现过，性情乖戾，十分嗜杀，不少中原强者都死在了他们手中。
行风、布雨，是这两人成名后的名号，也代表着两人各自的武学特点，至于两人本名，早已无人知晓。
没想到，过了百年，这两个老家伙都还活着。
寒夜下。
千叶一族两位百年五境出现，气氛凝下，大战一触即发。
“年轻人，你最大的不智，便是挑上千叶一族！”
千叶行风看着眼前年轻人，杀机毕露，冷声道，“今日，行风布雨，将再斩中原的绝代天骄！”
嚣张而又霸道的言语，回荡在夜空之下，百年前，行风布雨让中原武林损失惨重，今日，欲要再行杀业，斩杀中原而来的绝代天骄！
李庆之看着两人，眸中同样露出了杀机，道，“苟延残喘百年，看来，你们又忘记了当初的教训。”
话声落，李庆之抬手按下身前的剑匣，顿时，一股湃然无比的剑压弥漫开来。
剑匣开，一柄古剑隐现，剑在鞘中，剑意已然难掩。
千叶行风、千叶布雨有感，神色都是一沉，互视一眼，不敢迟疑，身形同时掠过，先发制人。
又是一道剧烈的冲击声响起，千叶行风、千叶布雨两人被震退数步，嘴角再次染红。
点点鲜血，滴落大地之上，喘息声刺耳，两位百年五境，面对一位二十多岁的年轻人，竟是落尽下风，败亡，近在眼前。
何其讽刺。
百年前，狼狈从中原逃回瀛洲，苟延残喘至今，却依旧改变不了被中原绝代天骄碾压的命运。
寒风，越来越冷。
两人的心，也越来越沉。
荒城深处，一位位隐藏不出的老怪同样注视着前方的战局，震撼不已。
谁都没有想到，行风、布雨两人联手，竟是还挡不下这年轻人。
“你们不出手吗？”
李庆之扫了一眼黑暗尽头，淡淡道，“还是，要眼睁睁地看着我送他们两人归西。”
“小辈，你的猖狂，只会让自己的下场更加凄惨！”
荒城深处，隐藏的千叶一族老怪听到眼前中原人的挑衅，震怒道。
“我等着。”
李庆之神色冷漠地应道，“就看你们，有没有这个本事了！”
说完，李庆之身动，持剑冲上前去。
“千叶风葬！”
眼前对手不可战胜，行风、布雨，再次对视一眼，心思把定，千叶行风变招，身如疾风，风中行招，快刀压制眼前年轻人出招。
同时，千叶布雨手中重剑举重若轻，一招一式，势可开山。
刀剑联手再至，李庆之眸中点点流光闪过，挥剑震开战局，旋即脚下一踏，纵身如空。
随后。
无双易手。
左手持剑，李庆之右手提气，剑锋、剑气并行，一剑开天。
一瞬之间。
行风、布雨攻势近身。
只闻。
一道惊天动地的碰撞声响起，刀剑交锋，无双剑上，千钧之力爆发，顿时震飞千叶行风。
“呃！”
闷哼响起，千叶行风身形飞出十数丈，嘴角鲜血泊泊淌下。
同一时间，空中，千叶布雨手中重剑斩下，无情逼命。
可惜，绝对的实力差距前，一切都只是徒劳，无双剑过，极快的一剑，划过千叶布雨握剑之手，漫天鲜血飞剑间，剑指随后又至，一剑贯体，剑气穿体而出。
“啊！”
一声惨叫，千叶布雨身形从天而坠，砰然砸在大地之上。
震撼人心的一幕，交手不过十数招，行风、布雨皆受重创。
寒风拂过，沙尘飞扬。
千叶行风、千叶布雨踉跄稳住身形，目光看着眼前的年轻人，心中尽是恐惧。
“准备好了吗，接下来，送你们归西！”
李庆之持剑上前，眸子杀机越发刺骨，冷声道。
千叶行风、千叶布雨步步后退，身为五境大修行者，这一刻，竟是不敢再面对眼前中原的绝代天骄。

# 第326章 传奇
北海之滨。
荒城。
五境风云战，无双动苍穹。
李庆之一剑在手，孤身对上千叶一族三位百年五境。
压抑的气氛，沉重的令人难以喘息。
寒风起，落叶飞舞。
枯叶遮目的一瞬，行风、布雨强压心中的恐惧，掠身上前，再开战局。
落叶一分为二，刀锋之快，更胜先前三分。
“铿！”
刀剑再一次交锋，无双剑挡下快刀之利，旋即剑势转过，再挡重剑之锋。
轰隆一声，双剑交并，剑声刺耳。
近在咫尺，刀剑锋芒数度交错，变招之快，尽显五境大修行者惊人的能为。
再次交手，行风布雨较之此前明显更加谨慎，刀剑联手，默契无间。
随后，千叶真央强势入局，一身恐怖的气息，炽烈而又强悍。
惊世之战将启，风云为之狂乱，天地为之色变。
身为千叶一族的至强者之一，千叶真央一出手，便展现出无与伦比的实力。
炙热的真气，宛如烈阳灼烧，战局中，千叶真央从行风布雨两人之间掠过，一拳轰出，热浪席卷，十丈方圆，尽成焦土。
左右两边，行风、布雨刀剑配合，封锁眼前年轻人所有退路。
拳劲近身，李庆之神色一凝，周身一股惊人的力量爆发，道门秘术加持，手中无双剑绽放出惊人的光华。
照目一瞬。
李庆之身影消失，一身三化。
行剑，退敌。
令人眼花缭乱的残影，三道虚影，三口剑，虚虚实实，难辨虚实。
轰隆，一声剧烈震动的响起。
剑气冲击，行风布雨周身鲜血飞溅，脚下连退，一剑之下，再度受创。
战局中心，残影汇聚，无双撼真央，两人周围，气浪汹涌，余波狂啸四散开来。
十数步外，行风、布雨踉跄稳住身形，目光看着前方的战局，神色越发震撼。
旷世之战，余劲席卷，风沙遮目，狂啸怒浪中，千叶真央、李庆之身形各自退后三步，胜负未分。
“如此年纪，便有如此惊人的能为，你，究竟是什么人？”
千叶真央神色凝下，目光看着眼前年轻人，沉声问道，即便百年前，那位中原的绝代天骄都没有这样的实力，此人，究竟有何来历。
“你们，没有资格知晓。”
李庆之冷声应了一句，踏步，定身，无双剑斜指，一身剑意再起。
“年轻人，自信是好事，但是，盲目自信，就是祸事。”
千叶真央眸子杀机闪过，双手凝元，惊人的热浪急剧升腾，化为惊涛骇浪，在战局中，急剧蔓延。
一瞬之后。
两人同时身动。
掌剑交锋，掌风炽烈如火，剑锋冰冷如霜，一招一式，针锋相对。
隆隆震动，响彻千叶城，两人皆是高手中的高手，今日相遇，各展惊世战力。
夜色下，急速交错的身影，招式返璞归真，威势越来越强。
千叶真央一身修为已至五境顶峰，无论真气强度还是武学境界，全都占据优势。
然而。
战局中，但闻三道闷哼声响起，鲜血飞溅，染红黑夜。
行风布雨脚下一退再退，握住刀剑的手尽染朱红，伤上加伤。
千叶真央受到这惊世一剑的冲击，嘴角同样染上了一抹朱红，大战以来，首度重创。
难以置信，却不得不相信，眼前中原的绝代天骄，一身实力，已远在他们之上。
“最后说一次，交出八岐镜。”
寒风中，李庆之持剑上前，握剑之手纵然也染上了一抹血迹，一身战意却是越发炽盛。
为了让幼弟成功破脉，李庆之首度展现出一身恐怖至极的战力，超越先贤的绝代天骄，让千叶一族的三位百年五境感受到最深刻的震撼。
“怎会这样！”
荒城深处，一道道惊恐的声音响起，难以相信眼前的结果。
如此年纪，怎么可能会有如此恐怖的实力。
即便千叶一族的先祖，又或者中原的那位的初代剑神，在这个年纪，都不可能有这样的实力。
凡人，总会厚古薄今，认为，传说中的强者，总是那样不可超越。
但是，今时今日，李家庆之亲手粉碎这个传说。
先贤，传奇，不过如此！
给他时间，他当超越所有的传奇。
“你们三人，还不出来吗？”
李庆之目光再次扫过荒城深处，冷声道。
“猖狂之至！”
荒城深处，惊怒的声音传出，这一刻，竟是有了一丝恐惧。
寒风拂过。
整个荒城都变得那样的沉寂。
是震撼，更是惊恐。
与此同时。
瀛洲东边。
李子夜、白忘语、花酆都三人身影掠过。
黎明到来，三人速度越来越快，急速朝着瀛洲东方的青萍大泽赶去。
“花姐姐，老白，到了青萍大泽之后，你们不要进去，就在外面等我。”
李子夜一边赶路，一边说道。
“嗯。”
白忘语、花酆都点头应下，虽是有着一些担忧，但是，却也没有太好的办法。
正如李子夜所言，神物有灵，会自行认主，白月神石唯有在他手中，才能发挥出最大的效果。
按照白川秀泽所言，青萍大泽最大的危险便是祸神意志，即便修为再强，都有可能被里面的祸神意志侵蚀。
所以说，能否从青萍大泽走出，最重要的不是修为，而是意志是否足够坚定。
李子夜，曾在天书的试炼中，畅通无阻地爬上了焚心塔，意志之坚定，纵然儒首也为之赞叹。
不得不说，李子夜，除了武学天赋稍差，或者说很差，其他的方面，皆是上上之选。
就仿佛一个装水的木桶，只缺一块木头，看上去就和废材无异。
两年以来，不论梅花剑仙，还是儒门，又或者李庆之，都想要帮助李子夜补上这最后的缺憾，可惜，收效甚微。
逆天而行，岂是那么简单。
若是简单，又怎么称得上逆天而行。
两年的磨砺和挫折，早已将李子夜的内心磨练得更加坚强，从不动摇。
有失，也算有得。

# 第327章 以一敌四
北海之滨，荒城。
黎明到来，晨曦洒落，被逼到无路可退的千叶一族，再出绝世强者。
千叶百炼手持百炼神兵走出黑暗之地，一身气息汹涌，强大而又凌厉。
行风、布雨，真央、百炼，百年之前，为祸中原的四大瀛洲强者全都到齐，只为阻挡中原绝代天骄的步伐。
四对一，四位百年五境，本该绝对的压制之局，四人目光却是十分凝重，不敢丝毫大意。
气氛渐渐沉重，令人不寒而栗。
四人前方，李庆之孤身持剑而立，冷峻的面容上不见丝毫惧色，即便以一敌四，亦表现得无比冷静。
千年前，道门于世间没落，传承尽失。
中原式微之时，儒首孔丘横空出世，一手建立儒门，千年岁月，强行擎起了中原的一片天。
说不上是时势造英雄，还是英雄成就历史，但，毫无疑问，每一个特殊的时代，总会出现能改变时势的英雄。
今时今日，寒冬大劫将至之刻，道门再出绝代天骄，如千年前儒首一般惊艳，只是一人，便足以撑起身前的一片天。
荒芜的千叶城中，朝阳的光华照下，却驱不散寒冬的冷意。
不管是中原还是漠北，又或者瀛洲，冬季，的确越来越冷了。
极夜寒冬将至，这是谁都无法改变的事情。
“年轻人，再问你最后一句，退还是不退！”
相隔十步，千叶百炼看着眼前中原的绝代天骄，沉声道。
“退，你大爷！”
李庆之淡淡吐出四个字，握剑之手，更紧几分。
难怪，小弟这么喜欢骂人，原来，有些人，真的不能正常交流。
千叶真央、千叶百炼四人脸色顿时一沉，眸中杀机更盛。
“无礼小辈！”
千叶百炼沉声喝了一句，旋即身影掠过，百炼之兵斩下，锋锐无双。
就是这一瞬间的停滞。
已然足够。
李庆之身动，一剑挥过，怦然一声，震退千叶百炼。
同时。
李庆之右手并指，剑气纵横，以点破面，震散千叶真元的掌劲。
一瞬之间，四人围杀之势，被正面突破。
令人难以置信的一幕，集千叶一族四位绝世高手的杀局，依旧奈何不了中原的绝代天骄。
战局中心。
李庆之一身真气汹涌澎湃，威压不断攀升，伏天斗法，展现出最惊人的威能。
“这是？”
荒城深处，一道惊恐的声音响起，道，“中原道门之法。”
“道门？”
另一道声音随后响起，难以置信道，“道门，不是已经覆灭千年了吗？”
“我也不知，但是，他方才施展的秘术，像极了道门的伏天斗法！”
此前的开口老怪震惊道，“不妙，传说中，伏天斗法可数倍提升一个人的战力，极其可怕，若真是此法，千叶百炼他们可能挡不下。”
“伏天斗法？”
另一位老怪反应过来，语气同样一震，显然，也听过此道门秘术。
两人说话间。
荒城之中。
大战全面白热。
李庆之身影极速幻灭，快似闪电，残影纷飞间，剑过，鲜血喷涌如瀑。
行风、布雨，首当其冲，身上伤势越来越重，即便以速度见长的千叶行风，此刻，也无法跟上李家绝代天骄的速度。

# 第328章 祸神意志
荒城。
朝阳明媚，鲜血刺目。
无双剑过，一剑封喉，千叶行风身影倒落，一身气息尽散。
“行风！”
不远处，亲眼目睹这一幕的千叶布雨双目欲裂，急速冲上前。
“小心！”
后方，千叶真央、千叶百炼见状，神色一变，急忙提醒道。
可惜。
已经晚了。
因为千叶行风之死，失了冷静的千叶布雨一脸狂怒地冲上前，重剑斩下，力破千钧。
只是。
武者之争，一旦失了冷静，便意味着，破绽！
或许，某些的破绽，在他人眼中，很难被察觉，但是，李庆之却是不同。
论起观察能力，李家绝代天骄，较之桃花岛的虹霓长老，亦丝毫不逊色。
所以。
千叶布雨失去理智，疯狂冲来的一刻。
结局便已注定。
重剑至，斩落的刹那，残影应声而散。
后方，残影汇聚，李庆之身影凭空出现，手中的无双剑直直贯入前者后心。
“啊！”
刺耳的惨叫响起，千叶布雨脚下踉跄数步，目光看着胸膛透体而出的剑锋，脸上尽是难以置信之色。
“布雨！”
千叶真央、千叶百炼身影掠至，联手攻向李庆之。
“唰！”
战局中，千叶真央、千叶百炼有感，脸色都是一变。
是祸神意志。
祸神之魂觉醒了！
“真央、百炼，快回来！”
荒城深处，两道惊惧的声音传出，急声催促道。
千叶真央、千叶百炼回过神，不敢再恋战，身影掠过，急速朝着千叶城深处赶去。
没有想到，祸神会在这个时候苏醒。
后方，李庆之见状，眸子微眯，一步步跟了上去。
祸神八岐。
他倒是要看看，这瀛洲传说中的祸神，究竟是怎样的存在。
就在荒城中，祸神意志苏醒之时。
远在数千里之外。
青萍大泽中。
方才进入沼泽不久的李子夜，似乎感受到什么，身子猛地一震。
这股气息！
但见，青萍大泽周围，本来平静无奇的水面上，突然迷雾大作，遮蔽所有视线。
“怎么回事？”
青萍大泽外，花酆都、白忘语看着前方沼泽大泽的变化，神色都是一惊。
“小公子！”
花酆都回过神，立刻欲要进入其中。
“花先生！”
一旁，白忘语伸手将其拉住，目视前方，神色沉重道，“不要冲动，现在进去，恐怕也无济于事，我们要相信他。”
花酆都身子一震，目光看着前方大泽，脸上尽是担忧之色。
小公子，千万不要出事啊！

# 第329章 道门咒术
瀛洲以东，青萍大泽。
为寻蚀心草，李子夜孤身一人深入这瀛洲绝地。
不曾想，刚进入不到半个时辰，大泽中，突然浓雾四起，遮蔽了所有视野。
阵阵兽吼声响彻青萍大泽，令人不寒而栗。
李子夜听得毛骨悚然，甚至都快要打退堂鼓。
不过，也就是想想而已。
真退，是不可能的。
李子夜一边左瞅右看，一边前行。
话说，蚀心草到底长在哪里，赶紧找到撤了。
这鬼地方，怪吓人的。
不管何时，李狗子的心态，总是那样的好，即便害怕，也能思想跑偏，和正常人的思维方式始终不太一样。
“吼！”
青萍大泽深处，虚空上，巨大的眼睛若隐若现，注视着前方的少年，冰冷而又贪婪。
气运之力！
吞了此人，它便能恢复到巅峰状态。
“嗯？”
迷雾中，李子夜有感，心头一颤，四周看了看，很是不舒服。
他怎么觉得，他被什么东西盯上了？
难道，白川秀泽说的都是真的，这里真有什么祸神意志？
李子夜紧紧抱住怀里的白月神石，他不怕，不怕！
大祭司曾说过，白月神石是驱邪圣物，定然也能克制这祸神意志。
李子夜越是害怕，脚下步子迈得越快，像极了小时候一个人走夜路。
蚀心草，蚀心草，你在哪里？
青萍大泽深处，那双巨大的眼睛一直盯着迷雾下的少年，却始终没有动手，仿佛是在忌惮着什么。
其中一位五境老怪脸色沉重道，“若是行风布雨还活着，凭借我们六人联手，应该能勉强压制下祸神之魂，但是，他们两人已死，只凭我们四人之力，恐有不足，如今，就只能祈祷祸神意志无法撑持太久，毕竟，祸神已被封印数百年，力量早已虚弱不堪。”
“人类！”
这一刻，禁地上空，一道愤怒的吼声响起，狂暴而又阴冷。
四人闻言，神色都是一变，旋即同时一声沉喝，再提修为，压制祸神之魂。
人力，与神明的较力，不容失败，否则，整个千叶一族都将万劫不复。
此时，千叶一族禁地外。
李庆之迈步走至。
“八岐祸神。”
李庆之看着前方禁地上空弥漫的黑色雾气，眸子微微眯起。
这便是神明的意志吗？
果然，污秽不堪！
所谓神明，不过尔尔。
若是能帮小弟破脉，倒是还有些用途。
思及至此，李庆之将手中无双剑插在身前，旋即双手结印，一身真气催动，再现道门失传千年的净世咒术。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
道门咒术重现世间，顿时，天地风云变，只见，虚空之上，惊雷降世，轰然没入漫天黑雾之中。
“吼！”
顷刻间，八岐镜中，痛苦至极的嘶吼声响起，雷法破万邪，对于八岐祸神这样的邪念聚合之体更是天生克制。
八岐祸神被道门咒术重创的同时。
禁地中。
四位千叶一族的五境老怪立刻饱提一身真元，全力压制祸神意志。
就在祸神意志受到压制的一刻。
远在数千里之外的青萍大泽。
迷雾上空，祸神意志受到影响，巨大的眸子剧烈一震。

# 第330章 夺镜
“哎呀！”
青萍大泽。
一声惨叫响起。
八岐祸神大口之下，李子夜拔出蚀心草，顺势一个打滚，堪堪保住一命，却依旧被祸神之口咬破了左臂。
伤口，不见鲜血，唯有一股黑气缭绕。
钻心的疼痛袭来，阴寒刺骨，似乎要将人冰封。
幸好，两年来，李子夜不止一次经历破脉之痛，对于疼痛的忍耐能力，早已异于常人，此刻，不顾疼痛，踉跄爬起身，撒腿就跑。
李子夜怀中，白月神石有感，爆发出炽烈的光华，帮其驱除体内的祸神之力。
后方，八岐祸神紧随不舍地追了上来，巨大的双眸中，尽是贪婪之色。
与此前的深海之王相同，八岐祸神也能感受到李子夜身上异于常人的气运之力，提前觉醒，就是为了吞噬这股力量。
李子夜天命之子的身份，只有在这个时候，才显得如此特殊。
简直就是行走的神药，人见人爱的唐僧肉，是个妖怪都想咬上一口。
“吼！”
虚空中，八岐祸神再次嘶吼一声，感受到自身的力量越来越虚弱，不再犹豫，当机立断，一颗巨大的头颅再度生出。
双头恶龙，嘶吼震天，同时，八岐祸神的身躯几乎变得完全透明，显然，强行生出第二颗头颅，对其负荷极大。
为了吞噬眼前少年，以恢复到巅峰状态，八岐祸神破釜沉舟，将残余的所有力量全部释放了出来。
双头恶龙出现的刹那，整个青萍大泽也随之剧烈震动起来，似乎难以承受这惊人的祸神之力。
“你大爷！”
李子夜见状，神色一变，还能变身的？
太欺负人了！
虚空上，双头巨龙仰天嘶吼，目光凶芒大露，一左一右，吞向下方少年。
虚空上，双头恶龙痛苦地翻滚嘶吼，受到神石力量的侵蚀，越发虚弱。
十丈外，李子夜落地，强行稳住身形，伸手擦掉嘴角血迹，沉声喝道，“再来！”
他就不信，他堂堂天命之子，又有神物护体，会打不过一条长虫。
趁他病要他命，此时，是这八岐祸神最虚弱的时候，不趁机宰了这长虫，就对不起他这白月神石大管家的身份。
十丈距离，李子夜、双头恶龙对峙，各自心生盘算，想要弄死对方。
四周，浓雾弥漫，让这一场人龙恶战，显得越发惊险。
迷雾中，李子夜目光扫过双头恶龙巨大的身躯，在想这长虫会不会有什么七寸之类的弱点。
他记得，小红帽和半边月姐姐都说过，蛇蟒之类，心脏部位，极为脆弱，俗称七寸。
但是，这祸神，是邪念聚合体，会有这样的弱点吗？
“嗡。”
这一刻，李子夜手中，白月神石嗡鸣，面对邪气汇聚而成的怪物，也表现出异于平常的兴奋。
“别急，我还在找它的破绽。”
李子夜说了一句，紧紧地抓住手中的神石。
一人，一板砖，同仇敌忾，共同对上瀛洲的祸世之神。
与此同时。
北海之滨。
千叶一族的禁地中。
四位千叶一族五境大修行者联手封印祸神之魂，一身修为全都催至了极限，脸上和额头上汗水不断淌下。
禁地的天空上，声声怒吼不绝于耳，祸神意志不甘被封印，拼命挣扎。
而在禁地之外。
李庆之施展道门咒术，引天雷降世，镇压祸神之魂。

# 第331章 屠龙
荒城。
千叶一族。
一道道身影掠过。
每一人的气息都极其可怕。
五境，平日难得一见的绝世强者，如今，一出现便是五位。
四位千叶一族的老怪物，一位中原的绝代天骄！
最前方，被八岐祸神附身的老者冲出千叶一族，急速朝着荒城外逃去。
祸神有着自己的意志，深知，它现在的情况，应付不了这么多高手。
只要想办法逃出去，解开八岐镜的封印，它的力量将能完全解封，不再畏惧任何人。
后方，千叶真央、千叶百炼还有千叶一族另外一位五境老怪急追不舍，脸上尽是着急之色。
祸神脱困，最先遭殃必定会是他千叶一族，所以，无论如何，绝对不能让这种事发生。
“分头追，你们去城外拦截。”
眼见这样下去，祸神极有可能逃脱，千叶真央传音说了一句，加快速度追了上去。
后方，千叶百炼和另一位五境老怪听到千叶真央的传音提醒，互视一眼，一左一右分开，先行前往城外。
最后面，李庆之身影掠过，看到三人追逐的方向后，眸子微凝，速度更快几分，亦先一步赶往城外。
看这情况，这些人是很难在这千叶城拦下那八岐祸神了。
就在北海之滨，祸神逃脱之时。
数千里外。
青萍大泽，浓雾中，李子夜、双头恶龙的战斗亦至白热。
祸神意志化形恶龙，欲吞天命之子身上的气运。
李子夜不甘示弱，察觉到白月神石对祸神意志有克制作用后，心中惧意全无，手持板砖，正面对上双头恶龙。
“吼！”
恶龙仰天嘶吼，声声震耳欲聋。
一人，一龙同时身动，正面冲了上去。
“轰！轰！”
“听不懂啊大哥，说汉语行吗？”李子夜一脸无奈地说道。
“铿！”
这一刻，李子夜身后，利用龙骨、龙鳞铸成的纯钧剑受到龙珠的牵引，自行出鞘。
纯钧出鞘的刹那，龙珠之上青光炽盛，旋即没入纯钧剑中。
顿时，令人震撼的一幕发生。
龙珠没入纯钧剑后，剑锋和剑柄交接处，龙珠显化而出，青红气息流转，龙威若隐若现。
李子夜一脸惊讶地看着眼前景象，不知该说什么。
还，还能这样？
这破珠子还真是够狡猾的，装死这么久，现在看到有利可图，方才肯出力。
“吼！”
青萍大泽上空，三头恶龙感受到前方那柄剑上的龙威，再度一声怒吼，咆哮着冲了上去。
“信你一次！”
李子夜从震惊中回过神，一把握住纯钧剑，也踏步冲上前去。
“轰！”
恶龙俯冲而下，李子夜方才避开一颗恶龙头颅，另外一张血盆大口同时吞了过来，毫不犹豫，李子夜左手拎着白月神石直接砸了过去。
巨大的冲击声响起，恶龙痛苦嘶吼，第三颗头颅再次俯冲而下。
三头恶龙，三颗头颅的优势尽显。
危机袭来，不及躲避，李子夜一身真气尽数贯入纯钧剑中，旋即一剑挥过，正面硬撼祸神意志。
“轰！”
两股力量首度碰撞，纯钧剑上，龙威大盛，青红双息宛如有了生命，强行从恶龙头颅上撕咬下来一块。
“吼！”
顿时，三头恶龙痛苦的剧烈挣扎起来，身躯立刻虚幻了一分。
下方，李子夜受到这股力量的冲击，脚下连退数步，嘴角溢红。
剑上，龙珠兴奋地轻鸣，迅速将从三头恶龙身上咬下的祸神之力吞噬。
“我出力，你吃肉，还真是公平公正。”

# 第332章 兄弟两人
骄阳高照。
下方，青萍大泽，浓雾蔽日。
谁都看不到里面的情况。
唯有通过那惊天动地的震动声可以判断出，里面正在进行着一场惊天地泣鬼神的大战。
人与神明，正面交锋。
李子夜，一向都是无神论者，对于神明，从不畏惧。
青萍大泽外。
红色纸伞遮蔽骄阳，伞下，花酆都目视前方瀛洲绝地，眸中尽是凝色。
小公子。
一旁，白忘语感受到里面的震动声，脸上也露出担忧。
“根据白川秀泽所言，青萍大泽中的八岐祸神早已被千叶一族封印，残余的祸世意志最多只能影响进入者的心智，为何，里面会有如此激烈的战斗波动。”花酆都神色凝重道。
“只有一个可能。”
白忘语沉声道，“八岐祸神，已经苏醒！”
“我们要不要进去帮忙？”
花酆都闻言，认真问道。
“暂时不用。”
白忘语目光微凝，道，“根据里面战斗的激烈程度来看，李兄并非没有还手之力，既然有的打，李兄应该就能够应付，我们没有白月神石护体，若是擅入，很可能会被祸神意志影响，成为李兄的拖累。”
这青萍大泽，是整个瀛洲邪气的集聚地，一旦邪气入体，心神失守，很快就会被祸神意志侵蚀。
所以，在这里，修为强弱，并非关键。
两人交谈间。
青萍大泽内，怒吼震天，李子夜身影如惊雷掠过，速度越来越快。
已经决定要出手渎神的李子夜，一改往日玩世不恭的态度，全功汇聚，战力全开。
李子夜脸色冰冷地伸手擦去嘴角的血迹，压下体内的伤势，目光注视着前方的庞然大物，冷声道，“刚才是我小看你了，再来！”
“吼！”
浓雾中，双头恶龙似乎听懂眼前少年所言，仰天一声怒吼，四目吞吐凶芒，旋即猛然冲了上去。
就在李子夜和祸神意志战至白热之时。
数千里之遥外，北海之滨。
荒城。
一道浑身缭绕着黑色雾气的老者冲了出来。
后方，千叶真央紧随不舍，出手阻拦。
“砰！”
两人交手，余劲震荡，两人脚下同退数步。
祸神附体后，老者实力反而更进一步，强如千叶真央，一时间，都难以将其挡下。
就在这时，不远处，先一步在城外等候的千叶百炼急速赶至，手中神兵百炼斩下，联手千叶真央，阻拦祸神。
“呲啦。”
百炼划过，老者手臂上，衣帛撕裂，鲜血飞溅而出。
殊不料。
祸神附体的老者如若不觉，周身邪气汹涌，重掌反扑，轰然拍在千叶百炼胸膛。
“呃！”
掌劲加身，千叶百炼口中一声闷哼，脚下连退数步。
点点朱红，尽染胸前衣衫。
“百炼！”
后方，千叶真央神色微变，掠身上前，一掌拍向老者后心。
“砰！”

# 第333章 渎神
寒月高照，青萍大泽。
隆隆震动声依旧不断传出。
浓雾之中。
汗水滴下，落地成霜。
黑夜到来，青萍大泽中，气温明显低了很多。
然而。
一人，一神的战斗，却是越发白热。
体力剧烈消耗，真气也所剩无几，大战了一天后，李子夜脸上明显露出了疲态。
更麻烦的是，白月神石之上，光芒越来越弱，显然，经过一天的消耗，力量渐渐枯竭。
只是，月光被浓雾遮挡，白月神石恢复的速度变得极慢，远远跟不上消耗。
当然。
祸神意志化为的双头恶龙也好不到哪去。
本体尚在封印中，双头恶龙的力量远不复巅峰，大战至今，庞大的身躯已经完全透明，随时都有可能散形。
这一场意志和体力的消耗战，还说不上谁胜谁负。
“吼！”
双头恶龙仰天嘶吼，不愿再拖延，倾尽全力冲了上去。
“喊你大爷！”
李子夜强忍身体的疲惫，很是文明地说了一句，旋即持剑正面冲上前去。
纯钧剑上，龙珠光华耀目，吞噬了神明之力后，气息越发强大。
这一场消耗战，若说最大的获益者，毫无疑问就是深海之王的龙珠。
“轰！”
战局中，龙息吞吐，剑气纵横，一道道残影应声消散，随后，剑气冲霄，破开遮天迷雾。
刹那。
天际之上，月光洒落而下。
李子夜手中，白月神石顿时光华炽盛。
“就是现在。”
就在这时。
皎月下，一道剑气破空而至。
老者脸色一变，赶忙出手抵抗。
“呃！”
一声闷哼，剑气破开邪气，透体而过，带出一瀑凄艳的鲜血。
老者踉跄稳住身形，目光看着前方的年轻人，不愿恋战，转身就逃。
“你走不了！”
后方，李庆之淡淡说了一句，旋即身影闪过，瞬身挡去前者之路，剑锋划过，无情逼命。
“铿！”
老者翻掌挡剑，邪气汹涌，无穷无尽。
李庆之手中之剑，立刻变招，千钧之力爆发，轰然震退老者。
不可测度的剑，在快与沉之间，变化莫测，招招无情，剑剑逼命。
老者脚下一退再退，本就在千叶真央等人的围杀下受伤不轻，此刻，再遇的中原绝代天骄，战斗刚开便全面落入下风。
想逃，却是毫无机会，逼命的剑，快的不可思议，一招一式，精准无比，又重若泰山，纵然祸神之力加持，亦难以挡下。
“呲啦！”
一剑划过，老者胸前，血花飞溅，险之又险，几乎伤及心脉。
老者狼狈避开逼命的一剑，不及回神，剑锋随后又至。
“呃！”
一剑透体，血水喷涌，老者脚下连退，重掌凝元，强势反扑。
不知疼痛，不知疲惫，祸神附体之下，老者接连重创，却是依旧有着强悍的战力。
李庆之抽剑而出，并指点锋，以点破面，挡下老者强势的反扑，同时，踏步瞬身而过，快至极限的一剑，直接贯入老者后心。
“呃！”
喷涌的鲜血，彻底染红老者衣衫，寒夜下，凄艳夺目。
老者脚下一个踉跄，竟是强行回身，还要反扑。
“不死之身，真的会不死吗？”
李庆之冷声说了一句，抽剑身退，旋即身影一分为三，极快的剑，极快的身法，虚实之间，一次又一次重创老者。

# 第334章 屠神
寒夜，凄冷刺骨。
青萍大泽。
三头恶龙再现，威势雄浑无比。
浓雾中，已经气空力尽的李子夜看着前方的恶龙，神色沉下。
这，真是最糟糕的结果。
“吼！”
三头恶龙，三颗头颅齐齐一声怒吼，声势惊天动地。
“喊。”
李子夜稳住身形，一如既往，口吐芬芳，“你大爷！”
问候之后，李子夜脚下一踏，纵身而过，持剑冲了上去。
三头恶龙张开巨口，龙息搅动，旋即相继喷了出去。
“飞仙诀。”
李子夜身影闪过，一体双分，一左一右，冲向恶龙。
龙息吞天灭地，一道残影应声崩散。
第二道龙息近身，虚实之间，招中变招，虚幻的残影内，一道身影分出。
这一刻，第三道龙息已至。
三头恶龙，三口龙息，逼命无情。
李子夜避开前两道龙息，却已避不开第三道。
体内残余的真气，已不容李子夜硬挡龙息，危急时刻，心中一横，剑凝一点，舍命一搏。
昔日兄长授武，剑之真谛，快、准、集中。
李子夜的剑，够快，准度尚可，但是，集中两字，做得远远不够。
今日，生死危急前，唯有，破釜沉舟一搏。
真气凝聚，剑尖一点，以点破面，以面破龙息。
“轰！”
纯钧破开龙息，只见一泓溅血，余劲反扑，李子夜嘴角，立见朱红。
闷哼声中，残影掠过，血流不停，剑势更不停。
“李兄，本就是天才。”
白忘语微笑道，“只是，不太明显而已。”
“呵。”
花酆都轻笑，道，“这话，小公子，一定不爱听。”
两人话说间。
青萍大泽中，李子夜、双头恶龙的战斗，越趋激烈。
战至此时，李子夜的体力早就透支，之所以还能坚持，只是因为那不肯服输的意志，还有对活命的渴望！
他堂堂天命之子，又有这么多神物加身，怎能输给一条长虫！
今后，若是仙子师父和二哥问起，他，丢不起这个人！
“飞仙诀！”
剑起锋芒，光华耀目，李子夜踏步入空，古剑映月，剑光照大千。
“飒沓五更寒！”
剑凝寒霜，虚空上，一道道虚影掠过，瞬至双头恶龙之前。
“吼！”
恶龙吐息，两道虚影应声消散，惊见，残影汇聚，少年身影出现，一剑破空，强势斩下恶龙第二颗头颅。
漫天邪气激荡，恶龙痛苦怒吼，三颗头颅，再次只剩一颗。
剧痛之下，恶龙张口，龙息汇聚，强势反扑。
剑势已尽的李子夜，勉强催动体内真元，以佛门秘式硬挡龙息。
瞬息之间，龙息近身，明镜亦非台应声而破，李子夜嘴角溢红，直接被震飞出去。
十数丈外。
李子夜落地，半身染红，护体金光点点消散。
虚空上，恶龙愤怒咆哮，因为受创太重，方才一记龙息，明显弱了许多。
“你的头不是能长出来吗，再来啊！”
李子夜踉跄站稳身子，掩嘴咳出一口鲜血，强忍体内重创，注视着前方恶龙，声音沙哑道。
浓雾中，恶龙嘶吼，身躯明灭不定，同样虚弱至极。
“长不出来的话，那就去死吧！”

# 第335章 封印
寒月高照。
北海之滨。
李家绝代天骄、瀛洲祸神正面对上，大战激烈，全面陷入白热。
八头恶龙，每一颗头颅都有着独立的意识，又有着超乎寻常的再生能力，即便被砍掉，也能迅速重生。
“吼！”
夜色下，声声怒吼震天动地，八岐祸神，展现出惊人的神威，磅礴无尽的邪气弥漫，几乎将整片天地都笼罩。
“不死之身。”
李庆之眸中冷意闪过，左手翻转，一身真元极尽升华，以气御术，以术现风雷。
刹那，夜空之上，雷霆大作，源源不断，贯入无双剑中。
道门秘藏，雷法破万邪。
前方，八岐祸神有感，一声怒吼，一口龙息喷出，欲要阻止眼前人类。
可惜。
已经晚了。
十丈外，无双剑光华炽盛，雷霆加持，更显不凡。
李庆之身动，一剑斩开龙息，狂乱的气流中，身影冲出，瞬至恶龙之前。
快，快到不可思议。
纵然比起速度见长的飞仙诀，也不遑多让。
至少，到目前为止，天下，无人出其左右。
道门武学，于李家天骄身上，尽展锋芒。
不及转眼的瞬间，李庆之突破龙息的阻碍，来到恶龙前方，一剑斩下，再断龙首。
“吼！”
八岐祸神痛苦地嘶吼，一颗颗头颅张开巨口，龙息汹涌，强势反扑。
李庆之见状，凌空一踏，避开一道又一道龙息，身影如幻，快如惊雷。
龙息吞天灭地，所过之处，连空间都仿佛扭曲起来。
“人类，你做了什么！”
突然。
八岐祸神愤怒嘶吼，身子因为痛苦，不断颤抖。
惊见，八岐祸神断首之上，邪气弥漫，被斩下的头颅，却是始终无法恢复。
恶龙怒吼，也看出眼前少年已是强弩之末，一口龙息喷了出去。
“喊，你大爷！”
一如既往，谈吐文明，李子夜身影冲出，挥剑破龙息。
余劲震荡，鲜血飞溅，李子夜尚且还做不到其兄长的程度，勉强破开龙息，已是极限。
不过。
此时此刻，也足够了！
同样已至极限的恶龙，一口龙息之后，气息难以持续，短暂的停滞，前方，少年身影掠至。
不得已。
恶龙张开巨口，直接吞了过去。
“敢吞小爷，也不看看你有没有这个胃口！”
李子夜拎着手中的板砖，一脸冷意地砸了上去。
“轰！”
只闻一道巨大的碰撞声响起，一正一邪两股力量剧烈碰撞，一人，一龙全都受到波及，伤上加伤。
顿时，李子夜嘴角，再溢朱红。
恶龙痛苦嘶吼，一样好受不到哪去。
“所谓神明，不过尔尔！”
近在咫尺，李子夜看着前方瀛洲祸神，冷声说了一句，体内最后的真元灌入手中之剑，旋即一剑挥过。
恶龙身子一震，头颅应声而断。
顷刻间。
漫天邪气溢散，恶龙身躯随之消失。
寒月照目，青萍大泽中，浓雾也开始淡去，重见天日。
“累死爸爸了。”
李子夜一屁股坐在了泥水坑中，大口喘气，累的连根手指头都不想动。
下次，这种脏活累活，他不要再干了。
交给小红帽他们就行！
“李兄。”
“小公子。”
这一刻，青萍大泽外，雾气散去后，白忘语和花酆都看到里面的少年，开口喊道。

# 第336章 京都之变
瀛洲京都以东。
马车吱呀吱呀作响。
李子夜受伤之重，已不适合自己赶路，所以，花酆都和白忘语为其找了马车。
“我真是操心的命啊！”
马车上，李子夜趴在窗前，看着外面的风景，说道，“也不知道京都啥情况了。”
“小公子不必太过担心，白川秀泽应该能够应付。”花酆都轻声道。
“别啊，他能应付，还有我们什么事。”
李子夜回过头，很是正经的说道，“最好他应付不了，我们才好插手。”
“小公子还真是唯恐天下不乱。”花酆都笑道。
“天下乱不乱，和我没关系，只要瀛洲足够乱就行。”
李子夜咧嘴笑道，“我折腾这么久，有家不回，不就是为了给瀛洲的内乱加一把火。”
“千叶一族，不好对付，白川秀泽短时间内想解决这个内患，不是一件容易的事。”一旁，白忘语说道。
“说起来，二公子去北海之滨也有一段时间，那里是千叶一族的腹地，不知道现在什么情况了，会不会发生什么冲突。”花酆都随口说道。
“以二哥的性格，肯定不会和千叶一族讲什么道理，冲突，必然的。”
李子夜有些担忧道，“希望，二哥能够打赢，不要受伤。”
“这你放心。”
花酆都笑着应道，“你二哥很强，非常强。”
“和我师父比起来呢？”
李子夜好奇地问道。
花酆都稍微犹豫了一下，回答道，“不太好说，毕竟，谁都不知道梅花剑仙和二公子真正全力出手，究竟有多强，不过，据我估计，现阶段，应该还是梅花剑仙更强一些，毕竟，年纪大，修为深，占了不少优势。”
李子夜闻言，嘴角忍不住一抽。
要是让仙子师父知道，有人说她年纪大，非出手砍人不可。
府中，老管家看到自家公子赶回，急忙上前相迎，禀告道，“公子，你可回来了，出事了。”
“出什么事了？”
李子夜看到老管家着急的模样，不解地问道。
“昨夜，太政府出现刺客，秀宁姑娘重伤昏迷，至今未醒。”老管家说道。
“哦。”
李子夜不在意地应了一声。
多大点屁事，又没死。
后方，花酆都、白忘语互视一眼，旋即收回目光。
男人啊！
不管怎么说，那白川秀宁也来过李府多次，这家伙，竟然表现出的如此冷淡。
“没事了吗，没事就退下吧。”
李子夜随口说道，折腾了这么天，困都困死了，哪有闲心管这点破事。
老管家神色一怔，也没想到公子会对这件事如此冷淡。
他还以为，公子很关心秀宁姑娘，所以，才先行禀报了此事。
“有，有事。”
老管家回过神，赶忙说道，“太政大人也受伤了，虽然没有秀宁姑娘伤势那种重，但是，也伤得不轻。”
“白川秀泽也受伤了？”
李子夜闻言，神色一惊，旋即转身朝府外走去。
“花姐姐，老白，去太政府。”
花酆都、白忘语迈步跟上，一同上了马车。
“小公子。”
马车上，花酆都忍不住问道，“你是不是，好男风？”

# 第337章 心机如渊
京都。
夜幕降临。
太政府前，马车隆隆驶来。
李子夜带着花酆都、小红帽匆匆下了马车，进入了太政府。
府中下人的带领下，李子夜三人来到内院，白川秀泽的房间前。
“大人，李公子他们到了。”
下人恭敬行礼，禀告道。
“快有请。”
房间中，白川秀泽看到外面的三人，勉强起身相迎。
“太政大人有伤在身，就不要起来了。”
李子夜带着身后两人快步进入房间，一脸关心地问道，“刚回来就听说大人和秀宁姑娘遇刺，大人现在感觉怎么样？”
“有劳李公子专门跑一趟，我没有大碍。”
白川秀泽看着眼前少年风尘仆仆的模样，心中微微有些感动，刚要说什么，突然注意到眼前少年衣衫上沁出的血迹，神色一怔，诧异道，“李公子也受伤了？”
“的确受了些伤，不过，不碍事。”
李子夜也没有隐瞒，如实道，“那青萍大泽正如大人所说，是一片绝地，好在最终有惊无险，药也找到了。”
“找到便好。”
白川秀泽轻轻松了一口气，道，“李公子既然有伤在身，何必这么晚还过来跑一趟，明日再来就行。”
“我担心太政大人这里有麻烦。”
李子夜神色很是诚恳道，“大人，究竟发生什么事了，大人身边有地魁先生保护，怎么还会受这么重的伤。”
“天剑若叶！”
白川秀泽听过眼前少年所言，神色微凝，说道，“李公子的办法虽好，但是，我手中的顶级战力，的确不足，即便加上花先生，也难以抗衡左大臣和千叶一族。”
“不是还有人魁和那位月璃吗？”李子夜提醒道。
“他们？”
白川秀泽闻言，眉头皱起，道，“这不可能，此二人一直效忠于织田龙正，织田龙正因我而死，他们两人必然恨我入骨，又怎么可能愿意帮我。”
“事在人为。”
李子夜认真道，“人魁如何，暂时不谈，那月璃跟随右大臣并没有太多时日，若说有多么忠诚，我想，应该不至于，何不一试。”
白川秀泽面露思考之色，片刻后，点了点头，道，“李公子所言确实有理，这件事，是我过于先入为主了，便没有尝试去争取。”
“若是太政大人信任，月璃那边，我可以替大人走一趟，至于人魁那里，我想，地魁先生前去，或许会更好一些，毕竟，他们虽是对手，却也十分了解对方，交谈起来，更容易拉近距离。”李子夜建议道。
“李公子说的不错。”
白川秀泽听完眼前少年的建议，心思定下来大半，神色恭敬道，“如此，就有劳李公子了！”
“太政大人客气。”
李子夜轻声道，“时间已不早，大人早些休息，我也就不打扰了，先行告辞。”
说完，李子夜拱手躬身一礼，准备离开。
“李公子慢走。”
床榻上，白川秀泽还礼道。
李子夜颔首，旋即带着花酆都和小红帽离开，来时匆匆，去时凝重。
“这李家嫡子，真不得了。”
三人刚离开不久，地魁村正走了进来，面露感慨道，“他来之前，大人一脸愁容，他来之后，大人的心，明显定了许多。”
白川秀泽沉默，许久，轻声道，“此子，的确十分的厉害，几句话，便将所有的事情梳理的清清楚楚，还能给出现阶段，最好的应对办法，可惜，如此谋略过人的大才，却不能长久为我所用。”
“大人，这李家嫡子真的可信吗？”村正认真地问道。

# 第338章 再见仙子师父
翌日。
天初亮。
忙碌命的李子夜，带着花酆都离开了李府。
小红帽，依旧负责看家护院。
相距李府不远。
客栈中。
秦婀娜、半边月早早起来，在自己的房间梳妆。
即便是剑仙，也是需要睡觉和梳妆的。
“咚咚！”
这时，房间外，敲门声响起。
房间中。
秦婀娜淡淡道，“进来！”
“吱呀。”
房门应声打开，外面，一名少年乖巧地站在那里，与平日里的嚣张大不相同。
“仙子师父。”
李子夜进入房间，乖得像是小猫一样，恭敬行礼道。
“玩够了？”
秦婀娜神色淡漠道，“准备什么时候回中原？”
“还要等些时日。”
李子夜犹豫了一下，如实说道，“千叶一族的存在对中原而言，始终是个威胁，若能借助瀛洲内斗，将千叶一族连根拔除，不仅可以永远除此后患，还可以最大限度地消耗瀛洲国力，让瀛洲，未来十年，甚至二十年内，都无力他顾。”
“算是正事，可以给你一些时间。”
秦婀娜平静道，“不过，要快一些，你和火麟儿的决斗，就只剩下一年了。”
“是！”
李子夜恭敬应到。
“小子夜！”
就在这时，房间外，半边月从隔离的房间走来，看到里面的少年，笑道，“你可来了，此前在皇宫，我都没敢和你说话。”
“姐姐。”
李子夜咧嘴笑道，“别来无恙啊！”
“还无恙，都快闷死了。”
“同意！”
李子夜很是认同地说道。
比如他那位幼微姐，别人都认为她天性纯良，实则……
梳妆台前，秦婀娜梳洗好，开口道，“有需要我做的事吗？”
“暂时还不用仙子师父出手。”
李子夜想了想，说道，“主要仙子师父你一出手，身份很容易就被人认出来，还是等到关键时刻，再出手吧。”
“千叶一族不好对付，小心一些。”秦婀娜提醒道。
“知道了。”
李子夜听话地应道。
“小子夜，你那二哥，去了哪里？”
半边月问出好奇了很久的问题，道。
“北海之滨，千叶一族的腹地。”李子夜回答道。
“去那里做什么？”半边月疑惑道。
“据白川秀泽所说，千叶一族的腹地中，很可能会有神物，所以，二哥就去了。”李子夜如实说道。
“八岐镜。”
梳妆台前，秦婀娜眸子微眯，说道。
“仙子师父也听过这东西？”李子夜诧异道。
“瀛洲三大神器。”
秦婀娜平静道，“八岐镜，天丛云剑，还有妖刀，而八岐镜便位列三神器之首，具有很强的封印能力，据说，瀛洲的八岐祸神，便封印在其中。”
“仙子师父说的不错。”
李子夜点头道，“那八岐镜中，封印着瀛洲的八岐祸神，百年前，千叶一族借助祸神之力，催生出不少高手，这才有瀛洲和中原的那场大战，不过，听说此镜早已遗失长达百年，也不知道是真是假。”
“假的。”
秦婀娜淡淡道，“这样的神物，怎会轻易遗失，而且，即便遗失，也不可能百年时间都毫无消息，十有八九是千叶一族为了给自己减少麻烦，散播出去的假消息罢了。”
“仙子师父说的有道理。”
李子夜立刻送上去一记马屁，一脸讨好地说道，“还是仙子师父聪明，一眼就看穿了千叶一族的把戏。”
秦婀娜直接忽略了某人的献殷勤，说道，“你二哥去北海之滨应该就是为了夺取此物，若真能顺利拿到，或许，借助那祸神之力，能帮你一举破开最后三脉。”
“真的吗？”
李子夜闻言，面露喜色，问道。
“可能吧。”

# 第339章 李庆之回归
月明星稀。
瀛洲京都。
李府。
后院中。
少年拼命练剑。
即便深夜，也不敢休息。
“李兄，早点睡吧，明天再练。
房门吱呀一声打开，白忘语走出房间，看着外面还在练剑的少年，开口劝道，“你还有伤在身，不好好休息，体内的伤势很容易复发。””
“喝！”
院中，李子夜一剑劈出，头也不回地说道，“不睡，我要抓紧时间练成第六式，仙子师父今天都警告我了，一年后，我要是打不过火麟儿，下场会很惨。”
“梅花剑仙吓唬你呢，你是她唯一的弟子，怎么可能下太重的手，你和火麟儿不论武道天赋和修炼时间都有不少的差距，不是一朝一夕就能弥补的，尽力即可。”白忘语继续劝道。
“老白，你不了解我那师父，她是不会下重手，但她会下死手！”
李子夜一边满头大汗地练剑，一边说道，“仙子师父那么爱面子，我要是输了，就等死吧！”
白忘语沉默无言，不知道该说什么。
到了梅花剑仙这种程度，爱惜名声和羽毛，并不奇怪。
不过，应该不至于，惩罚太重……吧。
此时此刻，白忘语心中也不敢太确定，毕竟，俗语有云，女人心，海底针，更何况，梅花剑仙还是一个很爱惜颜面的女人。
“小公子这命，可真苦。”
这时，隔壁的房间中，花酆都走出，笑道，“一个八脉不通的人，却要和世间四大天骄级别的年轻一代至强者交手，这不是开玩笑吗，反正，我是不知道，这一架怎么才能赢。”
“确实很难打。”
一旁，白忘语轻声道，“差距太大了。”
实话实说，这一战的难度，远比表面上看起来要大得多。
若对手是寻常的第三境后期，甚至第四境的武者，都还好说。
但是，对手是火麟儿，就完全不一样了。
从实力来讲，同等境界的武者，对上火麟儿，几乎没有什么胜算。
据他推算，如今，年轻一代的那四人，包括火麟儿在内，应该都卡在第三境后期，随时都有可能踏入第四境。
同在第三境后期，他能和四境初期的武者一战，火麟儿定然也能。
可以说，同样的境界下，李兄的胜算都不会太大，更何况，两人的修为，还相差这么多。
如今的情况，若接下来的一年，火麟儿一直卡在第三境后期，李兄的修为突飞猛进，修为和火麟儿拉平，或许还有一丝胜算。
但是，这个可能性非常小，几乎没有。
花酆都体神色凝重地应道。
“会很麻烦吗？”
一旁，白忘语也猜出了什么，问道。
“不会容易。”
李庆之颔首道，“可惜，儒门掌尊级别的强者都不在，不然，儒门的浩然正气，倒是能派上不小的用场。”
“需要多久？”白忘语沉声问道。
李庆之看了一眼身前的儒门大弟子，明显其意，正色道，“十息，做得到吗？”
“十息，好！”
白忘语神色凝下，应道，“给我半个时辰，半个时辰后，我会将体内浩然正气的强度提升至接近五境的程度，但是，最多也只能撑持十息，剩下的，就交给李二公子了。”
“好！”
李庆之点头，认真道，“多谢。”
“应该做的。”
白忘语应了一句，没有再多言，回房间准备。
“这小红帽，对小公子，真是够意思。”
花酆都感叹道，以第三境后期的修为，强行提升真气到五境级别，带来的身体负担，可想而知。
“儒门之恩，李家不会忘。”
李庆之平静道，“去准备吧。”
“嗯。”
白忘语颔首，转身回房间。
半个时辰后。
后院外。
三道身影迈步走来。
秦婀娜、半边月都来了。
院中。
秦婀娜、李庆之目光对视，颔首致意。
“那祸神，有多强？”
秦婀娜开口问道。
“五境之上。”
李庆之如实说道，“不过，有八岐镜的封印，它发挥不出全力。”
“好。”

# 第340章 弑神
李府后院。
风云变幻。
四位绝世强者齐聚，为李子夜破脉，不惜逆天而行，出手弑神。
四人联手，道门四象大阵开，封印天地。
“都准备好了吗？”
阵法开启后，李庆之看向大阵内外的四人，开口道，“要开始了。”
“好！”
秦婀娜四人点头，凝声应下。
“小弟。”
李庆之看向阵中的幼弟，直接将八岐镜扔了过去，嘱咐道，“将你的血滴到镜子上！”
李子夜接过八岐镜，咬了咬牙，没有再犹豫，伸手咬破食指，将鲜血滴了上去。
顿时，神器认主，血气大盛。
八岐镜认主的一刻，镜中，祸神意志有感，疯狂弥漫而出，欲要趁机吞噬李子夜之身。
“唰！”
就在这时，一道剑光划过，震散漫天邪气。
李庆之身影掠至，一把将幼弟拉到身后，看着虚空中沉浮的八岐镜，凝声道，“试着控制八岐镜，将封印打开一部分。”
李子夜闻言，神色一怔，旋即闭上双眼，尝试解开八岐镜中的封印。
数息之后。
虚空上，八岐镜震动，一块块青锈脱落，上面的封印，也跟着解开。
“吼！”
一瞬之间，后院中，一道惊天动地的怒吼声响起，无比恐怖的神威弥漫而出，封印刚松动，八岐祸神便冲出八岐镜，时隔数百岁月，重见天日。
“退到阵法外，保护好自己。”
祸神解封后，李庆之翻掌将李子夜送出四象大阵，目光注视着前方汹涌澎湃的祸世意志，神色凝下。
“唰！”
这一刻。
阵法另一边，一剑破空而至。
寒气逼人。
八岐祸神察觉，回首一掌，挡下剑气。
邪气、寒气碰撞，两股力量互相冲击，飞沙走石，尘土飞扬。
“人间剑仙！”
八岐祸神看着眼前女子，眸中杀机大盛，冷声道。
“你怎么样？”
秦婀娜没有理会，目光看向前方的李家二子，问道。
“不碍事，小伤而已。”
李庆之伸手擦掉嘴角血迹，目光冰冷道，“小心一些，他已经越五境了，虽然，越过不多。”
“明白。”
秦婀娜点头应了一声，凝声道，“璃月，还有花先生，接下来的战斗，会很残酷，做好心理准备。”
“嗯。”
阵法中，花酆都、半边月相继应道。
“极天八式，烽火连城！”
大战当前，半边月再现桃花岛不传之秘，顿时，周身莹白光华大盛，一轮神环，出现身后，宛如月神降世，气息圣洁无双。
秘式加持，半边月手中，黑刀萦上虚白色的火焰，颜色极淡，几乎不可见。
然而。
黑刀周围，因为虚白之焰的出现，连空间都扭曲起来，恐怖的力量，令人不寒而栗。
“我就知道，小公子的药，不白拿。”
不远处，花酆都也察觉到八岐祸神身上可怕的气息，苦笑地说了一句，左手划过艳刀刀锋，刹那间，鲜血染红刀身，耀眼的血光照亮黑夜。

# 第341章 五境之上
冷风簌簌，寒月如钩。
四象封神阵中。
四位人间绝世强者，联手弑神。
大战初开，瞬至白热。
瀛洲祸神，五境之上的恐怖存在，甫一出手，便展现出惊世骇俗的力量。
封印数百岁月，今夜，终于得以重见天日，祸神八岐，又怎会允许自己再败一次。
神之意志，不容忤逆！
阵法内，狂暴而又压抑的神威，不断蔓延，超越五境，令人不寒而栗。
周围，李庆之四人同样也将修为提至极限，真气涌动，宛如汪洋，气势惊人。
凡人弑神，古往今来，从未有人做到。
不过。
任何事都有第一次。
今夜，来自中原和桃花岛的四人，倾尽全力，欲要创造弑神奇迹。
“轰！”
月下，大战越发激烈，刀光、剑气纵横交错，狂沙弥漫，碎石纷飞。
神威撼刀剑，近身之间，八岐祸神双掌挡下神兵，强大的力量碰撞，余波席卷，天地震动。
战局中，两位剑仙级别的绝世强者，首度全力施为，青霜、无双光华夺目，剑气萦绕，无坚不摧。
同样，花酆都、半边月虽还未真正入五境，却是依靠秘术，强行将战力提升到五境级别。
声声震动，响彻黑夜，四个方位，一道道身影掠过，快到肉眼难辨。
大阵中间，八岐祸神凌空而立，双掌运化邪元，一次又一次挡下四人的攻势。
余威震荡，恐怖的波动狂啸奔腾，四象封神阵难以抗衡这种力量，开始剧烈震动起来。
一刻钟，如此惊人的冲击下，最多一刻钟，阵法必毁。
届时，八岐祸神脱困，世间将再无人可阻。
所以，从八岐镜封印解开的一刻起，众人便再也没有回头路。
“凡人，永远都只是凡人，愚昧，而又无知！”
战局中，八岐祸神以一敌四，一身黑气汹涌，恐怖的神威不断蔓延，强势震退四人。
鲜血，在紧握刀剑的手中，点点沁出，这一刻，不论是人间剑仙，还是绝代天骄，面对神之威，都开始受伤。
强，强到超出认知。
五境之上，传说中的近神领域，踏出这一步，已非人力可及。
千百年来，五境之上，一直都只是一个传说，没有人真正触及过。
或许，儒门之首孔丘已至这个境界，但是，这都是世人的猜测，儒首，已很久没有出过手，儒首之强，无人可知。
除了儒首之外，近百年，最接近五境之上的人，便是那天谕殿的书生，也许，仅仅只差最后半步。
另外，剑痴张君实，或许也曾破过五境，可惜，人间剑仙的辉煌，如此短暂，宛如流星一般转眼即逝，让人难以看清。
五境之上，终究只是传说，可望，而不可及。
但。
此时此刻。
前来瀛洲的四位绝世强者注视着前方的祸神，清晰地感受到这股超越人力极限的恐怖神威。
“这便是五境之上的力量吗？”
花酆都伸手擦去嘴角的鲜血，眸中冷意闪过，道，“果然，很强。”
这已不仅仅是强大所能形容，简直不是一个等级，若非他们四人联手，恐怕连这祸神一招都接不下。
“再强，也得打。”
秦婀娜的目的已经达到。
她要的便是这一剑之隙。
因为，她清楚，那位李家二子，绝对不会浪费这得来不易的机会。
果然。
就在邪神身前破绽出现的瞬间。
十丈外。
李庆之动了。
一剑如电，瞬至祸神前方。
精准无比的剑，通过梅花剑仙创造出的一剑之隙，破开重重邪气，硬生生贯入八岐祸神体内。
“呃！”
一声闷哼，数步连退，无双剑贯体而入，八岐祸神周身邪气剧烈震荡，出现不稳之兆。
一剑得手，李庆之左手凝元，再度拍在剑柄之上。
顿时，无双剑再入三寸，剑气汹涌，狂暴凌厉，迅速破坏神之身。
“呃！”
八岐祸神口中，又一声闷哼响起，胸前的伤口处，邪气激荡，朝着四面八方散离开来。
无双破神威，神明之身重创，弑神之战，功成在即。
殊不料。
就在这时。
八岐祸神眸中突然煞气大盛，周身溢散的邪气迅速收敛，右手凝元，惊天一掌，强势反扑。
李庆之脸色微变，脚下一踏，抽剑而出。
一瞬之间，掌劲近身。
神威惊天动地，宛如惊涛骇浪，令人震撼。
不及躲闪，李庆之挥剑挡神威，身形被震退十数丈。
一抹血花溅出，染红无双剑。
“不死之身。”
不远处，秦婀娜看到这一幕，目光沉下，冷声道。
“预料之中。”
十丈外，李庆之踉跄稳住身形，染血的手，紧握无双剑，沉声道，“不过，不死之身，一定也有承受的极限，不可能真的不死。”
阵法外，一直观战的李子夜看着这险象环生的一战，双手攥地发白，紧张的额头满是冷汗。
这祸神，他也曾经对上过，再生能力，实在可怕。
但是，当初他对上的八岐祸神只是残留着青萍大泽的部分意志，力量并不强，而二哥他们面对是，却是祸神的本体，真正五境之上的存在。
二哥他们能赢吗？
李子夜双手紧攥，注视着前方的大战，对于兄长和仙子师父他们，第一次心中没了信心。
神明两个字，太过沉重，凡人弑神，无异于逆天而行。
“无知的人类，你们的愚蠢，让神愤怒！”
四象封神阵中，重创在身的八岐祸神脸上杀机越发炽盛，胸前，被无双剑贯穿的伤口，以肉眼可见的速度迅速复原。
大阵中，四散震荡的邪气，倒流回八岐祸神之身，神之威严，不可侵犯。
然而，隐约之间，祸神身上，气息似乎弱了一分，虽然依旧无比强大，超出五境界限。
“看来，方才一剑，并非完全没用。”
十丈外，秦婀娜看到八岐祸神身上明显减弱的气息，凝声道，“他的力量，变弱了。”
“既然方法可行，那便再来一次。”

# 第342章 神威
李府风云战。
刀剑联手战神明。
双刀牵制，青霜破防护，无双凝雷霆之力，力破神之身。
功成之刻，神之身竟是再度修复，重重一掌，拍在李家绝代天骄胸膛。
一泓溅血，尽染夜空。
十丈外，神威冲击下，李庆之身影飞过，踉跄落地，手中无双剑铿然插入地下，止住退势。
泊泊鲜血，顺着剑锋淌落，李家绝代天骄，重创一身。
神明之威，不可测度。
道门咒术，可破万邪，此时，竟是依旧杀不了瀛洲祸世神明。
“二哥！”
阵法外，李子夜看到兄长受伤，脸色顿时变化，想要进去，却又硬生生忍住，停了下来。
他不能进去添乱。
“楼主！”
战局中，花酆都看到二公子受伤，神色也是一变，急声喊道。
“区区凡人，也想要弑神，愚不可及！”
虚空上，邪气汹涌，八岐祸神恢复如初，凌空而立，目光看着前方年轻人，冷声说了一句，旋即翻掌倾元，一掌拍出，欲要趁机给眼前人族绝代天骄致命一击。
“快雪时晴，一剑荡红尘！”
这一刻，正东方位，秦婀娜身影掠过，一剑挥过，斩向前方祸神。
八岐祸神有感，掌劲立刻一转，挡向来招。
“轰！”
神威撼剑气，青霜剑气应声消散。
战局生变，秦婀娜改变战法，一人，一剑，承担下所有攻击重任。
另外两个方位，花酆都、半边月也从震惊中收回心神，强提真元，双刀纵横，联手牵制神之威。
大战再开，只是，四人联手，变为三人，攻守之势失衡，战局变得岌岌可危起来。
战局外，一直观战的白忘语始终没有出手意思，纵然局势已无比危急，依旧强忍冲动，继续耐心等候时机。
他知道，现在还不是时候。
他的机会只有一次，一旦失败，便会功败垂成。
所以，他不能贸然出手，必须等下去。
四象封神阵中间。
八岐祸神萦一身恐怖邪气，举手投足，强势挡下三人的攻势。
战声阵阵，余波狂啸，大战虽然依旧十分激烈，但是，只有三人，战力明显不足，难以真正伤及神之身。
距离一刻钟的时限，越来越近，四象封神阵能坚持的时间也越来越短。
“二哥。”
大阵外，此时此刻，李子夜已没有心情关心战斗，目光看着前方的兄长，脸上尽是焦急之色。
阵法边缘，李庆之拄剑而立，半身鲜血尽染，情况显然很不妙。
神威不可挡，硬承神明一掌的李家绝代天骄，伤势十分沉重。
泊泊鲜血，染红剑锋，剑身轻鸣，声声震耳，这一刻，无双似乎感受到其主的情况，剑息反哺，压制祸神之力。
世间每位剑仙，都有属于自己的一柄神兵，无双，足以位列其中。
“六甲秘祝，玄者定元！”
阵法内，剑息反哺的一刻，李庆之抬手，一身青色光华升腾，再现道门秘术，配合剑息，压制体内伤势。
数息之间，李庆之体内，凌乱的血气压下，一身气息渐渐恢复如初。
仙子师父和花姐姐他们也快撑不住了。
这八岐祸神，竟是如此难对付。
“李二公子，可还能战？”
正东方位，秦婀娜强撑身子，开口问道。
“无穷战意。”
李庆之提剑，冷声应道。
“那好，战法不改变，我来破这八岐祸神的防御，你看准机会，尽可能将他重创。”
秦婀娜注视着前方瀛洲祸神，凝声道。
“好！”
李庆之点头道。
“璃月，花先生，你们呢，是否还坚持得住？”
秦婀娜目光看向其他方位的两人，传音问道。
“可以！”半边月、花酆都强行压下体内伤势，相继应道。
“牵制祸神的任务，依旧由你们来做，小心一些。”秦婀娜沉声道。
“明白。”
半边月、花酆都互视一眼，颔首应了一声，旋即，强催体内所剩无几的真元，准备拼命。
刹那，莹白月光、赤色血光冲天而起，威势磅礴无比，战至此时，已不容后退，搏命，是唯一的选择。
一瞬之后。
两人身影同时掠出。
双刀映月，一者快，一者沉，照眼沦亡间，默契配合，压制祸神出招。
两人狂风暴雨般的攻势中，八岐祸神脸色越来越沉，双掌挡双刀，大战至今，一身邪元亦消耗大半，不复巅峰。
“轰！”
神威、刀气再度碰撞，狂暴的力量震荡，两人攻势却是越发凌厉，鲜血硬吞，伤势强忍，为了弑神，已然不顾一切。
“凡人，总是不知天高！”
战局中，八岐祸神越发震怒，双掌凝聚磅礴邪元，轰然震退两人。
顿时。
漫天鲜血飞溅，两人身影直直飞出，撞在了大阵边缘，齐齐呕红。
祸神震退两人的一刻，战局外，秦婀娜窥准八岐祸神招尽的一瞬破绽，挥剑掠上前，强破神明周围护体邪元。
“轰！”
一剑破邪元，青霜剑气贯体而入。
“呃！”
八岐祸神脚下退半步，翻掌提元，一掌拍了出去。
秦婀娜横剑挡神威，嘴角再度溢红。
“六甲秘祝，厉兵极武！”
这一刻，战局外，一直按兵不动的李庆之口中一声沉喝，倾尽一身真元，气息汹涌澎湃，臻至顶峰，超越顶峰。
秘术加持，全攻无守的一招，李家绝代天骄运化道门秘法，将攻击力提至最极限。
战局中，花酆都、半边月身退一刻，李庆之身影闪过，一剑逆神威。
秦婀娜见状，强行伤势，立刻再催真元，剑势配合，彻底破开八岐祸神身前的护体邪元。
剑气冲击，八岐祸神身子一震，接连的攻势下，身前，邪元尽散，一时间难以恢复。
下一刻。
“啊！”

# 第343章 浩然正气
李府风云战。
刀剑联手战神明。
无双斩下祸神手臂，就在这时，祸神显化真身神像，庞大的八岐虚影显化，八首长啸，龙息吞吐，强势反扑。
危急时刻。
秦婀娜身影掠至，天地一剑，力断祸神八首。
御前惊世的一剑，此刻再现，强如祸世神明，难以阻挡。
一臂断，八首消散，八岐祸神再受重创，伤上加伤。
“吼！”
断首怒吼，八岐祸神身后，巨大的虚影应声消散，邪气溢散，难以汇聚。
“退下！”
怒上心头，一掌反扑，重创的八岐祸神强凝邪元，一掌拍向前方的人族绝代天骄。
“六甲秘祝，厉兵极武！”
舍弃防御，李庆之再聚真元，道门秘术加持，攻势狂暴无尽，隐约间，竟是超越五境的壁垒，臻至新的领域。
破釜沉舟，全功无守之招，剑出一刻，剑前空间应声而破，难承这恐怖的攻击力。
一瞬之后。
神威，剑锋应声碰撞。
“轰！”
骇人的碰撞声响起，剑气破神威，再度斩断祸神第二条手臂。
同一时间，余波狂啸，李庆之受到波及，被震飞出去。
十丈外，李庆之踉跄落地，一口鲜血吐出。
大战至今，强如李家绝代天骄，也快要达到极限，无论体力还是真气，都消耗甚巨。
“楼主！”
战局中，花酆都神色一变，却也来不及犹豫，持刀掠上前去。
“快雪时晴，白夜映月。”
数步外，秦婀娜看到机会出现，亦饱提一身真元，剑冲云霄，青霜映月，斩向前方瀛洲祸神。
“有那么容易吗！”
这八岐祸神本就在五境之上，又有如此惊人的再生能力，着实太可怕了。
根本不是人力可敌。
“你们完了！”
汹涌澎湃的雷海中，八岐祸神也注意到阵法将毁，一声怒喝，周身邪元汇聚，舍弃四人，直接轰向周围大阵。
“不能让他破坏阵法！”
秦婀娜急声说了一句，身影闪过，正面挡在八岐祸神之前，挥剑硬撼神威。
一声巨震，剑仙之身染朱红，剑气飞过，同样洞穿神之身。
八岐祸神身子一个踉跄，周身邪气越发震荡。
梅花仙剑舍命阻挡，勉强为众人争取到数息宝贵的时间。
“小红帽！”
机会稍纵即逝，不容错失，战局外，李庆之沉喝一声，无双倾元，剑气磅礴而出。
“六甲秘祝！”
“伏天斗法。”
最后关头，重伤在身的李庆之，再催道门绝式，真气逆行八脉，冲入神藏。
刹那间。
整个战局中，一股狂暴无比的剑压席卷而来，为诛神明，李家绝代天骄不顾伤势，催动所有力量于最后一剑。
剑息现，剑意弥漫，漫天剑气汹涌，狂啸奔腾，整座大阵难承这恐怖的剑压，一道道裂痕出现，崩毁在即。
惊世一剑，招未出，风云已变。
雷火之中。
八岐祸神感受到这无与比伦的剑压，神色也变了。
“区区人类，也敢忤逆神颜，放肆！”
死亡的威胁，如此之近，八岐祸神再也顾不得其他，不顾雷火噬身之危，强行凝聚邪元，恢复双臂。
隐约可见，祸神双臂上，雷火焚烧，不断蔓延。
下一刻。
十丈外，李庆之身影掠至。
快至极限，肉眼难辨。

# 第344章 太上炼神篇
李府后院。
浩然篇，太上炼神决，首现人世，恐怖的威能，直接吞噬祸神之身。
震撼人心的一幕，太易剑上，白色火焰汹涌，无穷无尽，无边无际。
强如神明，竟是难以阻挡那白色火焰的侵蚀，痛苦地怒吼起来。
“你是谁，你究竟是谁，怎会太上炼神篇的武学！”
八岐祸神疯狂地嘶吼，第一次感到死亡如此临近。
战局中，花酆都等人看到八岐祸神身上燃烧的火焰，神色同样也是一变。
这股力量，不似人间之力。
好可怕！
虚空上，祸神头颅冲天而起，不敢再恋战，急欲逃走。
“太易，起剑！”
下方，白忘语强忍体内的反噬，一声沉喝，催动太易剑，斩杀祸神最后的意志。
“饶我一命！”
虚空上，祸神头颅大惊，急声喊道，“我，我可以帮你恢复寿元！”
阵法外，李子夜听到八岐祸神之言，脸上顿时露出急色，喊道，“老白，别杀他！”
“与虎谋皮，不值得！”
大阵中，白忘语神色平静说了一句，并指起剑，太易冲天而起。
“饶……命！”
虚空上，祸神头颅无比恐惧，只是，还没来得及再求饶，但见太易剑飞过，直直贯入其眉心。
顿时，白色火焰汹涌，焚练神明之魂。
“啊！”
凄厉的惨叫声响起，焚神之焰中，祸神意识迅速散离，转眼之间，烟消云散。
这一刻。
周围天地间，四象封神阵崩碎，消散无形。
弑神之战，终于赶在最后的时刻前，险险功成。
秦婀娜平静道，“儒首，代表着制衡，他的力量，象征着儒门的器量，只要儒首还在，天下便不会乱。”
“就怕他活不久。”
李庆之抬手，一身真元汹涌，没入八岐镜中，以道门秘术，净化残余的祸神之力。
他只需要祸神的力量，至于祸神意志，必须抹除，不然，必成大患。
这也是他们，为何要弑神的原因。
“儒首活了千年，短时间内，应该不会有事。”秦婀娜正色道。
“希望吧。”
李庆之淡淡地应了一句，没有再多说。
匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，再简单不过。
儒首若活着，还能威慑一些别有用心的人，但是，儒首若死，儒门恐将大乱。
太上炼神诀这样的武学，可不是一般人能够守住的。
即便是五境。
能对神明造成威胁的武学，想要抢夺的，恐怕，不仅仅只有人。
“小弟。”
彻底抹除祸神意志后，李庆之转身看向一旁幼弟，平静道，“准备准备，要帮你破脉了。”
李子夜神色一怔，担忧道，“二哥，你们不休息一下吗？”
“不用。”
李庆之淡淡道，“你早一日破脉，便能早一日踏入第三境，距离你和火麟儿的决战，就只剩下一年时间，你若输了，李家可就要成为天下人眼中的笑话，我们李家，丢不起这个人。”
李子夜闻言，愣了一下。
老李他们应该不会在乎这些吧。
想到这里，李子夜看向自己的兄长，张了张嘴，却是不敢说什么。
算了，老李虽然不在乎，但是二哥在乎，他还是别作死的好。
“我去准备！”
李子夜说了一句，旋即扶着重伤脱力的小红帽走回房间。
“剑仙，帮忙帮到底？”

# 第345章 第三境
夜凉如水。
李府，后院。
房间中。
李子夜准备好大药，热水，药桶，一脸激动。
终于又能破脉了！
希望这一次，能够成功，一举将剩余三脉全都破开。
神明之力，应该不会再拉胯了。
没过多久，秦婀娜等人相继走来。
方才弑神的四位高手齐聚。
只为观看李子夜破脉。
打了这么久，又弄了一身伤，怎能不看看这最后的结果。
“小子夜，要争气啊。”
半边月看着眼前少年，很是不放心地叮嘱道。
“小公子，大家打的这么辛苦，你可不能再失败了。”
花酆都同样不是很放心地说了一句，听说，小公子这两年来大药和神物吃了一堆，都没破开这最后三脉，今天要是再失败，他们可真要砍人了。
“只能成功，不能失败。”
一旁，秦婀娜也一脸冰冷地盯着眼前弟子，警告道。
三人注视的目光下，李子夜脸上露出一抹尴尬之色，道，“我尽力。”
他也很想成功啊！
关键，每次都是雷声大雨点小，他有什么办法。
“衣服脱了，进去吧。”
李庆之看了一眼身前的幼弟，平静道。
“哦。”
李子夜回过神，很是听话地应了一句，旋即将外面的衣衫脱下，走入了药桶中。
药桶内，雾气蒸腾，里面放满了大药。
“奇怪。”
这时，两人身前，秦婀娜眸子微凝，道，“怎么还没动静？”
“不会没用吧？”
花酆都回过神，一脸震惊地说道，小公子身上，发生什么事，都不是不可能，这家伙的身体，就和这家伙的性格一样，没什么干不出来的。
一旁，半边月也望了过去，心中开始紧张起来。
这要是要再没用，秦姐姐估计就真要暴走了。
药桶前，八岐镜沉浮，随着祸神之力被李庆之引出，光华越来越暗。
而李子夜的身体，随着神明之力没入，不断颤抖，身体各处，一瀑瀑血雾爆出，在破坏和再生之间一次又一次循环往复。
破脉，说到底，是一种破釜沉舟的重塑过程，需要极其庞大的药力支撑，到了如今这个地步，即便药王，都已没有太多作用。
“祸神之力，快用尽了。”
房间中，花酆都看到八岐镜几乎完全黯下的光芒，神色一沉，说道。
“小子夜的身体究竟怎么回事，如此庞大的一股力量，竟是还无法帮他破脉。”一旁，半边月不解地说道。
两人身前，秦婀娜看到这个情况，终于再也等不下去，迈步上前，并指凝元，真气源源不断没入李子夜体内，助其一臂之力。
旁边，李庆之同样运化体内道门真元，联手梅花剑仙，强行为眼前的幼弟破脉。
祸神之力，加上两位剑仙级别的强者联手施为，短暂的寂静后，突然，整个木桶怦然炸开，大药碎片纷飞，落的到处都是。
“呃！”
本来，已经痛到没有力气再喊的李子夜，喉咙中响起一道痛极的闷哼声，身子再度剧烈颤抖起来。
“轰！”
瞬间，李子夜体内，磅礴无尽的真元和神力汇聚，硬生生在血肉中穿行而过，强行破开了阻塞的冲脉。
崩裂的经脉，带出一瀑瀑刺眼的血花，随后，一股股庞大的力量涌入李子夜经脉内，助其修复破碎的经脉。
“成，成功了！”
不远处的房间内，因为担心，一直还未休息的白忘语感受到外面汹涌的天地灵气，虚弱的脸上露出一抹喜色。
终于成功了。
实在太不容易了。
“轰！”

# 第346章 再次献计
翌日。
天还没亮。
稍作调息的秦婀娜和半边月便趁着夜色离去。
瀛洲之事了结前，她们的身份不易暴露。
而李庆之和花酆都，则各自回了自己的房间调息养伤。
弑神一战，此来瀛洲的四人，全都受伤不轻，若不是小红帽最后时刻施展太上炼神诀，能否成功诛杀八岐祸神，还未可知。
一尊活着的神明，其恐怖的程度，太过令人震撼。
这还是因为八岐祸神被封印了数百年，力量早已不复巅峰，又有八岐镜的压制，无法动用全力，否则，此战的结果，将更为难料。
天亮后。
唯一没有参与弑神之战，却又厚着脸皮坐享其成的李子夜，一大清早便开始熬药，送药。
“二哥，喝药了。”
“花姐姐，喝药了。”
“老白，喝药了。”
李子夜难得这么勤快，可能是因为怕二哥伤势好了后，出手揍他，所以，先努力献殷勤。
“去忙你自己的事。”
可惜，即便李子夜再献殷勤，李庆之依旧没有什么好脸色，冷声道，“快些搞定瀛洲的事，回中原。”
“好，好！”
李子夜像是小鸡啄米一般点了点头，旋即赶忙离开。
“花姐姐，你怎么样了，死不了吧？”
“滚！”
随后，李子夜被花酆都轰出了房间。
“老白，你昨夜那拉风一招，真的不能教我吗？”
“不能，李兄，你去忙吧，我要休息了。”
白忘语也嫌某人太碍眼，将其轰了出去，献祭了一尊祸神，却只破了一脉，竟还好意思出来晃悠。
后院中。
李子夜尴尬地站在那里，没想到，自己突然被所有人嫌弃了。
算了，先做事。
思及至此，李子夜离开后院，前往府外。
府前，马车已经备好。
李子夜上了马车，朝着太政府赶去。
现如今，李府所有的高手都在养伤，李子夜只好一个人出行，让人贴身保护的好事基本不要再想了。
“爽！”
马车中，李子夜心情很是不错地哼起小曲，虽然他知道仙子师父她们肯定不满意，但是，他已经很知足了。
“还是要多谢李公子。”
白川秀泽正色道，“我知道，李公子定然费了不少力气才说服了那位月璃姑娘，在下以茶代酒，敬公子一杯。”
说完，白川秀泽双手端起茶杯，举在眉前，以示敬意。
“大人客气。”
李子夜应了一声，也举起了茶杯。
两人颔首示意，旋即将杯中茶水一饮而尽。
“还没来得及问，大人的伤势如何了？”
李子夜放下茶杯，问道。
“已没有大碍。”
白川秀泽回答道。
“那秀宁姑娘呢？”
李子夜再次问道。
“昨夜，也醒了。”
白川秀泽如实应道，“大夫看过，性命无忧，不过，此次秀宁遇险，元气大伤，需要好好休养一些时日才行。”
“那就好。”
李子夜沉沉松了一口气，说道。
“李公子很关心秀宁？”
白川秀泽看到眼前少年的反应，问道。
李子夜一怔，下意识应道，“自然是关心的。”
白川秀泽闻言，犹豫了一下，说道，“不瞒李公子，秀宁对公子也有几分好感。”
李子夜手一抖。
不，不会吧。
他随口说说而已。
白川秀泽看着眼前少年震惊的模样，以为这李公子只是一时关心而失态，旋即继续说道，“李公子，秀宁的终身大事，一直以来，都是我最着急的事，长兄如父，我也想秀宁有个好归宿，李公子既然和秀宁互相有意，我可以做主为”
“大人等等。”
李子夜赶忙阻拦眼前人继续说下去，额头冷汗直流，说道，“太政大人，如今瀛洲局势未定，千叶一族狼子野心不死，如此大敌当前的时刻，这些儿女私情，还是以后再说吧。”
白川秀泽愣了一下，很快回过神，点了点头，面露歉意道，“是在下着急了，现在的确不是谈论这个的时候。”
“大人，我有一计，可破诡异，呸，可破如今瀛洲的局势。”
李子夜迅速转移话题，说道，“大人，听一听？”
“李公子请言。”
白川秀泽认真道。
“要破如今瀛洲的局势，必须好好利用大人在朝堂的影响力，还有，就像我昨夜所说，大人此次遇刺，也不全然是坏事，所谓祸福相依，大人遇刺，至少会让千叶一族相信一件事，大人的五境力量，的确不足，大人同样可以好好利用这一点，示敌以弱……”
堂中，李子夜将自己的计划，详细地说了一遍，事无巨细，就差直接写出来了。

# 第347章 第七式
“老白。”
“做什么？”
“那招教我好不好。”
“不好。”
“为啥，儒首他老人家不是说，儒门的功法，我都能学吗？”
“因为……太难了，李兄你学不会。”
“……”
房间中，一帽一狗言语交锋，寥寥数语后，小红帽一句话，秒杀了李狗子。
武道之途，主要就是讲天赋两个字，别说什么努力不努力，说不定某些天才，比寻常人还要更努力，比如，小红帽。
一句学不会，直戳李狗子的痛处，让某人反驳都反驳不了。
“再见，告辞，赛有那拉！”
李子夜立刻起身，从小红帽的房间离开。
太伤人自尊了！
天赋好，就可以这么嚣张吗！
房间中，一语送走李某人后，白忘语闭上双眼，开始调息。
很快就要回中原了，他必须尽快恢复修为，以应对那不知何时就会到来的劫难。
“花姐姐，你好些了吗？”
隔壁的房间，李子夜端着药走来，一脸关心地问道。
“死是死不了。”
花酆都背靠在床头，随口问道，“你二哥和小红帽怎么样？他们两个伤的应该都比我重。”
楼主那冰疙瘩硬挨了八岐祸神一掌，伤的肯定不轻，至于小红帽，可能更惨，以第三境后期的修为，强行爆发出堪比五境的力量，还用了什么太上炼神决，估计没几个月，是不可能恢复了。
如此比较起来，他这一身的伤，倒是不算什么。
“二哥那里，我没敢多问，看着好像还行。”
李子夜将手中的药递给了眼前人，继续道，“花姐姐，小红帽用的那个太上炼神决，后遗症很严重吗？”
“我也不清楚。”
花酆都接过药，一口喝了干净，说道，“我和小公子一样，都是第一次听说这门武学，不过，常理来说，越是霸道的武学，所要付出的代价便越大，小红帽前天夜里用的那招，竟是连神之身都能毁去，简直匪夷所思，据我估计，小红帽这次可能是我们五人中，伤得最重的。”
说到这里，花酆都放下手中的药碗，看着眼前的少年，认真道，“身为朋友，小红帽已做到他所有能做的，这份恩情，小公子可要认真记在心中，我们不能做白眼狼。”
“知道啦。”
李子夜收起药碗，道，“花姐姐你先休息，我去给二哥去送药。”
“嗯，去吧。”
花酆都点头，轻声应道。
“二哥。”
不多时，李子夜端着药，送到自己兄长的房间中。
李太白在衍化出飞仙诀之初时，第七式，便是要第四境才能修习。
不入第四境，想要练成第七式，无异于痴人说梦，单单真气强度，就相差太多。
至少，当初的李太白，也是在第四境，才练成了飞仙诀第四式。
虽说，传奇就是要用来超越的，但，那也是李庆之这样的绝代天骄能够考虑的事情，李子夜，终究差了一点点。
不过，相距秦婀娜和朱雀宗老宗主定下的三年之约只剩下一年时间，一年之内，想要跨越一个大境界，踏足第四境，更是不可能。
以第三境，强行修炼飞仙诀第七式，是唯一的选择。
除此之外，别无他法。
就在李子夜拼命练剑时。
相距李府不远处的客栈内。
清晨，房间中。
秦婀娜早早起来，坐在梳妆台前梳妆，风华绝代的容颜上依旧还有了几分苍白之色，显然，身上的伤势还没有好。
弑神一战，纵然一生从无败绩的梅花剑仙，也受创不轻。
“秦姐姐，把药喝了吧。”
这时，房间外，半边月端着伤药走了进来，关心道。
“璃月，不是交代你，要好好休息吗？”
秦婀娜转过身，皱眉道，“你的伤势也不轻，熬药之事，让店家来做就行。”
半边月将药放在了桌上，轻声道，“瀛洲毕竟不是桃花岛或中原，这些事，还是自己来做，更放心一些。”
秦婀娜端起药，眉头再次皱了一下，强忍着恶心将药喝完，说道，“我们应该很快就能回去了。”
“好像是的。”
半边月点头道，“小子夜和那位太政大臣已在着手铲除千叶一族，想必不会需要太长时间。”
说到这里，半边月看向眼前的女子，好奇道，“秦姐姐，那李家二公子的实力，究竟到没到剑仙境界。”
“到了。”秦婀娜颔首道。
“那和秦姐姐比，你们谁更强一些呢？”半边月继续问道。
秦婀娜稍微犹豫了一下，平静道，“要看怎么比，若只是较武，肯定是我更胜一筹，毕竟，修为的差距摆在那里，不过，若生死搏杀，结果很难说，弑神一战，那李庆之最后时刻舍弃防守，爆发出的攻击力，极为惊人，我也挡不下。”
“这李家二公子，真是不得了。”
半边月感慨道，“纵观九州，千年岁月，就没听过天赋这么可怕的。”
“也没听过，比我那白痴弟子天赋更差的。”
提起某人，秦婀娜脸色便冷了下来，道，“用了那么多药王和神物，甚至连神明之力都给他了，他竟是才到第三境初期，真不知道哪些力量都去哪了，即便换成一头猪，也该入五境了！”
“呃。”
半边月听过秦姐姐话语中的怨气，脸上露出一抹尴尬之色。
的确，这兄弟两人的差距，实在太大了，简直一个天，一个地。
她真怀疑，大祭司和儒首的推算是不是错了，小子夜的情况，怎么看也不像什么天命之子。
若说李家二公子，是得天命眷顾之人，还差不多。

# 第348章 朱雀老宗主的目的
“哎呀！”
夕阳西下，落日余晖洒落，李府后院，什么东西飞了出去，撞在墙上，然后又摔在地上，四仰八叉。
门廊前，还在养伤中的李庆之三人看到这一幕，气的恨不得上去打人。
练了这么多天，还是一点进步都没有。
“说起来，这飞仙诀第七式，那李太白好像也是第四境时才练成，我们是不是有些太为难小公子了。”
花酆都举着红伞，遮去夕阳最后的余晖，开口说道。
“他没有其他的路可走。”
一旁，李庆之淡淡道，“要么一年内踏入第四境，要么一年内练成这第七式，二选一。”
“那就是没得选了。”
花酆都轻声笑了笑，说道，“就小公子这武学天赋，一年内，跨越一个大境界根本不可能。”
“更麻烦的是，李兄的身体，几乎就像一个无底洞，不论大药、药王，还是神物，效果都越来越弱。”
右边，白忘语一脸无奈道，“外物的加成，对李兄来说，作用已不大，此外，就李兄如今的武道天赋来讲，通了六脉，不算好也不算坏，勉强达到了大部分宗门招收弟子的标准，但是，以这样的天资，一年跨越一个大境界，不现实，还不如在招式上继续下功夫，毕竟，招式的修炼，对天赋的要求并不高。”
“话是这样说，小红帽，那飞仙诀的修炼方法，你也看了不止一遍，第七式，看得懂吗？”花酆都问道。
“看不懂。”白忘语如实应道。
“就说吧。”
花酆都幸灾乐祸道，“也不知道小公子是造了什么孽，非要和那火麟儿打，这是他能企及的对手吗，中间相差了不知道多少个级别。”
“只能期待奇迹的发生。”白忘语轻声道。
“小弟的师父，最近似乎也开始着急了。”
一旁，李庆之眸子微眯，说道，“此来瀛洲，和在中原时，梅花剑仙的态度明显有些不同。”
“话说回来，梅花剑仙和那朱雀宗老宗主的赌注，到底是什么？”
花酆都看了看两人，好奇地问道，“二公子，小红帽，你们有人知道吗？”
“不知道。”
“可以旁听吗？”
左边，花酆都一脸期望地说道。
右边，白忘语也默默地投过去目光。
人都有好奇心。
小红帽，也有那么一点点。
“都过来吧。”
秦婀娜平静说道。
“仙子师父，我也要听。”
墙角下，李子夜爬起身，一路小跑了过来，着急道。
“你去练剑。”
秦婀娜眸子一冷，说道。
李子夜看到仙子师父冰冷的目光，吓得一句话也不敢说，赶忙继续去练剑。
夜色下。
房间外，剑声簌簌。
房间内，油灯燃起，爆鸣声不时传出。
“剑仙，要谈什么？”
房间中，李庆之看着眼前女子，开口道。
“有关我和朱雀宗老宗主的赌局之事。”
秦婀娜认真道，“这一场赌局，不论如何，不能输。”
“为什么？”
李庆之端起一杯茶，平静道，“赌注，除了剑仙的颜面和想要的东西，还有其他的吗？”
“有。”

# 第349章 死了吗？
“道门？”
房间中，花酆都听到二公子所言，惊讶道，“道门不是已经消失千年了吗，除了二公子这里，竟还留有其他的传承。”
“千年道门，怎么可能这么容易就完全消失。”
李庆之冷声道，“这世间，大部分修炼之法，都是从道门传承衍化而来，不过只是换了一些名字存在而已。”
“李二公子说的不错。”
一旁，白忘语点头道，“即便儒门的浩然篇，有关掌法的部分，都是借鉴了道门的六甲秘祝，儒首，曾亲口承认过此事。”
“那怎么办？”
花酆都凝声道，“若真如梅花剑仙所说，一年后的一战，小公子一旦输了，这三年所得到的一切，岂不是给别人做了嫁衣？”
“绝不可能！”
李庆之眸中寒意闪过，冷声道，“这世上，没人能动他，除非我死！”
房间内，花酆都、白忘语看到眼前李二公子少有的失态，皆沉默下来。
“二公子，先冷静冷静。”
许久，花酆都伸手拍了拍身边的二公子，轻声道，“事已至此，我们只能想办法让小公子赢下这一战。”
“太难了。”
白忘语沉声道，“李兄和那火麟儿的差距太大，除非奇迹发生，不然，根本不可能打赢。”
“关键就在于，飞仙诀第七式。”
秦婀娜看着房间的三人，轻叹道，“飞仙诀，有着同境无敌之说，而第七式，是第四境才能修炼的武学，若李子夜能练成，或许有几分胜算。”
李庆之双手紧攥，强压下心中的怒意，道，“那第七式，我看过，以小弟现在的真气强度，几乎没有练成的可能。”
“除了真气强度，还有一个麻烦。”
白忘语认真道，“就是没有人可以教他，武学，本来就需要有人言传身教，不然，这世上也不会有所谓的宗派仙门，现在，李兄只有一部冷冰冰的功法可以参考，想要学会，难如登天。”
“剑仙的意思是，剑痴，有可能没死？”花酆都难以置信地说道。
“只是猜测。”
秦婀娜平静道，“毕竟，当时，谁也没有当众发现剑痴的尸体，天谕殿放出消息说找到剑痴时，已是两日之后，两日时间，擎天峰早就被各方势力翻了一个遍，为何，大家都没有发现剑痴的尸体，就天谕殿发现了。”
“剑仙说的有道理。”
白忘语点头道，“但，这仅仅只是猜测罢了，剑痴前辈若还活着固然很好，不过。”
说到这里，白忘语没有再说下去。
“远水解不了近渴！”
李庆之冷声道，“我们不能把小弟的命运，寄托于剑痴的生死之上。”
“或者。”
花酆都看了一眼两人，说道，“世间有第二个五境之上，还善于剑的大修行者。”
“不可能。”
李庆之沉声道。
房间内，四人全都沉默下来。
死局！
“哎呀！”
“砰！”
房间的死寂气氛，与外面的热闹，形成鲜明对比。
只闻。
咣当一声。
一道身影砸开了房间门。

# 第350章 天剑
李府。
梅花剑仙与李庆之等人商议过李子夜的事情后，便借着夜色离开了。
最终，也没有商量出太好的办法。
关键就在于，李子夜和火麟儿的实力差距太大。
一年时间，要追上这种差距，除非奇迹发生，不然，没有任何办法。
可以断定，只练成飞仙诀前六式的李子夜，在火麟儿面前，没有半分胜算。
年轻一代四大天骄，每一人都有越境战斗的本事，飞仙诀虽然号称天下第一法，同境无敌，但是，对上火麟儿这些人，效果会大打折扣。
这便是年轻一代至强者们的底气，除非境界相差太多，否则，世间无人，也没有任何功法能压制他们。
就如同白忘语，不管李子夜如何成长，如何变强，在其手中始终撑不过十招。
“老白，我郁闷。”
后院的门廊前，李子夜坐在那里，看着阴呼呼的天，一脸我很不开心的模样，说道。
旁边，白忘语也安静地坐着，看着天空，轻声道，“车到山前必有路，李兄不要着急，等回中原，我再去问问儒首，看看能不能想到解决的办法。”
“老白，天才是种什么感觉？”
李子夜扭过头，很是好奇又羡慕地问道。
白忘语沉默，片刻后，说道，“我也不知道该怎么说，基本上，九成以上的武学，看一遍就能学会，算吗？”
“……”
李子夜捂住胸口，感觉想要吐血。
“小红帽，你就别气小公子了。”
这时，花酆都走出房间，挨着两人坐了下来，笑道，“小公子，不要灰心，不管怎么说，仅仅不到两年时间，你能从毫无武学根基，到现在开辟出三座神藏，速度之惊人，不说后无来者，也是前无古人了。”
“花姐姐，你就别安慰我了。”
李子夜郁闷道，“别人不知道，你还不知道怎么回事吗，我这开辟出的三座神藏，水分太大，都是药王和神物堆出来的。”
“这说明，我们有钱！”
花酆都伸手拍了拍身边少年的肩膀，故作安慰地说道，“换作别人，他想这么堆，也堆不起，我可听说，小公子在漠北时，那大药都是一马车一马车往漠北送，别说药材钱，就是一路上打点各方的银子，都是以万两来计。”
“这小公子，也不知道在搞什么鬼。”
后方，花酆都八卦之心没有得到满足，一脸怨念地说道。
“花先生不要着急，既然已经要收网了，我们就只管等待看戏即可。”旁边，白忘语平静道。
“我看没那么简单，以小公子的性格，必定不会放着我们这些免费劳力不用，这最后一场大戏，估计还会抓我们的壮丁，我还是回屋养伤吧。”
说完，花酆都转身走回自己的房间。
小公子的性情，他再清楚不过，不好意思四个字，从来就不知道怎么写。
前院。
老管家带着白川秀泽来到正堂中，然后奉上热茶。
李府的下人，总共没几个，老管家每天是操碎了心。
当然，李子夜也足够放权，基本上，李府的大小事务，老管家一个人说的算。
“太政大人。”
不多时，李子夜走来，客气行礼道。
“李公子。”
白川秀泽也站起身来，还礼道。
两人在茶桌前坐下，李子夜看着眼前太政大臣，正色道，“大人这个时候过来，应该是布置妥当了。”
“万事俱备，另外。”
白川秀泽端起茶，喝了一口，平静道，“据我安插在左大臣府的探子回报，千叶一族的五境强者们，来了京都！”
“真央、百炼。”李子夜也端起了身前的茶杯，说道。
“嗯。”
白川秀泽点头道，“这两人，都是五境中的绝对强者，即便地魁先生对上他们，都没有必胜的把握。”
“他们，也没有把握一定能打赢地魁先生。”
李子夜平静道，“而且，左大臣也清楚，我二哥一定会帮大人，所以，若是一对一，五境级别的战力，他们其实不占什么优势。”
“如李公子所料。”

# 第351章 失算
“什么？还要打？”
半个时辰后，李府后院。
花酆都看着眼前的少年，瞪大眼睛道，“小公子，你看我这样子，再打一场，恐怕就回不了中原了。”
真是怕什么来什么，他这一身伤还没好，又得出力，隔壁村的牛都没有这么使唤的。
“花姐姐，能者多劳嘛。”
李子夜一脸笑容地说道，“况且，五场比试中，就你那一场水分最大，你的对手，很可能是半边月姐姐，都是熟人，走个过场就行。”
“走过场？”
花酆都皮笑肉不笑道，“到时候，在场全是五境大修行者，小公子不会以为他们都是傻子吧？那么多高手看着，不论半边月还是我，稍微放一点水，都会被人察觉出来。”
说到这里，花酆都语气一转，道，“小公子，你这办法，很坑人啊，现在大家身上都有伤，这个时候和瀛洲的高手比试，着实不太明智。”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，道，“这不是着急回中原吗，唯有这样，才能在最短的时间内了结瀛洲之事。”
“不对啊，那太政大臣，怎么对小公子你这么信任。”
花酆都一脸狐疑地说道，“我听说，那太政大臣的妹妹，对小公子有几分好感，你不会真要带一个瀛洲媳妇回去吧？小公子，听我一句劝，千万不要冲动，你二哥会打断你双腿的。”
“……”
李子夜直接翻了两个大白眼，道，“花姐姐，别乱说，白川秀泽之所以信任我，是因为他清楚，我们和千叶一族之间，是敌非友，此外，半边月姐姐已经暗中投靠于他，等同于一场胜利握在手中，五场三胜，实际上只需再胜两场即可，他手中不是还有一个地魁吗，实力并不弱，说不定也能抢下一场胜利，加上二哥，小红帽，这一场赌局，他基本不会输。”
说完，李子夜目光看向一旁的小红帽，咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿，一脸讨好道，“老白，那场第三境的战斗，就交给你了，你出手，我们肯定能轻松压下一场胜利。”
“呵。”
白忘语闻言，淡淡一笑，道，“那还是真是不巧，忘了告诉李兄，我现在几乎用不了真气，没个两三个月，恢复不了，这一场比试，李兄你和白川秀泽还是令找他人吧，不行的话，李兄你就自己上，反正，你现在也已经第三境了，正好符合资格。”
“我上？”
李子夜瞪大了眼睛，开什么玩笑。
白忘语平静道。
花酆都前者的评价，不禁哑然失笑，这小红帽真是够诚实的。
不过，那千叶一族派出的天才，若真的和小红帽他们相差不多，小公子的确没什么胜算。
倒不是看不起小公子，主要小公子才刚刚破境没几天，怎么和千叶一族的那些天才打。
就是不知道，那白川秀泽能不能派出一个同等级别的高手了。
太政府。
白川秀泽听到李子夜到来的消息后，神色不禁一怔。
他不是刚刚拜访过李府吗，这李公子，怎么又来了？
“快请。”
白川秀泽回过神，吩咐道。
没过多久。
李子夜在府中下人的带领下匆匆走来。
“李公子，发生什么事了吗？”
白川秀泽看到来人匆忙的样子，不解地问道。
“太政大人，计划有变。”
李子夜沉声道，“第三境的那一场比试，大人必须另找他人。”
“白公子呢？不是定好由他出手吗？”白川秀泽皱眉道。
“他的身体出了问题，短时间内，没办法动武。”
李子夜解释道，“大人，时间不多，尽快另找他人吧。”
白川秀泽闻言，脸色顿时沉了下来，道，“这可麻烦了，千叶一族要派出的那名年轻人，可是号称千叶一族百年来最强的天才，除了白公子，瀛洲之内，恐怕无人可敌。”

# 第352章 道门秘术
“小公子，你真要自己上啊？”
夜色下，李府后院。
门廊前，三个人排排坐，花酆都看着黑乎乎的天空，问道。
“那怎么办？小红帽又打不了。”
李子夜郁闷道，“白川秀泽那里，也没什么合适的人选，总不能第一场就直接认输吧。”
“千叶一族派出的什么人？”左手边，白忘语开口问道。
“叫什么千叶绯羽，白川秀泽说，那人是千叶一族百年以来最强的天才，十分厉害。”李子夜回答道。
“那小公子你惨了。”
右边，花酆都幸灾乐祸道，“瀛洲虽说不大，但是，好说歹说也算是九州之一，人家一个百年难遇的天才，想必和小红帽他们也相差不了太多，估计，一个手能打你俩！”
“我有这么弱吗？”
李子夜越发郁闷道，“花姐姐你就不能鼓励鼓励我。”
“鼓励要是有用的话，我能不重样的夸你一天。”
花酆都笑道，“可惜，现实就是如此，倘若小公子你现在是第三境后期，即便打不赢，也还能勉强打一打，问题是，你才刚刚破境不久，就去跟人家一个百年一遇的天才打，怎么可能会有胜算，这种修为明显有差距的战斗，也小红帽他们这个级别的天才，还有几分希望。”
“老白。”
李子夜扭过头，问道，“花姐姐说的是真的吗？”
“嗯。”
白忘语轻轻点头道，“确实不好打，不过，既然那太政大臣也没有合适的人选，那李兄就试一试吧，就当为一年后和火麟儿的一战，提前练兵了，李兄终究要和这个级别的对手打上一场的。”
李庆之看着眼前的幼弟，正色道，“你练成飞仙诀第六式后，就身法和速度而言，比起第四境的武者也不会逊色，基本够用了，至于攻击力，本来也没什么问题，不过，你和千叶一族那些天才，实力上毕竟有着差距，战斗时，你能反击的机会并不多，若不能做到一击必杀，基本还是必败无疑，这便是你的问题所在。”
“二公子的意思是，我好像明白了。”
一旁，花酆都恍然大悟道，“小公子和那千叶绯羽相比，实力差距明显，交手十招，小公子最多也就能反击一招，飞仙诀虽然攻击力不俗，但是，仅仅一招，就想抵得上人家九招，并不现实，所以，按部就班的打，肯是小公子先接不下对手的攻势。”
“嗯。”
李庆之点头应道。
“那李二公子所说的出其不意，是什么？”
白忘语目光微凝，说道，“一招败敌，一向只是在强弱分明时才能做到，千叶一族的那些天才，不会缺少战斗经验，即便战斗时，出现一些意料之外的变数，他们也足以应付。”
“你们觉得，小弟的飞仙诀，他的对手，能不能挡下？”李庆之问道。
花酆都、白忘语互视一眼，旋即点了点头。
这是毋庸置疑的事情，飞仙诀虽然号称天下第一法，攻击力天下无双，但是，那是对同等级别的战斗而言。
实力相差过大，反击的机会必定寥寥无几，仅仅零星几次的反击，只要对手不大意，不可能挡不下。
“你们会有这种认知，那千叶绯羽，也一样。”
李庆之平静道，“这便是小弟的机会，若战斗之时，小弟能突然破开千叶绯羽的防守，重创于他，此战，或许能有几分胜算。”
“不可能。”
一旁，花酆都皱眉道，“修为差这么多，而且，人家又不会站着让小公子捅，察觉到小公子有机会反击，必定会全力防守，怎么可能挡不下。”
“莫非？”
这一刻，白忘语神色突然一震，似乎想到了什么。

# 第353章 厉兵极武
瀛洲京都。
阴云遮月。
皇宫朝堂上，激烈的争吵声已持续了数日。
真武皇主死后，瀛洲皇主之位，一直悬而不决，皇室几位皇子，为了这皇主之位，争得头破血流。
不过，真正能决定皇主之位的人，并非几位皇子。
而是，太政白川秀泽和左大臣千叶弦一。
自从右大臣织田龙正倒台后，白川秀泽和千叶弦一的对立便彻底走到了明面上。
论起朝堂的影响力，白川秀泽毫无疑问更胜一筹，但是，左大臣背后，有整个千叶一族的支持，实力也不容小觑。
如今，不论白川秀泽还是千叶一族，都急于除掉对方。
尤其是白川秀泽，他很清楚，李子夜一行人不可能在瀛洲停留太久。
他虽有地魁村正这样的绝世强者保护，但是，经过那夜行刺之事，心中渐渐明白，若是千叶一族真打算鱼死网破，地魁先生一人很难阻挡。
除非，他提前下手，以重兵硬生生耗死千叶一族手中的五境大修者们。
这显然是不现实的事情。
下策中的下策。
同样，千叶一族也十分忌惮白川秀泽手中的兵力和其在瀛洲朝堂的影响力，非到迫不得已，不想鱼死网破。
所以，李子夜为白川秀泽提出了破局之法。
就是利用千叶一族想要迅速在瀛洲朝廷上站稳脚跟的心理。
朝堂上。
争吵在还继续。
争吵的目的，一直都只有一个。
皇主之位的人选。
白川秀泽和千叶弦一各有支持的皇子，谁都不肯退让半步。
所以，这一招，不可轻易使用。
不过，如今的李子夜，已经没有选择。
他所要面对的敌人，是千叶一族天才中的天才，若不孤注一掷，根本毫无胜算。
“以至圣斗法提升真气强度，再用兵字决集中攻势于一招，小公子若能练成，或许，真有可能搏出几分胜算。”
门廊前，花酆都看着院中不断练习的少年，开口道。
“道门的兵字决，可谓兵行极端，收益和风险都极大，若是成功还好，若是失败，后果不堪设想。”
一旁，白忘语目光微凝，话语中有些几分担忧，道。
“无碍。”
花酆都轻声道，“现场有二公子和他师父在，实在不行，认输即可。”
“嗯。”
白忘语轻轻点头，眸中担忧丝毫没有减弱，却也没有再多说什么。
就怕，李兄不肯轻易认输。
李兄的性情，他多少有几分了解，平日里，看似什么都不在乎，但是，认真起来，十分的执拗。
尤其，此次的对手是瀛洲人，李兄，恐怕不愿低头。
“喝！”
两人交谈时。
前方，李子夜口中一声大喝，周身真气汹涌，不断汇聚，旋即，脚下一踏，一剑破空而出。
十步外。
李庆之静立，右手抬起，铿然一声，并指定下破空而至的纯钧剑锋。
“不够！”
李庆之冷声说了一句，手指轻轻一弹，将眼前幼弟连人带剑震出飞去。
十步外，李子夜踉跄落地，身上真气一阵剧烈的震荡。

# 第354章 儒门之重
李府后院。
一连数日，剧烈的震动声不绝于耳。
李子夜不眠不休地修炼六甲秘祝兵字决，几乎快要到了疯魔的地步。
这一招很难，至少对李子夜而言，很难。
不仅要克服心理的障碍，还要尽全力控制这股超越极限的力量。
武道的根本，就在于身体潜能的开发，然后，对每一分力量精确的控制。
兵字决、厉兵极武，是将所有真气集中于攻击上，完全舍弃防守，爆发的力量，已经超越了李子夜现在承受极限。
很多次，李子夜连手中的剑，都握不稳。
后院内。
日复一日，李庆之耐心陪着自己的幼弟练剑，很少出声指点，一切都只靠李子夜自己来领悟。
武道，唯有自己悟出的东西，方才是自己的，别人讲得再多，也无用。
“还剩三天了。”
门廊前，花酆都撑着红色油纸伞，看着院中还在拼命练习的少年，面露怀疑之色，道，“小公子能练成吗？”
一旁，白忘语沉默不言，什么都没说。
他相信，李兄一定可以！
这些天，李兄明显在不断进步，也许，距离成功，就差那么一小步。
院中。
李子夜一次又一次攻上前，接着一次又一次被李庆之震退回去，始终，无法攻破其兄长的防御。
仅仅两根手指，如今，却仿佛横亘在身前的一座大山，让李子夜寸步难行。
“轰！”
不知第多少次，李庆之并指定住破空而来的纯钧剑，旋即轻轻一弹，将眼前幼弟连人带剑震飞出去。
“你的剑，越发不稳了！”
李庆之冷声道，“若是连剑都握不稳，还练什么剑，再来！”
“是！”
李子夜有些不确定地说道，“可是，我好像就没赢过谁。”
“那是因为小公子你遇到的人都太厉害了。”
花酆都插话道，“不论小红帽，还是那三藏小和尚，又或者大商的四皇子，哪一个不是天才中的天才，最差的也是儒门那些弟子，其实，也都是经过精挑细选的天才，你打不过，很正常。”
“李兄你现在已经比儒门大部分弟子都厉害了。”
白忘语轻声笑道，“据我推断，你这次的对手应该和修儒差不多，你若能打败他，今后见到修儒，就不必忍气吞声了。”
“文修儒！”
听到这个名字，李子夜就恨得牙痒痒的，在漠北时，这家伙就老是气他。
“儒门二弟子？”
一旁，花酆都诧异道，“我听过，武道天赋好像很不错，除了小红帽你，儒门这一代的弟子中，就属于他最为出类拔萃。”
“嗯。”
白忘语点了点头道，“修儒现在的修为应该在第三境中期，也可能已经踏入了第三境后期，我这位师弟，对于武道，并不是太过执着，不然，修炼速度不会在我之下。”
“都是变态！”
李子夜咬牙切齿道。
“阿嚏！”
儒门，太学宫，正在藏经塔中翻阅古籍的文修儒，突然连打了两个喷嚏，面露疑惑之色。
感染风寒了？
不应该啊。
他堂堂，武道第三境中期，不对，昨天刚迈入后期，他堂堂武道第三境后期的准绝世高手，怎么可能感染风寒。
肯定，是有人在背后骂他！
下意识，文修儒脑中冒出了某人猥琐的嘴脸。
也不知道那家伙怎样了，大师兄前去瀛洲也有一段时日，怎么还不回来。
代师授艺这么麻烦的事情，不适合他，大师兄赶紧回来吧！
“修儒师兄。”
这时，一位身着儒袍的年轻弟子快步走来，恭敬行礼道，“儒首有令，让修儒师兄过去一趟。”

# 第355章 大战前夕
瀛洲京都。
多日来，一直阴云密布。
距离白川秀泽和千叶弦一定下的御前决战，已只剩下最后一日。
“下雪了。”
李府后院，正在练剑的李子夜突然感觉到脖子中闪过一丝凉意，下意识抬起头来。
只见天空上，白雪飘零，如此美丽。
入冬一个月来，第一次下雪。
院内，花酆都和白忘语也相继看向天空，脸上露出一抹异色。
下雪了，那便意味着，距离年节，也不远了。
不知，还来不来得及赶回去过年。
“不要分神，继续！”
院中，李庆之开口道。
“是！”
李子夜回过神，继续练剑。
十日时间。
李子夜又进步了。
握剑的手，明显稳了许多。
“一直看着小公子，才发现，小公子也不像想象中那么笨。”
门廊前，花酆都面露笑意道，“虽然不像你们这些天才，一学就会，但是，小公子每天也都在进步。”
“李兄的心态很好，所以，即便修炼速度不快，也不会急躁。”
一旁，白忘语轻声道，“从前儒首就说过，李兄的心态，比儒门所有的弟子都好，这便是李兄身上最大的优点，不急不躁，每天都能进步一些，积少便会成多。”
“他就是心大。”花酆都笑道。
“至圣斗法！”
两人交谈间，院中，李子夜一声大喝，真气逆冲神藏，修为急剧攀升。
十步外，李庆之见状，眸子一眯。
来了！
这个状态下，想要使用兵字决，可不容易。
“六甲秘祝，厉兵极武！”
“勉勉强强。”
李庆之看了一眼不远处的落剑，语气淡漠道，“还是老问题，握剑不稳，剑是剑者的生命，不论何时，都要握紧你自己的剑。”
“嗯。”
十步外，李子夜稳住身形，轻轻点头道，“我知道了。”
“自己练习吧，明日，是胜是负，就看你自己的造化了。”
李庆之说了一句，旋即迈步离开。
临进房间时，李庆之嘴角，露出了一抹微不可查的笑意。
比他想象中，要能干一些。
不枉他，辛辛苦苦陪这小子练了这么天。
“小公子这是练成了吗？”
看到楼主进屋，花酆都回过神，有些不确定地问道。
“成了。”
一旁，白忘语笑道，“就是有些不熟练，此外，握剑的手，还是不稳，这些，就只能李兄自己去克服了。”
“不错啊！”
花酆都闻言，一脸欣慰地说道，“我以为小公子练不成呢！”
“李兄，很了不起。”
白忘语看着前方少年，微笑道，“也许，再破一脉，李兄就能追上我们了。”
“再破一脉？”
花酆都嘴角一抽，道，“拿头去破吗，到哪再去给他找一尊神明，而且，还要强于那瀛洲祸神，即便找到了，我们也打不过。”
“我相信，天无绝人之路。”
白忘语笑道，“会有转机的。”
院中。
李子夜没有理会两人，上前拔出纯钧剑，旋即继续练习。
他好像，找到了一丝感觉。
也许，明日一战，他真的能赢！
雪落。
剑声簌簌。
两人的注视下，李子夜一刻不停地努力练习，十分的勤奋。

# 第356章 千叶绯羽
瀛洲京都。
皇宫。
十日时间已至。
御前决战，终于到来。
第一次御前之战，李子夜初来瀛洲，利用织田龙正的野心，以一场意外，成功除掉了瀛洲真武皇主，彻底扰乱瀛洲朝局。
到后来，联手白川秀泽，诱使织田龙正起兵，重创天皇禁军，再借助千叶一族的力量，镇压神风营，一步步，推动瀛洲内乱，消耗瀛洲的国力。
时至今日，第二次御前之战到来，李子夜的目的，依旧只有一个。
进一步消耗瀛洲的国力！
千叶一族的五境力量，太过强大，很可能会导致千叶一族和白川秀泽的争斗出现失衡，所以，必须予以拔除。
御前，群臣齐至，相继在较武台两边落座，目光凝重。
所有的人都清楚，这一场决战，将会决定未来瀛洲最高权力的归属。
群臣前，两位皇子遥相对视，双手紧攥，神色皆沉重异常。
而在两位皇子身边，太政白川秀泽，左大臣千叶弦一安静地坐在那里，目光深邃，各有思绪。
天际，雪花纷飞，将整个较武场染成素白色，如此美丽。
“来了！”
就在这时，群臣神色一凝，看向远方。
只见漫天雪花中，十道身影迈步走来，每一人，气息都极为强大，其中一半以上，都是五境级别的大修行者。
一次出现这么多武道强者，即便瀛洲朝廷重臣们，也感受到了一股说不出的压力。
“好紧张。”
众人瞩目，李子夜握了握拳头，说道。
“小公子也会有紧张的时候？”
一旁，手持红色油纸伞的花酆都偏过头，微笑道。
“呃。”
李子夜尴尬一笑，道，“活跃一下气氛。”
“李兄，那个年轻人应该就是你的对手了。”
白忘语看向不远处千叶一族的五个人，轻声道。
李子夜闻言，跟着望了过去。
但见千叶一族的五位武道高手中。
一位衣着青色赢服的年轻人走在最后面，后腰上，缚着一柄奇异的长剑，剑未出鞘，便给人一种难以言语的压迫感。
“嗯。”
千叶真央、千叶百炼同时应了一声，没有多说什么。
对于绯羽，他们有绝对的信心。
这第一战，千叶一族必胜。
对面。
李子夜看到千叶绯羽走出，也没有再迟疑，准备上台。
“李兄。”
后方，白忘语轻声道，“输赢，并不重要，不要太过勉强自己。”
“放心吧。”
李子夜笑着应了一句，旋即迈步走上前去。
较武台。
千叶绯羽、李子夜相继走了上去。
天空，雪花飘落，方才清扫过的较武台，再次被雪花遮掩。
“我还以为我的对手，会是那个人。”
较武台上，千叶绯羽目光看向太政大臣身后的白忘语，淡淡道。
“对付阁下，还不用着小红帽亲自出手。”
李子夜展颜笑道，“我来，就足够了！”
“凭你？”
千叶绯羽神色淡漠道，“希望你的身手，能像你的口舌这般厉害。”
“放心，不会让阁下失望的。”
李子夜伸手拔出了身后的纯钧剑，笑道，“请吧。”
千叶绯羽冷哼一声，伸手握住了身后的神剑天之尾羽张，缓缓拔出。
顿时。
一股湃然无比的剑压弥漫开来。
瀛洲名剑，时隔百年，再展锋芒。
雪落，照目一瞬。
两人同时身动。
双剑交锋，快眼沦亡。
是快，快到不及眨眼，飘雪中，两口剑，极尽速度之拼。

# 第357章 所谓天才
皇宫。
御前较武台。
千叶绯羽、李子夜交手。
短暂试探后，千叶绯羽首现千叶一族不传之秘。
天之御！
剑起极阳，冰消雪融，惊人的热浪席卷，整个较武台上，积雪迅速消失。
十步外。
李子夜见状，不敢迟疑，剑起风霜，绝式再现。
“飞仙诀，三尺霜月明！”
踏雪无痕，一剑映月，转眼之间，李子夜身形已至千叶绯羽身前。
凌厉霸道的一剑，欲断眼前千叶一族天骄的招式。
“天之御，不解之护！”
对手攻势近身，千叶绯羽抬手凝元，真气汇聚，化为护身气罩，挡在身前。
“轰！”
剑锋、不解之护碰撞，剧烈的冲击声响起，余波震荡，漫天飞雪狂卷。
“果然不行。”
较武台外。
白忘语等人看到前方一幕，面露凝色。
攻击力不够！
但见较武台上，千叶绯羽身前，真元汹涌，强行挡下纯钧攻势。
同时，千叶绯羽手中剑锋斩下，炽烈的热浪，席卷而过，令人难以承受。
“浩然罡气！”
咫尺之间，躲避不及，李子夜周身，浩然罡气应声而出，硬挡来招。
“糟了！”
战局外。
白忘语见状，神色微变。
李兄的修为不如千叶绯羽，浩然罡气，挡不下此招。
思绪未落。
战局中。
众人瞩目。
较武台上，李子夜、千叶绯羽同时始终秘法，提升自身修为，真气汹涌，卷起千重雪。
李子夜胸前，鲜血染红衣衫，而且，伤口处，还在不停的流血。
如李庆之此前所言，被神剑天之尾羽张伤到，伤口短时间内很难愈。
这也是李子夜为何如此着急动用至圣斗法的原因。
拖战下去，对他很是不利。
“飞仙诀！”
“双剑欲别风！”
不愿久战，李子夜脚下一踏，身影瞬间掠出。
极快的速度，虚实之间，真假难辨。
“天之御，追星逐月！”
对手招至身前，千叶绯羽一剑划过，斩破一道虚影，旋即一剑再出，斩向另一道残影。
殊不料。
崩散的两道虚影中，一道身影掠出，一剑破空，刺向眼前千叶一族的天之骄子。
“不解之护！”
千叶绯羽见状，神色一凝，周身真元再起，重重叠加，再挡来招。
“轰！”
剑锋、不解之护应声碰撞。
余波震荡，李子夜握剑之手，立见朱红。
剑锋受制，难进分毫。
修为的差距，如此分明，凡人与天才的天堑，仿佛永远不可跨越。
战局外。
李庆之看着这一幕，眸中冷意闪过。
小弟。
能否打破传说，就看现在了！
要么就此泯然众人，要么一步步将这些所谓的天才踏在脚下，成就自己的武道之路。
这一刻，后方，白忘语、花酆都的目光也都凝重下来。
他们知道，最关键的时候到了。
与此同时，较武台对面。

# 第358章 不过如此（加更）
御前较武台。
李子夜一剑重创千叶一族的绝代天骄。
不料。
关键时刻，千叶真央的提醒，让千叶绯羽堪堪避开了要害。
怒上心头，千叶绯羽催动体内的祸神之力，迅速修复己身。
祸神虚影显化，八首摇曳，威势惊天动地。
千叶绯羽胸前，剑伤以肉眼可见的速度复原，祸神邪元，再现惊人的再生能力。
“糟了！”
白忘语等人看到这一幕，心中都是一沉。
“祸神之力，竟是还有此用？”
花酆都回过神，沉声道，“小公子身上也有这祸神之力，为何伤口无法自愈。”
“李兄的情况特殊。”
一旁，白忘语目光凝重道，“不论天书的力量，还是七彩莲心的药性，又或者八岐祸神的神力，进入李兄体内后，都仿佛凭空消失了一般，真正发挥作用的力量，十不足一，而残余的力量，又不知所踪，李兄根本无法动用，此外，这千叶绯羽身上的祸神之力，有古怪，似乎还保留着一部分祸神意志。”
“外力而已。”
两人身前，李庆之眸中冷意闪过，道，“他们使用这祸神之力时，八岐祸神还活着，很难尽数抹去其意志，如今，这祸神之力已经与他们自身的力量彻底融为一体，再想抹去祸神之力中的意志，等同自灭，已无可能。”
“那岂不是说。”
花酆都眸子微眯，道，“千叶一族的每一个人，都有着这种惊人的再生之力。”
“不会。”
李庆之冷声道，“外力，终究是旁门左道，随着修为的提高，这祸神之力反而成为负累，尤其是冲击五境的时候，任何细小的不完美，都会导致走火入魔，甚至身死道消，千叶一族的那些五境，应该比谁都清楚这个道理，所以，在入五境之前，若无法彻底炼化祸神意志，就只能想尽办法，将这些力量封印。”
“但是，小公子已经用了一次兵字决，如今，这千叶绯羽伤势尽愈，小公子此前的努力，等于白费。”
后方，花酆都看着前方战局，凝声道，“而且，以小公子的承受能力，方才的一招，最多就只能再用一次而已，不妙啊！”
“更不妙的是，李兄此前的一剑，已让这千叶绯羽有了警惕之心。”
一旁，白忘语神色凝重道，“最后一剑，李兄很难再找到此前那么好的机会。”
三人交谈间。
神剑斩落，锋芒璀璨夺目。
“铿！”
双剑交接，刺耳的摩擦声响起，李子夜踏步避开逼命的一剑，手中之剑，再度爆发出惊人的攻击力。
“六甲秘祝，厉兵极武！”
一剑破空，全功汇聚，直直贯入眼前千叶一族绝代天骄胸膛。
“呃！”
一声闷哼，长剑透体而出，鲜血喷涌，染红漫天飞雪。
“绯羽！”
战局外，千叶真央等人看到这一幕，脸色顿时一惊。
“李公子赢了。”
较武台对面，白川秀泽脸色露出一抹喜色，说道。
“不对！”
后方，花酆都、白忘语看着前方战局，神色反而一沉。
但见较武台中央。
本来已经重创的千叶绯羽嘴角突然弯起，伸手抓住了眼前少年的手臂。
“你，中计了！”
轻声一语，千叶绯羽手中神剑抬起，旋即无情斩下。
“楼主！”
战局外，花酆都见状，立刻喝道，提醒二公子准备救人。
与此同时，较武台对面，回过神来的千叶真央等人目光一冷，也准备出手阻止。
绯羽赢定了！
殊不料。
就在这一刻。
战局中，变数再生。

# 第359章 放水之战
御前较武场。
李子夜力败千叶一族的天之骄子，千叶绯羽。
现场众人，神色皆震撼不已，一时间，难以回神。
谁都没有想到，这强弱最为分明的第一场，会是这个结果。
李子夜以友善的手势问候过千叶一族的高手后，转过身，看向自己兄长这边，咧嘴一笑。
“我赢了，厉害不？”
地主家的傻儿子，不论成长到何种地步，在自己的兄长面前，终究只是一个想要得到夸奖的孩子。
“找死！”
千叶真央看到不远处千叶绯羽的惨状，面露怒意，旋即身影闪过，掠至较武台上。
重重一掌拍出，恐怖的力量，宛如惊涛骇浪，无情逼命。
李子夜身子一震，想要躲闪，却早已没了力气。
危机时刻。
白川秀泽身旁，一道银灰色身影掠过，瞬至较武台上，一剑断空，挡下千叶真央的掌劲。
近在咫尺，李子夜看着身边的兄长，脸上露出灿烂的笑容。
他就知道，有二哥在，他不会有事的。
“老匹夫！”
李庆之一剑挥过，震退眼前人，眸中杀机尽显，冷声道，“若你现在就想死，我成全你！”
千叶真央面露怒色，却是不敢多说什么，冷哼一声，从较武台上离开。
“怎么样？”
较武台前，千叶真央看着正在为绯羽疗伤的老伙计，凝声道。
“伤得很重，治好了，也废了。”千叶百炼沉声道。
“小小年纪，下手如此狠毒，该死！”
千叶真央转身看了一眼较武台上的少年，眸中怒意难掩，冷声道。
较武台上。
李子夜看着自己的兄长，脸上尽是傻笑。
“乱来！”
李庆之轻声斥责了一句，道，“下不为例。”
“嗯。”
李子夜乖巧地应了一声，旋即跟着自己的兄长走下台去。
“李公子，辛苦了。”
众臣前，白川秀泽起身，神色认真地说道。
“客气！”
李子夜颔首回应，旋即走到花酆都和白忘语身前，咧嘴笑道，“我厉害不？”
刀出，光华耀目。
黑刀、艳刀，应声交锋。
两人皆是刀上顶尖高手，今日相遇，虽是鱼目混珠一战，亦不想错失切磋的良机。
转眼间的工夫。
两人身影已数度交错，人快，刀更快。
“厉害！”
左大臣身边，千叶真央和千叶百炼看到台上之战，眸中皆露出一抹惊讶之色。
果然不愧是和地魁交过手的人，这月璃，实力当真不俗。
不过，她的对手，似乎也不容易对付。
“极天八式，烽火连城！”
武至极端，烽火再现，半边月周身，月华汇聚，一轮神环出现身后，光芒夺目。
虚白火焰，萦绕黑刀之上，让每一刀，威势更加惊人。
“半边月姐姐来真的？”
小红帽身边，李子夜看到这一幕，神色一惊，道。
“这么多五境在场，想要蒙混过关，岂是那么容易。”
前方，李庆之冷声道，“好好看着，你虽然不用刀，但是，武道之间本就互通，多观看高手之战，对你有好处。”
“知道了。”
李子夜闻言，赶忙应了一声。
“轰！”
两人的话声方落，战局中，半边月一刀挥过，强大的力量爆发，顿时将眼前人震飞出去。
十丈外，花酆度踉跄稳住脚步，手中艳刀横过，强大的真气汹涌而出，反哺己身。
瞬息后。
半边月身影掠至。
黑刀，艳刀再度交锋。
无比激烈的一战，刀光纵横交错，式式凌厉，逼人成狂。
下方。
李子夜看到这激烈异常的大战，心中十分紧张，生怕这两人打到忘记正事。
“血途封关！”
战至白热，花酆度手中艳刀突然一转，一身血气弥漫开来。
旋即，一刀挥斩，势如开山断海。
“极天八式，天荒禁武！”
刀光袭来，半边月同样不甘示弱，强悍无比的一刀迎了上去。
“轰！”

# 第360章 认输？
御前。
雪花飘零。
花酆都战败。
出人意料的结果，震惊众人。
“卑鄙！”
白川秀泽震怒，起身目光看着对面的左大臣，怒声道，“千叶弦一，你可知道要脸两个字怎么写吗？”
“太政大人说什么，老臣听不懂。”
千叶弦一稳坐座位之上，皮笑肉不笑道。
白川秀泽气的胸口上下起伏，只是，结果已定，说得再多，也无法改变什么。
“太政大人。”
后方，李子夜开口，神色冰冷道，“消消气，不用和这老不死的多费口舌，接下来的三场，才是胜负的关键。”
白川秀泽闻言，强压心中的怒火，坐了下来，道，“李公子，现在怎么办，我们现在少一个人，不能再输了。”
“抱歉，小公子。”
花酆都迈步走回，歉意道。
“没事，花姐姐。”
李子夜语气平静道，“还有三场，我们打回来便是。”
“李公子，最后三场的规则，出场顺序需要提前决定好，是李二公子先来，是还地魁先生先来？”白川秀泽凝声道。
李子夜犹豫了一下，看向自己的兄长。
“我先来吧。”
这时，李庆之开口，冷声道。
“也好。”
李子夜收回目光，道，“这一局，应该是千叶真央或者千叶百炼他们其中的一人上场，二哥出手，至少能稳稳拿下一局。”
说到这里，李子夜看向一旁的地魁，认真道，“地魁先生，下一场，就要先生上场了，做好准备。”
“我明白。”
地魁村正轻轻点了点头，应道。
而在较武台对面。
左大臣、千叶真央等人也在商议出场的顺序。
李庆之也走了出来。
一步步，走上较武台。
在场气氛立刻凝重下来，所有人的目光纷纷看向两人。
五境之战，并不常见，尤其是百年五境级别的战斗，更是少有人见过。
千叶百炼，在瀛洲之上，已经算是传说中的人物。
相较而言，这李家二公子，虽然实力强劲，曾一招败了人魁神渡，但是，人魁的实力，在瀛洲三魁中，排行最末，相比千叶百炼这种传说中的强者，更是差的不是一点半点。
所以，此战胜负，犹未可知。
众人瞩目中。
两人走上较武台。
李庆之解下背后的剑匣，放在了地上。
千叶百炼注视着眼前的李家绝代天骄，眸中尽是忌惮之色。
此人的实力，深不可测，当初在千叶城，他们已经深刻领教。
李庆之看了一眼前方老匹夫的手臂，淡淡道，“方才，你用哪只手暗算的花酆都，一会儿，便留下哪只吧！”
“猖狂！”
千叶百炼闻言，面露怒色，伸手拔出神兵百炼，直接冲上前去，准备先发制人。
李庆之眸中微冷，用力一按身前的剑匣。
顿时，剑匣轰然陷入较武台中，随后，剑匣开启，一柄古剑应声出鞘。
秋水之色，光华耀目。
李庆之握剑，身动。
照眼一瞬。
在众人震惊的目光中，掠至千叶百炼身前。
快到不可思议。
连下方，修炼了飞仙诀，以速度见长的李子夜都没有看清兄长的身影。
“轰！”
神兵交接，剧烈的冲击力爆发，千叶百炼右臂一麻，脚下退后数步。
不及回神。
前方，李庆之身形再至，一剑斩过，威势越发惊人。

# 第361章 丑陋（加更）
寒风凛冽。
落雪飘零。
御前较武场。
千叶百炼即将认输之际，李庆之强行捏断其下颚骨，不给眼前老匹夫说话的机会。
“这一局我们认输！”
较武台下，千叶真央看到前方战局中的一幕，立刻急声说道。
“较武规矩，只能本人认输才有效。”
较武台对面，白川秀泽冷声应道，“所以，这一战，必须继续打下去。”
千叶真央闻言，面露怒意，双手攥地咔咔直响。
“地魁先生，盯住对面那些的老家伙，以防他们像刚才那样暗施冷箭。”白川秀泽冷笑道。
“明白。”
地魁点头，伸手握住了妖刀，准备随时出手。
较武台下，双方气氛剑拔弩张。
而在较武台上，被逼到无路可走的千叶百炼周身邪气突然大盛，竟是强行引出体内封印已久八岐邪元。
“吼！”
巨大的虚影出现上空，八首摇曳，仰天怒吼。
刹那间。
磅礴无尽的邪元冲击，震开了战局。
“嗯？”
十步外，李庆之脚下一踏，稳住了身形，目光看着老者身后的八岐虚影，眸子微微眯起。
不知死活！
请神容易送神难，这个老匹夫，真是什么都不顾了。
较武台下。
千叶真央看到这一景象，神色也是一变。
不好。
他们体内的八岐之力，还存在着部分祸神意志，无法完全化为己用，在冲击五境前，已经尽数封印。
如今解封，再想将其封印，可不是一件简单的事。
“吼！”
只是。
两人之间的速度差距，岂是一点半点。
照目一瞬。
李庆之身影掠至。
一剑斩下，威势越发惊人。
“轰！”
千叶百炼横过手中的神兵，硬挡无双锋芒。
余劲震荡，剑气纵横，千叶百炼右手虎口，应声崩裂，血水泊泊流出。
近在咫尺，李庆之左手并指，剑气汇聚，一指点锋，破向前者肺腑神藏。
“啊！”
一剑透体，鲜血喷涌，千叶百炼口中一声痛苦的惨叫，身子剧烈地颤抖起来。
战局外。
千叶真央看到这一局面，心中越发焦急，再也顾不得其他，迅速冲上前去。
殊不料。
千叶真央刚有异动的一刻。
前方，一道凌厉刀光破空而至，挡下其身。
“地魁！”
千叶真央翻掌挡下刀光，怒上眉轩。
一旁，天剑若叶继续注视着较武台上的战斗，丝毫没有理会周围的事情。
为了天丛云剑，他的确答应帮千叶一族出手三次。
此前两次，他已经兑现承诺，这第三次也最后一次，便是帮千叶一族赢下此次御前决战。
至于，其他的事情，他没有责任也没有兴趣去管。
“轰！”
较武台上，剧烈的碰撞声不绝于耳，面对李家绝代天骄，生了畏惧之心的千叶百炼几乎毫无还手之力，死亡威胁前，吓得肝胆俱裂。
失去斗志的武者，又怎能发挥出自己的实力。
所以。
方才还勉强有一战之力的千叶百炼，此刻，破绽百出，招招受制，一退再退。
鲜血，尽染赢服。

# 第362章 瀛洲第二人
“二哥。”
御前，李子夜看着对面重伤半废的千叶百炼，眸子微眯，问道，“你说这千叶百炼，不会再断臂重生吧？”
“不会。”
李庆之平静道，“除非，他选择彻底变成八岐祸神那个怪物，不然，他的再生能力，便有限度。”
“那就好。”
李子夜微笑道，“我看二哥废了他的肺腑神藏，即便这老家伙养好伤，实力应该也大不如前了。”
“嗯。”
李庆之点头应道。
前方，白川秀泽听过两人的谈话，脸上露出一抹遗憾之色。
可惜啊，这李家二公子并没有直接杀了千叶百炼，仅仅只是废了他一条手臂和一座神藏。
纵虎归山，即便是没有牙的老虎，同样有不小的威胁。
当然，这些话，白川秀泽并没有说出口。
毕竟，李家二公子，非是他能掌控的人。
短暂的思绪后，白川秀泽很快收敛心神，看向一旁的地魁，开口道，“地魁先生，接下来该你上场了，小心一些，先生的对手应该是那千叶真央，此人心机深沉，手段颇多，不好对付。”
“我明白。”
地魁应了一声，旋即迈步走上前去。
这一刻。
两位皇宫内侍当着众人翻开了双方的第二块竹板。
对阵之人，不出所料，正是地魁和千叶真央。
“这千叶真央，是个麻烦人物。”
李子夜看着对面走出的赢服老者，眸子眯起，道，“从方才打的两场来看，就属他阴招最多。”
“不急，反正我们已经胜了两场，千叶一族那边的压力，比我们大得多。”
一旁，花酆都看着较武台的两人，开口说道，“这种级别的战斗，心理优势，也很重要。”
“花先生所言不错。”
另一边，白忘语平静道，“两人的实力本就相差无几，地魁占据心理优势，胜算，反而更大一些。”
“这么说，不用打第五场了？”
李子夜听过两人所言，兴奋道。
“那倒不是。”
花酆都摇头道，“只是说地魁的胜算更大一些而已，两人的实力差距很小，谁胜谁负还要看临场发挥，而且，你刚才也说了，这千叶真央阴招很多，地魁若是不小心着了道，也是一件麻烦事。”
李子夜闻言，面露无奈之色，正话反话全让你们给说了！
“你师父还不来吗？”
因为秦婀娜还未到，白川秀泽不想将战斗拖到第五场，而且，千叶一族第五场的选手是瀛洲的不败神话，天剑若叶，一个任何人都不想面对的对手。
同样，因为已经输了两场，千叶弦一只能将全部的希望寄托在千叶真央身上，只要千叶真央能将战斗拖到第五场，天剑若叶，必定能为他们拿到最后的胜利。
两人灼热的目光下，较武台上，大战亦全面白炽化。
“修罗灭道，阿鼻一刀！”
战至白热，地魁一声沉喝，周身灰色气息弥漫，一刀挥斩，神哭鬼嚎。
“天之御，不解之护！”
千叶真央见状，一掌提起，周身真元汹涌，化为护体气罩，挡在身前。
瀛洲武学，无坚不摧之矛，坚不可破之盾，首度交锋。
“轰！”
恐怖的碰撞声响起，两股力量互相冲击，地魁、千叶真央嘴角同时溢红，脚下齐齐退后数步。
矛与盾的较量，依旧难分高下，鲜血染红较武场，两败俱伤的局面，让在场众人看的越发紧张。
“此战，胜负不好说啊。”
较武台下，李子夜注视着眼前的激烈战斗，开口道。
“不出所料，两人的实力很是接近，各有长短。”
一旁，白忘语凝声道，“地魁虽然刀法精湛，但是，真气强度明显处于劣势，百年五境的底蕴，果然，不同寻常。”
“不论谁输谁赢，小公子，你师父也差不多该来了吧！”
花酆都目光扫了一圈，说道，“万一需要打到最后一场，我们这边连人都没到齐，岂不是很尴尬。”
“再等等，快了！”
李子夜神色越发尴尬，心中这个打鼓。
仙子祖宗啊，快点呀！
“地魁。”
较武台对面，天剑若叶看着战局中的老对手，眸中点点流光跳动。
十年过去，你的实力，应该不止如此才对。
众人瞩目，漫天雪花飞舞，大雪中，两人身影再度交错。
妖刀锋芒，越来越耀眼，而千叶真央的掌功也越来越惊人。
属于瀛洲武学的一战，此时此刻，极尽辉煌。
“轰！”
突然。
修为占据优势的千叶真央一掌突破地魁的攻势，重重一掌，拍在后者胸膛。
“呃！”
闷哼响起，血花飞溅，惊天一掌，打破僵局。

# 第363章 地魁败
御前较武场。
地魁引出妖刀之力，人刀合一，一刀重创千叶真央。
较武台边缘，千叶真央狼狈稳住身形，只差半步，便掉了下去。
险之又险，惊得在场众人一身冷汗。
千叶真央强运真元，压下伤势。
不及喘息。
前方，地魁再次冲了上来。
战局逆转，这一次，换作地魁步步紧逼，杀招连环。
“轰！”
妖刀斩下，威势霸道无比。
来不及躲闪的千叶真央双手并住妖刀，恐怖的力量压下，脚下较武台寸寸开裂。
鲜血，染红赢服，受到妖刀力量冲击，千叶真央嘴角再度溢红。
妖刀邪威惊人，强如百年五境也难以阻挡。
“天之御，千川汇流！”
不甘就此落败，千叶真央口中一声沉喝，周身真元狂涌而出，牵动周围天地之力，一身修为急剧攀升。
旋即。
身子一侧，避开妖刀锋芒，同时，重重一掌，强势反扑而出。
地魁脚下一踏，退出一丈，一刀斩下，震散前者掌劲。
短暂的喘息之机，千叶真央身影掠过，冲到地魁身前，连环攻势，欲要再夺先机。
地魁步步后退，挡招的同时，寻找反击之机。
“砰！”
刀光，掌劲互相冲击，两股强大的力量冲击，两人脚下各退半步，鲜血染身，伤上加伤。
再起的战斗，激烈程度，更胜先前。
两人皆动用了自身修为之外的力量，一身真气狂暴而又强悍，每一招，皆充满了毁灭的气息。
接连经历了四场大战，整个较武台已经千疮百孔，若非前三战多少都有一点问题，如今，这较武台，恐怕早就被夷为平地。
“轰！”
又是一声惊天动地的碰撞响起。
妖刀锋芒，凌厉无比，一刀斩开了较武台，碎石纷飞，尘土弥漫。
双手握刀，一刀斩下。
“天之御，不解之护！”
匆忙间，千叶真央身前，护身气罩再现，硬挡来招。
“轰！”
蓄力已久的妖刀，直接斩破千叶真央身前的护身气罩，刀锋逼命，毫不留情。
危急时刻。
千叶真央手中，两根银针出现，飞向地魁双眼。
“卑鄙！”
地魁神色一变，手中妖刀下意识转势，挡下两根银针。
就是这一瞬间的攻防转换。
千叶真央欺身而上，重重一掌再度拍在地魁胸膛。
“呃！”
一声闷哼，血溅较武台，重伤之下，地魁手中妖刀挥过，竟是强忍重创，拼命反扑。
“啊！”
呲啦一声，妖刀划破千叶真央胸膛的衣衫，带出一瀑刺眼的血花。
转眼之后，地魁的身子飞了出去，十丈外，一刀入地，止住退势。
泊泊流淌的鲜血，彻底染红较武台，硬承千叶真央两掌的地魁，重伤一身，已快到了极限。
同样。
千叶真央受了地魁一刀，也好不到哪去，胸前刀伤，深可见骨。
惨烈的一战，看得瀛洲众臣胆战心惊。
“这千叶真央，真是够卑鄙的。”
较武台下，花酆都眸子微冷，说道，“身为五境大修行者，一点强者的脸面都不要。”
若不是这个老匹夫突然暗放冷箭，地魁现在应该已经赢了。
千防万防，还是没有防住千叶真央那个老家伙的阴招。
“兵不厌诈。”
前方，李庆之冷声道，“遇到这种人，百倍奉还过去便是。”
“话虽如此，但是，这一局，地魁很可能要输了。”
花酆都凝声道，“方才那一掌，已经伤及地魁的心脉，再战下去，地魁甚至会有性命危险。”

# 第364章 剑仙（加更）
瀛洲皇宫。
宫门前。
李子夜匆匆赶来。
跑的飞快。
就怕和禁军起冲突的人是他那爱面子的仙子师父，不是不能杀，而是现在不能。
可惜。
怕什么来什么。
李子夜跑得够快，却还是来晚了一步。
宫门外，一百来号禁军全都被放翻在地。
一个能站起来的都没有。
中间，秦婀娜静立，依旧那样风华绝代，好在为了计划，强忍着没有下死手。
“仙子师父，你怎么还动上手了。”
李子夜匆匆上前，刚要说什么，后方，大批的禁军赶了过来，一个个手持兵器，来势汹汹。
秦婀娜见状，眸中危险的光芒闪过，手中青霜剑感受到其主的气息，轻鸣起来。
李子夜看到仙子师父目光的危险光芒，立刻转过身，看着后方赶来的禁军，拿出白川秀泽给的令牌，着急解释道，“误会，这位姑娘是太政大人的贵客。”
禁军前，为首的两位将军看到眼前少年手中的令牌，眉头皱起，互视一眼，旋即示意收起兵器。
禁军随后让开路，不再阻拦。
“仙子师父，我们快点走吧，不知较武场那里情况怎么样了，万一地魁输了，师父你还要上场呢！”李子夜看到禁军将路让开，赶忙催促道。
“嗯。”
秦婀娜不咸不淡地应了一声，迈步走入皇宫中。
“仙子师父，你在客栈做什么呢，怎么现在才来？”
李子夜一边在前面带路，一边唠唠叨叨地问道。
“梳妆。”
秦婀娜神色平静地回答道。
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，还真是这样。
女人，果然都一个样，不论什么身份，哪怕成为剑仙，也忘不了爱美、爱面子这件事。
就在两人匆匆赶往较武场时。
较武场上。
若对手是那梅花剑仙，此战，值得。
较武台两边，众臣看到天剑登台，目光齐齐看向太政大臣。
太政大臣这边第五个要出场的人，似乎还没有来。
白川秀泽看到众人的目光，神色微沉，道，“各位稍等，秦姑娘很快就来了！”
“太政大臣，你的人若是到不了，就直接认输吧！”千叶弦一冷声道。
“秦姑娘很快就到，左府大臣莫要心急。”白川秀泽沉声道。
“还等？”
千叶弦一冷冷一笑，道，“等多久，难不成，你打算让满朝文武坐在这里陪你一直等到天黑吗？”
“稍等片刻而已，左府大人急什么，难道，大人就这么怕输吗？”白川秀泽丝毫不甘示弱，针锋相对道。
“是谁怕了，在场文武皆心中有数，你的人，连露面都不敢露，我看，就是未战先怯，不敢来了！”千叶弦一冷嘲热讽道。
“左府大人，你说这话前，先看看你手下人身上的伤，前四局，怎么看都是左府大人那边输的更惨一些！”白川秀泽继续毫不客气地回应道。
两位瀛洲权臣你一言我一语的嘴炮，就差问候对方全家，像极了市井泼妇骂街。
其余臣子看到两人再次吵了起来，也不敢插话，只能默默地看着。
“来了。”
就在白川秀泽和千叶弦一争吵之时。
白川秀泽身旁，李庆之眸子突然一凝，看向了南边。
。
较武台上，天剑若叶也似乎察觉到了什么，转身看向南宫门方向。
两人的动作，顿时引起的瀛洲众臣的注意，目光跟着望了过去。
但见风雪尽头。
两道身影迈步走来。
最前的少年，此刻直接被众人忽略，次要人物，无关紧要。
众人的目光，不约而同地集中在了少年身后的女子身上。
青丝、长发，容貌倾国倾城，气质风华绝代，手持古剑，目光清冷，片雪不沾身，一看，就知道不是普通人。
有的时候，长相真的很重要。
李子夜，其实长得还行，可惜，和梅花剑仙一比，就和牛粪没什么区别。
很容易被人忽略。
“秦婀娜？我想起来了！”
瀛洲众臣中，有人反应过来，着急说道，“中原有一位梅花剑仙，名字好像就叫秦婀娜。”

# 第365章 顶峰之战
大雪纷飞。
御前决战第五局。
中原剑仙秦婀娜，对战瀛洲天剑若叶丛云。
两人登台，大战一触即发。
寒风猎猎，剑意弥漫。
大战未开，整个较武场周围，气压已渐渐沉下。
人间剑仙级别的大战，在场瀛洲众臣皆是第一次遇到，目光看着前方的两人，尽是凝色。
中原剑仙的传说，他们听过，不过，在众人心中，天剑若叶的存在更是如同神话一般。
实在难以想象，这世间，有任何人能打破瀛洲的不败神话。
“请！”
“请！”
较武台上，对视的两人，同时开口致意。
礼尽，两人周身，惊世骇俗的力量瞬间爆发。
剑未出，人未动，剑意纵横，于天地间剧烈碰撞。
隆隆震动，响彻较武场，完全不同等级的大战，战斗初始，便震撼在场众人。
“好强！”
较武台两边，花酆都、千叶真央等武道高手感受到较武台这股恐怖的剑压，神色顿时一凝。
和先前四战，根本不是同一个级别。
两人的修为，相差无几，实力应该也在伯仲之间，这一战，恐怕比想象中要激烈的多。
“小弟！”
前方，李庆之开口，凝声道，“这一战，你要认真看，能记下多少是多少，不懂也没关系，领会不到其意，便记住其形，然后，百次、千次去练习，直到将这些招式变成你自己的。”
李子夜闻言，神色一怔，虽然不是特别理解，却还是点头应下，道，“我知道了。”
一旁，花酆都眸子眯起，楼主为了小公子还真是操碎了心。
果然，自家兄长，还是心疼自家的傻瓜弟弟。
再废材，也是自家的，不能扔。
“轰隆！”
较武台上，两位人间剑仙级别的绝世强者交战，人不动，剑不出，剑意一次又一次交锋。
整个较武台，受到这股惊人剑意的冲击，四分五裂。
尘土飞扬，剑痕道道。
“唰！”
“呵。”
较武台上，天剑若叶听到眼前梅花剑仙的话，淡淡一笑，也没有计较，手中天丛云剑转过，无穷剑意冲天而起。
试探已过，即将到来的便是真正的剑上之决。
对面，秦婀娜见状，青霜斜指，寒气大盛。
风动，剑动，雪落，剑鸣，两人身影再度掠出。
剑锋划过，锋芒刺骨，声声惊天动地。
“快雪时晴，一剑荡红尘！”
剑开风雪，一剑断空，当着瀛洲众臣之面，秦婀娜首现快雪时晴决，剑气所过，漫天霜华激荡。
天剑若叶凝神，横剑硬挡来招，轰隆一声，脚下退后两步，震散破空而来的剑气。
一剑夺先机，秦婀娜瞬间欺身而上，剑锋如电，逼命无情。
天剑若叶脚踏奇步，避开一重又一重攻势。
攻与防，越发激烈，招招惊险，看得众人片刻不敢移开目光。
然而。
久守必失，这个道理，任何时候都不会例外。
即便是天剑若叶这样的绝世强者也一样。
“呲啦！”
青霜划过，天剑若叶左臂上，衣帛撕裂，差之毫厘，伤及其身。
较武台下，瀛洲众臣看到这一幕，神色都是一惊。
天剑若叶，竟是落入了下风？
“仙子师父占据了优势！”
李子夜看着前方战局，脸上露出喜色，道。
“不。”
前方，李庆之眸中异色闪过，道，“梅花剑仙只是强行抢招而已，现在说谁占据优势，还为时尚早。”
“梅花剑仙身上有伤，所以，不想拖战。”
一旁，花酆都也看出了战局的问题所在，凝声道，“但是，抢先发动攻势，并不一定就能抢得先机，对手，也是剑上最顶峰的绝世强者，不会轻易就此落败。”
“一旦梅花剑仙攻势出现破绽。”
左手边，白忘语神色同样凝重下来，沉声道，“就是天剑若叶反击的时候。”
李子夜听到三人的回答，心神一震。
果然。
三人的话，方落不久。

# 第366章 空无剑境
剑上风云战。
御前较武场，中原剑仙大战瀛洲天剑。
战况激烈，令人目接不暇。
有伤在身的秦婀娜强行抢招，短暂的优势后，天剑若叶窥得一瞬破绽，强势反扑。
时隔十年，天剑绝式，空无剑境再现。
剑之领域，剑境之中，天剑若叶不论速度还是力量全都得到提升，重夺优势。
“轰！”
一次又一次攻势下，秦婀娜握剑之手，鲜血飞溅，染红剑锋。
较武台下，李子夜看着前方的战局，双手紧攥，眸中担忧难掩。
一旁，白忘语目光同样有着凝色。
得到儒首千年武学见识的儒门大弟子，比李子夜要看得更远，他很清楚，比起局面的不利，梅花剑仙更大的问题，是体内的暗伤。
弑神一战，梅花剑仙受伤不轻，平时还看不出来，但是，这个级别的大战，必定要动用全力，体内压制的伤势，很容易复发。
“快雪时晴。”
战局中，陷入劣势的秦婀娜再运快雪时晴诀，只是，招未出，天丛云剑已至身前。
“砰！”
剑气冲击，秦婀娜脚下再退数步，招式未出，便被破招。
点点鲜血，顺着指锋滴下，战局，全面落入下风。
“来不及出招！”
战局外，花酆都眉头轻皱，道，“这空无剑境不简单，似乎不只是增强了速度和力量。”
“料敌于先。”
前方，李庆之眸子微眯，说道，“梅花剑仙起招时，他似乎就察觉到了，所以，能在第一时间破招。”
“不错，空无剑境最大的优势，便是能料敌于先，在对手出招之前强行破招。”
白川秀泽身边，地魁注视着前方的大战，沉声道，“若不能破天剑的空无剑境，此战，梅花剑仙毫无胜算。”
十年前，他没有做到，便败了。
“二哥，这空无剑境有办法破解吗？”
一旁，李子夜同样看出自己的师父已全面落入下风，心中焦急异常。
三人前。
李庆之安静地注视着前方战局，眉头轻皱。
梅花剑仙在做什么。
空无剑境再强，也不可能让一位人间剑仙完全没有还手之力。
“呲啦！”
众人瞩目，较武台上，激烈的战局中，又是一道凌厉的剑气破空而过。
衣帛撕裂，一瀑鲜血飞溅。
秦婀娜右臂，朱红浸染，局面虽然无比劣势，目光却是越发冷静。
“轰！”
天丛云剑近身，秦婀娜挥剑挡下，强大的冲击力下，脚下顿时滑出数步。
瀛洲天剑，中原剑仙，世间剑道顶峰之战，毫无疑问，天剑已取得了绝对的优势。
几乎所有的人都认为，秦婀娜已没有什么胜算。
唯有两个除外。
李子夜。
还有李庆之。
一个是因为信任，一个是因为眼界。
与此同时。
大商，太学宫东院。
“儒首，你觉得，这人间下一个破五境的人会是谁？”
两个老头在小院中下棋，悠然自得，法儒捏着黑子，一边思考棋局，一边随口问道。
“不好说。”
孔丘注视着棋局，回答道，“五境之前，主修肉身，开五脏、炼五气，九州已有好几人，已将五神藏开辟到极限，肉身修为几乎通神，但是，五境之后，是一个全新的世界，肉身再强，修为再高，对破五境的影响也不大。”
“我曾听儒首你说过，破五境，需要心境的蜕变。”
法儒落子，轻声道，“凡人，总有执念，五境大修行者也不例外，执念便是束缚。”

# 第367章 破剑境
寒风簌簌。
雪飘人间。
御前较武台上。
空无剑境开启，天剑若叶全面压制梅花剑仙，战况越来越危急。
本就有伤在身的秦婀娜，如今，招式又被对手压制，一步退，步步退。
较武台下。
李子夜看到自己师父第一次如此狼狈的模样，左手紧攥，指甲陷入肉中，点点鲜血沁出指缝。
非是动摇，而是后悔。
是他错了。
仙子师父的伤还没好，他不该让她来的。
或许，他能算的更准一些，不将胜负赌在这最后一场。
心绪的波动，让李子夜身上好不容易压下的伤势再度有了复发的迹象，胸前伤口，还有嘴角处，一抹鲜血无声淌下。
“李兄。”
一旁，白忘语注意到身边少年的异常，待看到后者嘴角和胸前的血迹，神色微变，道，“稳住心神，你还有伤在身，情绪不能太多波动。”
前方，李庆之听到后面的动静，也转过身来，神色顿时冷下，训斥道，“急什么，你师父还没输呢！”
李子夜听到兄长的教训，回过神来，强压下心中的波动。
“轰！”
这一刻。
较武台上，一声剧烈的震动声响起，秦婀娜身形再度被震退数步，余光注意到不远处伤势复发的少年，心神顿时受到影响。
只是，高手交锋，又岂容片刻的疏忽。
“呃！”
就是这一瞬间的失神，前方，天剑若叶的剑，已至。
直直贯入秦婀娜的左肩。
鲜血，飞溅，染红剑上落雪。
“这虽然一个办法，但，这样打，短时间内必定难以分出胜负，梅花剑仙身上有伤，能撑到那个时候吗？”花酆都沉声道。
“这就要看，梅花剑仙争胜的意志和应变的能力了。”
李庆之注视着前方战局，说道，“小弟，认真看好，即便只是拼基本功，你师父在这九州上，也是天下第一！”
李子夜听到兄长的话，神色一震，目光灼灼地看向前方战局。
只见较武台上，秦婀娜、天剑若叶两人身影不断交错，青霜、天丛云剑一次又一次交锋，真气冲击，剑气纵横，两人身上，伤口越来越多，谁都无法完全挡下对方的攻势，战局，重新拉回最初的平分秋色。
面对梅花剑仙简单又却凌厉的剑势，天剑若叶不敢任何大意，只能以基础剑招予以硬拼。
“轰！”
又是一道剧烈的冲击声响起，战局分开。
一瞬之机。
秦婀娜踏步，一身真气汹涌，剑凝霜华，锋芒耀眼。
“快雪时晴，一剑青霜！”
瞬息的机会，秦婀娜凝招，再现快雪时晴决。
“无用之招！”
天剑若叶见状，身影瞬间掠过，一剑破招。
殊不料。
就在这时。
秦婀娜手中青霜直接斩下，竟是硬承强行收招的反噬，再度改为最普通的一挥，一斩！
“轰隆！”
这一次，换作天剑若叶反应不及，意在破招的剑匆忙迎上，硬挡青霜锋芒。
强大的力量加身，天剑若叶脚下退半步，嘴角，鲜血无声淌下。
“精彩！”
较武台下，李庆之目光微眯，赞叹道。
出招诱使天剑若叶破招，再强行收招，借机反扑，虽然这样自己也会受到反噬，但是，同样会让天剑的空无剑境有了破解之机。
“可是。”

# 第368章 五境之上？
御前较武场。
秦婀娜布局破剑境，一剑重创天剑若叶。
漫天风雪中，那一抹青丝染红的倩影，手持青霜，纵然旧伤在身，亦是世间最惊艳的人间剑仙，不容任何人轻视。
十步外。
天剑若叶稳住身形，嘴角鲜血淌落，少年面容上露出了一抹凝色。
这么多年来，还是第一次有人能破他的空无剑境。
人间剑仙，名不虚传。
天剑若叶伸手擦掉嘴角的血迹，目光注视着眼前女子，开口道，“你很强，是我遇到的对手中，最强的一个，所以，接下来，我会用出全力。”
话声落，天剑若叶没有迟疑，双手结剑印，顷刻间，一股惊世骇俗的剑压爆发开来，磅礴无尽，震天动地。
“这是？”
这一刻。
战局外，所有的武者有感，神色都是一变。
五境之上！
“天剑，破了五境？”
白川秀泽身边，地魁心神震惊不已，难以置信道。
“不对，并非真正的五境之上！”
一旁，李庆之目光凝重道，“是依靠剑压的积累，力量短暂突破了五境的限制，真实境界，尚在五境之中。”
“即便如此，对梅花剑仙来说，也极为不利。”
后方，花酆都神色沉下，说道，“想不到，天剑若叶还留有这么一手。”
旁边，白忘语脸色也凝下，注视着前方战局，眸中露出担忧之色。
这样一来，梅花剑仙的处境，就更加不利了。
两人中间，李子夜注视着前方较武场，紧张的一句话都说不出来。
众人瞩目，较武台上。
天剑若叶解封体内积累的剑压，恐怖的力量汹涌，超越五境，惊世骇俗。
十步外。
“轰！”
剑气冲击，双剑交锋，秦婀娜握剑之手，再染朱红。
真气强度的截然差距，让好不容易拉回平衡的战局，再度倾斜。
“快雪时晴，一剑青霜！”
一剑之后，一剑又至，剑招不变，速度和力量却在微妙变化。
“轰！”
青霜、天丛云剑碰撞，剧烈的冲击力爆发，秦婀娜脚下滑出数步，嘴角，点点鲜血滴下。
“奇怪，为什么梅花剑仙一直在用同样的招式？”
较武台下，白忘语面露异色，不解道，“这样，不更容易被对手抓到破绽，从而破招吗？”
“不会。”
李庆之平静道，“招式虽同，速度和力量却有着细微的改变，梅花剑仙这么做，或许，有深意。”
“仙子师父，会赢的！”
后方，很久没有说话的李子夜开口，轻声道。
一旁，花酆都闻言，微微侧目。
小公子，是猜到什么了吗？
他们对梅花剑仙的了解，肯定不如小公子，难不成，梅花剑仙有什么破解困局的办法？
“快雪时晴，一剑青霜！”
就在这一刻，较武台上，又是相同的一剑斩出，剑气破空，锋芒耀目。
天剑若叶踏步冲上前，一剑破剑气，旋即凭借强悍的真气强度，再出一剑，强势反扑。
“呲啦。”
天丛云剑擦身而过，发丝飘落，一抹血花飞溅，险之又险，伤及要害。
秦婀娜勉强避开逼命的一剑，手中青霜，剑起霜华，又是相同的一剑反扑而出。
天剑若叶挥剑震散近身的剑气，冷声道，“不管你这么做有什么目的，你的剑，都已经越来越弱，梅花剑仙，此战，你必败无疑。”
说完，天剑若叶剑势转过，并指凝元，一股雄浑无匹的剑压再度席卷而出。
超越五境界限，剑气所过，整座较武台都开始崩溃起来。

# 第369章 李家的麻烦
“这破天，真是越来越冷了。”
大商都城，李园。
一身红衣的红烛站在房间前，端着果盘，看着天际飘零的雪花，口吐芬芳道，“小子夜那臭小子也不知道回来，是不是看人家瀛洲姑娘生的水灵，就乐不思蜀，忘记回家了。”
“快了。”
一旁，李幼薇感受到了一丝寒意，紧了紧身上的锦裘，说道，“他二哥亲自去了，想必很快就能回来，早一些晚一些无所谓，只要人没事就好。”
“他怎么会有事。”
红烛皮笑肉不笑道，“那小子比谁都机灵，瀛洲那些人真是不长眼，抓谁不好，非要抓小子夜，这不是给自己找麻烦吗。”
说到这里，红烛看向身边的女子，问道，“幼薇，听说那宣武王世子对你依旧贼心不死，你和长孙家谈生意时，他又借故前去骚扰，可用我出手给他一点教训？”
“不用。”
李幼薇摇头道，“我还应付得来，那宣武王世子毕竟身份不凡，暂时不宜再起冲动。”
“那个纨绔子弟，就是看小弟不在府中，才敢如此嚣张，不然，以小弟的性子，定然饶不了他。”红烛冷声道。
“民不与官斗。”
李幼薇轻声道，“李家虽然有些实力，但是，最好还是不要和朝廷的人起冲突。”
“可惜啊，现在连小红帽都不在，不然，以他和小子夜的交情，估计也不会坐视不理。”
红烛看着门廊外的雪花，说道，“一下这么多人全都跑到了瀛洲，李园反而变得冷冷清清，着实有些不习惯。”
“再等等，也许，年节前，他们就回来了。”
李幼薇目光中点点流光闪过，说道，“没想到，小弟这一走便是一年，原以为，三五个月就能回来。”
“大小姐。”
就在这时。
内院外，一名下人快步走来，恭敬行礼道，“长孙姑娘求见。”
“长孙南乔？”
红烛闻言，神色一怔，道，“她来做什么？”
“不清楚。”
李幼薇摇头道，“这个时候来，应该是有正事。”
说完，李幼薇看向前方的下人，道，“将人请到正堂。”
“是！”
下人领命，旋即转身离开。
李幼薇眸中闪过一抹思绪，道，“此事，尚未成定局，却也十分麻烦。”
“不错。”
长孙南乔颔首道，“这件事，暂时还只是宣武王和淑妃的意愿，陛下并未表态，正如李姑娘所言，陛下赐婚，必定会问过李家的意思，至少，也会知会令尊一声，好在李家并非寻常的商贾人家，不论李家在大商的影响力，还是李家二公子成为五境大修行者之事，都会让陛下对赐婚一事慎重考虑，不会轻易下决定，所以，李家还有时间，但是，一旦陛下真的同意指婚，一切都将成为定局，无人可改。”
说到这里，长孙南乔看着眼前女子，话中有话道，“李家，要早做准备才是。”
“多谢长孙姐姐刻意跑一趟告知此事，让我李家不至于完全措手不及。”李幼薇再次客气一礼，谢道。
“李姑娘不必这么客气。”
长孙南乔犹豫了一下，还是说道，“其实，我也想问一问，李姑娘觉得我家的四皇子如何，有可能吗？”
李幼薇愣了一下，旋即轻轻摇了摇头，道，“四皇子殿下身份尊贵，武道天赋更是百年难遇，听儒门的弟子说，在漠北时，四殿下对小弟也颇多照顾，幼微心中感激，不过，高攀却是不敢的。”
“可惜。”
长孙南乔轻轻一叹，道，“虽然早知道李姑娘的回答，但还是忍不住想问一问，不瞒姑娘，我家那位四皇子，也是让我和皇后娘娘操碎了心，不过，既然李姑娘无意，那便算了。对了，刚说起李三公子，都这么久了，他还没有回来吗？”
“没有。”
李幼薇轻声道，“应该快了，他二哥已亲自去找他。”
“那就好，提醒李姑娘一句。”
长孙南乔认真道，“李家，包括李姑娘在内的姐弟三人，都尚未婚配，李二公子入了五境，也就算了，无人敢轻易招惹，但是，李姑娘还有李三公子，恐怕不会这么幸运，身在这都城漩涡中，联姻，几乎不可避免。”
李幼薇听过，轻轻点头道，“长孙姐姐的意思，幼微明白。”
“李姑娘有心理准备便好。”
长孙南乔平静道，“长孙家和李家，这一年来，合作还算愉快，所以，我不想李家有任何变故，宣武王世子之事，李姑娘还是尽早想办法解决，不然，始终是一个麻烦。”
“嗯。”
李幼薇颔首，道，“此事，当真麻烦长孙姐姐和皇后娘娘，还请代幼微谢过皇后娘娘，若有机会，李家，定然报答。”
“客气。”
长孙南乔轻声道，“李姑娘的话，我会带到，好了，时候已不早，我就便先回去了。”
“我送长孙姐姐。”李幼薇说道。
长孙南乔点头，旋即迈步朝着外面走去。
李幼薇撑着伞跟上，亲自相送。
“李姑娘。”
院中，长孙南乔开口道。
“长孙姐姐叫我幼微即可。”

# 第370章 上儒门
大雪中。
长孙南乔乘坐马车离开。
冒着大雪，刻意来了一趟李园，告知李家这个消息。
不论是别有用心，还是真的只是因为顾及合作之情，长孙南乔此举，对李家而来，都是不小的恩情。
顺带还有那位从未谋面的长孙皇后，毫无疑问，博得了李家的好感。
手段，有的时候，真的很重要。
同样为了拉拢李家，淑妃、长孙皇后，手段截然，结果，也完全相反。
“幼薇。”
送走长孙南乔后，两人回到内院，红烛看向身边一直沉默思考的女子，开口道，“有何打算？”
“给义父去一封书信，提醒义父，照顾好自己。”李幼薇回过神，平静道。
“不打算将这事告诉李叔吗？”红烛不解道。
“先不用。”
李幼薇摇头道，“义父远在渝州城，帮不上什么忙，告诉他，只会让他着急，义父年纪大了，不能过于劳心。”
“那此事，你要怎么处理？”红烛凝声道。
“先不急。”
李幼薇眸子微眯，道，“以李家在大商的影响力，商皇也要有所顾忌，加上二弟已经入五境一事早已传开，不到撕破脸的时候，皇室也不会做的太过分，我只是李家的义女而已，联姻，并不足以动李家的根基。”
“你的意思是，皇室的目的，不是你？”红烛皱眉道。
“从来都不是。”
李幼薇点头道，“李家真正的根基所在，始终都是小弟，这也是他二哥为何如此心急，让他快些成长起来的原因，只要小弟没事，李家的根基便不会动。”
红烛闻言，面露思考之色，片刻后，开口道，“方才那长孙南乔说，你和小子夜都难以逃脱联姻的命运，岂不是说，小子夜，也可能会遇到这样的事。”
“嗯。”
李幼薇颔首道，“小弟离开都城前，就已经有不少权贵曾向我暗示过此事，不过，我一直没有回应，想必，这次小弟回来后，这样的事会越来越多，甚至，连皇室都可能会动心思。”
“小子夜心思玲珑，我倒不是太担心，幼薇，我还是有些担心你的事。”
红烛目光凝重道，“万一商皇真答应了宣武王和淑妃的请求，为你和宣武王世子赐婚，可就真的麻烦了，我们还是要早做打算才是。”
李幼薇想了想，说道，“我们去一趟太学宫。”
“儒门？”
红烛神色一怔，道，“去太学宫做什么？”
“李家和太学宫一直都有生意往来，你忘了吗，这还是小弟谈下的生意。”
李幼薇轻声道，“我去太学宫，谈两家的生意，也无可厚非。”
红烛听过眼前女子的话，面露思考之色，道，“确实该去一趟儒门，在这大商朝，唯一能制衡朝廷的存在，便是儒门。”
院外。
陈巧儿听到儒首的回答，转身看向身后的女子，面露善意道，“去吧，我在这里等你。”
“多谢巧儿姐姐。”
李幼薇应了一声，旋即迈步走向前方的小院。
“这李家长女，很勇敢。”
屋檐下，孔丘落下一枚棋子，说道，“没想到，她竟是亲自来了。”
“儒首知晓李家长女此来所为何事？”
法儒诧异道，儒首可算天下事，但是，人心，并不可算。
“隐约猜到了一些。”
孔丘平静道，“树欲静而风不止，朝廷，太着急了。”
“吱呀。”
数息后，小院的门被打开，李幼薇撑伞而入，看着里面的两个老人，盈盈一礼，恭敬道，“李家，李幼薇，见过法儒、儒首！”
“来。”
孔丘扭过头，苍老的脸上露出一抹微笑，说道，“听忘语和李子夜提过你好几次，却还是第一次见面，怎么了，丫头，遇到麻烦了？”
李幼薇迈步上前，看着眼前的老人，颔首道，“确实有些麻烦事。”
“你打算怎么办？”孔丘询问道。
“请儒门，上李家提亲。”李幼薇正色道。
“哦？”
孔丘闻言，轻轻一笑，这丫头，果然和寻常女子不同。
李家人，受那个小子的影响，不论思维，还是行事方式都不拘一格，懂得变通。
一旁，法儒听过眼前女子的言语，眸中也闪过点点异色，说道，“李家丫头，你可知道，你此话代表着什么？”
“知道。”李幼薇点头道。
“你喜欢忘语？”孔丘问道。
“至少，不讨厌。”
李幼薇如实道，“也可能，有一些好感，我并不确定。”
“呵。”
孔丘笑了笑，和善道，“你这丫头，还真是诚实，忘语的年岁，也确实到了该娶妻的时候。”
“李家丫头，是朝廷有什么动作了吗？”一旁，法儒似乎想到了什么，问道。
“现在还没有，不过，也许再过不久就有了。”
李幼薇什么也没有隐瞒，全都照实说道，“宣武王和淑妃，很可能会向陛下请旨，让陛下为我和宣武王世子赐婚。”

# 第371章 寒冬之兆
“好。”
小院中，法儒听过儒首的意思，点头道，“就是好久没有做过这种事了，需要备什么礼吗？”
“不用。”
李幼薇轻轻摇头道，“法儒您人到李园便可。”
“这可不行。”
法儒笑道，“提亲，怎么也是一件大事，李家丫头，你先回去，备礼之事，我和儒首好好商议一下。”
“嗯。”
李幼薇颔首，旋即朝着两位老人恭敬一礼，道，“幼薇告退。”
说完，李幼薇没有再多留，打着伞离开。
“这李家丫头，不简单。”
李幼薇走后，法儒苍老的脸上露出一抹感慨道，“活了这么多年，还是第一次见到女子亲自登门，请别人上门提亲的。”
“李家姐弟三人，都非寻常人，只可惜，过慧易折。”
孔丘轻轻一叹，说道，“二十年前，这丫头能侥幸捡得一命，已是不容易，如今这一劫，想要平安度过，难啊。”
“儒首既然知道，为何，还要答应这门亲事？”法儒不解道。
“该来的，躲也躲不掉。”
孔丘看着眼前棋盘，说道，“况且，人家一个人丫头都主动提出来了，我们身为忘语的长辈，再没有任何回应，着实说不过去。”
“说起忘语，他和那李家小子，应该也快回来了。”
法儒轻声道，“等忘语回来，此事，也需要和他好好商量一下。”
“忘语，必定是同意的。”
孔丘神色平和道，“提前做准备吧，尽量赶在朝廷之前。”
“好。”
法儒颔首应道。
寒风袭来，卷起一瀑雪花，落在了棋盘上。
“这天，真是越来越冷了。”
孔丘看了一眼外面下个不停的大雪，轻叹道。
“寒冬来了，自然会冷一些。”
法儒也移过目光，看着外面的雪，应道。
“就怕这寒冬，和从前不同。”
孔丘沧桑的眸子中闪过一抹无奈，说道，“寒冬若来，天下的百姓，又要受苦了。”
“只是寒冬还好，不幸中的万幸，漠北的妖物已经被赶回了极北之地。”
法儒目光凝重道，“希望，那些妖物，短时间内不会再回来。”
“极夜寒冬，便是他们的力量源泉。”
水镜妖皇眸中也露出了一抹忧色，道，“上一次，我们和人族的战争，那位已经吸收了很多力量，再加上儒门那位法儒掌尊的功力，也被他全部夺走，想来，这么多人的血气和修为，至少也能让他恢复两成的力量，我担心，那座深渊，很快就困不住他了。”
“现在还不用担心。”
青青沉声道，“但是，不论如何，都不能再让那位有任何的机会，吸收人族或妖族的力量。”
“我明白。”
水镜妖皇应道，“我会继续加固封印，不让任何人有机会接触那位。”
“水镜，辛苦你了。”
青青神色认真地说道，“一直以来，都是你在帮我，我这个神女，却从未为你们做过什么。”
“神女将那位封印，已是对我们最大的恩情。”
水镜妖皇脸上露出了一抹微笑，道，“那位，对我们而言，实在太可怕了，唯有神女，方才有机会与他抗衡。”
“我也是为了自己。”
青青注视着这无边的黑夜，轻声呢喃道。
黑夜中，渐渐安静下来。
“神女。”
许久，水镜妖皇看着黑夜之外的世界，开口道，“我想趁着这个寒冬，去人间走一趟，见识一下妖女所说的人心。”
“也好。”
青青想了想，点头道，“走的时候带上玄风，他距离皇者境，只差最后半步，或许，人间一行，能让他有所突破。”
“嗯。”
水镜妖皇颔首应道。
与此同时。
漠北八部，寒冬到来后，牧民全都缩在毡帐内，艰难度日。
漠北的天气，比起中原，还要更冷一些，帐中，根本离不开火。
只是，漠北不同中原，真正烧得起火炭的人家，屈指可数，平日里积攒的那点牛羊粪，根本不够烧。
这个冬天，不论最北方的呼延部族，还是最南边的赫连部族，都不怎么好过。
“天女。”
澹台部族，一位年轻的将军快步走来，神色凝重道，“火炭还是不够。”
“用牛羊和其他部族去换。”毡帐前，澹台镜月冷声道。
“都不够了。”
澹台真沉声道，“我问过其他部族的人，现在，整个漠北都缺少火炭，这个冬天太冷了，从前，漠北根本用不到这么多火炭。”
“将我们的火炭分出来一半，给那些有老人和孩子的人家。”
澹台镜月沉声道，“另外，去问问中原的商家，看看能不能买到火炭。”
“是！”
澹台真应了一声，旋即转身匆匆离开。

# 第372章 败天剑
就在中原、漠北还有极北之地都有所动作时。
遥远的瀛洲。
御前较武场。
梅花剑仙、天剑若叶之战，亦到了最关键的时刻。
瀛洲众臣震惊的目光中。
秦婀娜一剑，突破了天剑若叶的防御，贯入后者胸膛。
一次又一次，相同的招式，却是突然爆发超出五境界限的攻击力，猝不及防，触目惊心。
剑锋贯体而入，天剑若叶口中一声闷哼，脚下连退，嘴角，鲜血泊泊淌下。
“原来，这便是你的剑。”
天剑若叶稳住身形，语气沙哑地说了一句，旋即，手中天丛云剑锋芒大盛，一剑反扑。
秦婀娜见状，抽剑而出，脚下一踏，迅速向后退去。
“呲啦。”
衣帛撕裂声响起，一抹鲜血飞溅，秦婀娜左肩，被天丛云剑划过，朱红浸染。
十步距离。
两人皆已重创，胜负，将分未分。
争胜的斗志，如此炽烈，面对眼前举世罕见的对手，谁都不会轻易认输。
“战局，又重回了平衡。”
较武台下，李庆之看着前方的大战，眸中点点流光闪过，说道，“方才一剑，天剑若叶受创不轻，不会再有什么优势了。”
“可惜，偏了一寸。”
后方，花酆都凝声道，“方才，着实是最好的取胜机会。”
“天剑若叶，不是一般对手。”
一旁，白忘语轻声道，“那一剑，能让天剑重伤，已是不容易。”
“不错，方才一剑，目的已经达到，现在开始，谁胜谁负，就看两人争胜的意志了。”
前方，李庆之平静道，“这一战，不管最后谁取得了胜利，都已没有失败者。”
天剑若叶，无愧瀛洲第一强者之称，能将修为已至五境绝巅的梅花剑仙压制这么久。
同样，梅花剑仙，不论实力还有战斗智慧亦是令人刮目相看，这样不利的一战，都能打回来，当真不简单。
换作他来，并不一定能做得比梅花剑仙更好，他的武道修为不如梅花剑仙，这样的较武，梅花剑仙确实更适合一些。
“二哥。”
这时，李子夜开口，轻声道，“仙子师父，不是劣势了吗？”
地魁身旁，白川秀泽注视着前方的大战，眸中一抹流光闪过。
天剑若叶，可谓瀛洲真正的不败神话，纵然那些百年五境，都无法掩盖天剑的锋芒。
在瀛洲，天剑两个字，便代表着不可匹敌。
“神话，已经被打破了。”
一旁，地魁开口道，“这梅花剑仙，从绝对劣势的情况下硬生生将局面打回来，说明，公平一战，天剑若叶，赢不了她。”
“可惜，瀛洲的不败神话，却不是瀛洲之人亲手打破。”
白川秀泽轻叹道，“天剑若败，就等于瀛洲和中原武道之争，瀛洲，再次落败。”
“无可避免之事。”
地魁轻声道，“若是一直固步自封，瀛洲的武道，永远赢不了中原。”
“轰！”
两人说话间。
较武台上，惊人的碰撞声再次响起。
鲜血、飞溅，脚步、连退。
“呃！”
齐齐的闷哼声中，秦婀娜、天剑若叶脚下滑出数步，剑锋入地，止住身形。
“要分胜负了！”
这一刻，战局外，李庆之目光一凝，开口道。
花酆都、白忘语闻言，神色也跟着凝下。
应该是了，两人体力和真气都消耗极其严重，的确不可能再久战下去。
“快雪时晴，白夜映月！”
战至终局，较武台上，秦婀娜强提最后的真元，灌入手中青霜剑内。
刹那间，一剑映月，剑开风雪。
对面，天剑若叶见状，并指过剑，浑浑浩元汹涌，剑压澎湃席卷而出。
最后一招，最后一式，两人皆将真元提至极限，顿时，早已千疮百孔的较武台，在这股惊人的剑压下迅速崩解。
“轰！”
照目。
两人身影同时掠过。
双剑交并。
惊见无比恐怖的两股力量碰撞在一起。

# 第373章 记得带上我的弓
瀛洲皇宫。
御前较武场，满目疮痍。
整个较武台被彻底毁去，若想修复，唯有重建。
梅花剑仙，天剑若叶惊世骇俗的一战，梅花剑仙以极其微弱的优势获胜。
只是因为，比天剑若叶落地的时间，稍微晚了那么一瞬间。
但是，已足以决定胜负。
天剑战败，神话破灭，让瀛洲群臣久久难以接受。
最强的天剑，竟是败给了中原的人间剑仙。
这也意味着，瀛洲武道，时隔百年，再一次败给了中原。
李府。
李子夜扶着秦婀娜走回。
“仙子师父，我这里有丹药。”
房间内，李子夜找来一堆装丹药的玉瓶，说道，“你看看都需要什么？”
“我没事。”
秦婀娜疲惫地靠在床榻上，道，“我休息一会儿，你的伤也不轻，回去休息吧，这两天不要再乱跑。”
“好吧。”
李子夜犹豫了一下，还是点头道，“那仙子师父你休息，我先出去。”
说完，李子夜没有再多留，转身离开了房间。
房门关闭，床榻上，秦婀娜身子突然一颤，旋即一口鲜血吐出，强压已久的重创，终于再也压不住。
点点朱红，尽染床榻前的大地，如此刺眼。
秦婀娜勉强撑起身子，闭上双眼，开始调息养伤。
房间外。
白忘语看到李子夜走出，关心道，“梅花剑仙的伤势如何？”
“好像很严重。”
李子夜担忧道，“仙子师父什么也没说，我也不敢问。”
“先管好你自己。”
李庆之迈步走来，淡淡道，“去回房间休息，不要到处晃悠。”
“是。”
李子夜听话地应了一声，旋即回了自己房间。
“梅花剑仙的情况，好像有些不对。”
李子夜回房后，白忘语看向一旁的李二公子，凝声道。
“嗯。”
李庆之轻轻点了点头，道，“她本来就有伤在身，又强行逆行真气提升修为，必定伤上加伤，而且，道门兵字诀，本就是破釜沉舟之招，她只看过两遍，便强行施展，同样会受到不小的反噬，这一次，为了争胜，梅花剑仙付出的代价可不轻。”
“这梅花剑仙，看起来冷若冰霜，不过，对小公子，真是没得说。”
千叶弦一脸上愤怒异常，原来，这一切，都是那个小子的谋划。
夕阳将落时。
李府前。
半边月迈步走来，径直进入了府中。
“何时离开？”
后院，房间内，半边月看着眼前的少年，轻声问道。
“等仙子师父伤势稍微好一些。”
李子夜回答道，“两三天吧，也不能再继续耽搁了。”
“还回桃花岛吗？”半边月询问道。
“不回了。”
李子夜摇头道，“离家实在太久，有些担心，先回家看看。”
“也好。”
半边月点头道，“你长姐一个人撑着李园，的确太过辛苦，有机会，我会去看你们。”
“姐姐记得把我的弓带上。”
李子夜脸上露出一抹笑意，道，“此外，姐姐打劫的那些货物，可以交给李家处理，我们五五分账！”
“一边去。”
半边月没好气地说道，“我辛辛苦苦打劫来的东西，凭啥分给你一半。”
“生意，都是可以谈的。”
李子夜笑道，“不行就六四，七三也行啊，姐姐你可以去李园，和我长姐商量一下这些事，东海，就是一块还未完全开发的大蛋糕，姐姐虽然依靠收过路费或者打劫商船，能赚一些银子，但是，终究无法将价值发挥到最大，姐姐你手下有那么多高手，用来打劫实在浪费了，不如交给李家安排，届时，一切营收，五五分账，姐姐和你那些手下能得到的收入，必定是现在的五倍以上。”
半边月听过眼前少年的话，眸中露出一抹思索之色。
银子多少，她虽然可以不在乎，但是，她那些手下不行，他们中的很多人之所以走上这条路，都是身不由己。
一文钱难倒英雄汉，这就是现实。
“好！”
许久，半边月回过神，道，“等我回去和他们商量后，便去一趟李园。”
“记得带上我的弓。”李子夜再次强调道。
“知道了。”
半边月白了身前少年一眼，道，“你也操点心，早些找到月神弓真正的主人，还有，你手中的白月神石轻点折腾，那是铸箭的材料，你别都折腾没了。”
“迫不得已，迫不得已。”
李子夜尴尬一笑，狡辩道。
“好了，没有怪你的意思，先休息吧，我去看看秦姐姐。”
半边月说了一句，旋即起身朝房间外走去。
李子夜看着璃月姐姐离开，闭上眼睛，安静养神。
离家一年，也不知道家中什么情况了。
这一次，不同以往，他和二哥都不在，幼微姐一人撑着李园，一些别有用心的人恐怕不会安分。

# 第374章 最后的交谈
李府。
前堂。
茶水沸腾，雾气缭绕。
面对面，李子夜、白川秀泽对视而坐。
相对无言。
两人就这样一直坐着，谁都没有说一句话。
曾经身为盟友的两人，在重创千叶一族后，相互间的需求，已减弱许多，再加上璃月之事，心中仿佛有了抹不去的隔阂。
不知过了多久。
茶煮好了。
李子夜给眼前太政大臣倒了一杯茶，开口道，“太政大人，请。”
“多谢。”
白川秀泽端起茶，轻轻品了一口，道，“梅花剑仙的伤势如何？”
“很重。”
李子夜说道，“需要休息一些时日，方才能痊愈。”
“这次，真是多亏梅花剑仙，我们方才能够勉强取胜。”
白川秀泽轻声一叹，说道，“千叶一族，实在太过卑鄙，不然，也用不着比到第五局。”
“总算有惊无险。”
李子夜语气平和道，“好在，结果还算顺遂人心，太政大人能将自己支持的皇子扶持到瀛洲皇主之位，再对付千叶一族，应该就能顺利许多。”
“嗯。”
白川秀泽点头道，“做起事来，的确会方便不少。”
“恭喜。”
李子夜恭贺道。
“客气。”
白川秀泽应了一声，再度沉默下来。
两人的对话，一问一答，虽说还算客气，却已明显没有了往日的情分。
少了需求，又有隔阂，终究，回不到过去。
“大人，再过两三日，我和师父他们便要走了。”
李子夜端起茶水，喝了一口，旋即看着开口说道。
白川秀泽神色一怔，即便早有心理准备，却还是感到有些诧异道，“这么着急？”
“离家太久了，有些不放心。”
李子夜平静道，“而且，瀛洲这里的事情已了，千叶一族此次遭受重创，元气大伤，大人应该足以应付，已用不到我们帮忙。”
“兄长。”
府内，白川秀宁看到兄长回来，上前两步，关心道，“怎样了？”
“他们很快就会离开。”白川秀泽说道。
白川秀宁神色一怔，道，“什么时候？”
“就这两三日。”白川秀泽回答道。
白川秀宁闻言，沉默下来，许久，开口道，“月璃之事，兄长问了吗？”
“没有。”
白川秀泽摇头道，“既然已经要分别，何必多此一问，伤了和气。”
“与李家合作之事呢？”白川秀宁再次说道。
“也没有问。”
白川秀泽平静道，“那李家嫡子，并没有再来瀛洲的打算，合作，只是空谈。”
白川秀宁再次沉默下来，不知该说什么。
“秀宁。”
白川秀泽看着眼前的胞妹，正色道，“忘了他吧，你们之间，有缘无分，今日，我在李府呆了那么久，他从始至终都没有问过你一次，说明，在他心中，你并不是那么重要。”
“我知道了。”
白川秀宁应了一声，旋即转身回了房间。
转身时，一抹泪光隐现，无声滴落。
白川秀泽轻轻一叹，没有前去安慰。
李家嫡子，并非良配，就此结束，也是好事。
那少年，虽然极其聪慧，却也十分凉薄。
外表的客气和笑容，现在想来，都仅仅只是让人放下防备的面具而已。
还好，在这次合作中，他并没有什么恶意，不然，那位月璃，应该就是为他准备的催命符。
机关算尽，步步为营，不尽信任何人，这李家嫡子，实在太可怕了。
听说中原朝廷和李家，表面和平，实际上，颇多算计。
想来，有此子在，那中原朝廷想要得逞，也要付出惨重的代价。
大商，皇宫。
日落时分。
寿安殿内。
商皇安静地注视着眼前的棋局，自己与自己对弈。
很多时候，商皇都是一个在下棋，孤家寡人，高处不胜寒。
站得越高，越是喜欢一个人掌控所有的感觉。

# 第375章 送别
瀛洲。
三日时间，转眼已至。
李府。
黎明时分，临行之前。
李子夜把老管家叫了过来。
“老头，我要走啦。”
李子夜看着眼前的老管家，笑道，“这座府邸，就留给你养老了，这是地契和房契。”
说话间，李子夜拿出地契和房契，塞到了眼前老人家的手中，苦口婆心地叮嘱道，“以后少操点心，这么大年纪，还那么急的性子，可不行，我走后，府中的东西你看着处理，不行就都卖了，回乡下买个小院子种点花花草草颐养天年吧。”
“公子。”
老管家看着手中的地契和房契，苍老的眸子沁出泪水，道，“您不回来了吗？”
“应该是不回来了。”
李子夜如实道，“中原和瀛洲，相距这么远，也没飞机，坐船也不方便，来回折腾太麻烦。”
老管家闻言，眸中泪水忍不住淌下，老泪纵横。
“哭什么。”
李子夜心头微酸，却还是笑道，“我只是要回家而已，又不是死了，你岁数也大了，该退休了，公子来的时候太过着急，不然，还能多给你留点银子，不过，现在应该也够了，卖了这座府院，够你下半辈子生活了。”
“小公子。”
这时，不远处，花酆都开口，催促道，“该走了！”
“知道啦！”
李子夜应了一声，收手拍了拍眼前老管家的手，笑道，“我走了，您老人家好好保重。”
说完，李子夜没有再耽搁，快步朝着府外赶去。
后方，老管家看着前方的背影，老泪纵横的脸上满是不舍。
“看不出来，小公子还挺有人情味。”
府外，花酆都看着走来的少年，笑道。
“再怎么说也主仆一场。”
李子夜轻声道，“留下这座府邸，已是我唯一能为这老头做的了。”
“小公子要是对那白川秀宁也有这样仁慈的一面，那位姑娘，估计就要感动得以身相许了。”花酆都很是不长眼色地再次揭某人伤疤，道。
“花姐姐。”
李子夜咧嘴一笑，道，“听我一句话劝，若是要嘴没用的话，可以捐了。”
花酆都笑了笑，道，“一看小公子就是心中有愧，男人啊，呵！”
“我有愧个屁。”
李子夜没好气道，“跟我做过什么似的，花姐姐你可别乱说，让我以后的媳妇知道了，会打死我的。”
“放心。”
花酆都神色认真道，“小公子你找不到媳妇的！”
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，真想拿自己三十八码的鞋摔到眼前人四十二码的脸上。
他怎么就找不到媳妇了，他这么招女孩喜欢，比如，比如，朱珠，对，朱珠！
想到这里，李子夜眉目间有些忧伤，他想朱珠了。
“小公子，怎么了，受打击了？那我收回刚才的话，李叔那么有钱，实在不行，也能给小公子你买个媳妇。”
花酆都看到眼前少年魂不守舍的样子，笑道。
“我不要和你说话。”
李子夜回过神，忿忿不平地说道。
“你们两个，走不走！”
就在两人斗嘴时，不远处的马车前，李庆之回头看了两人一眼，冷声道，“不想走的话，可以留下。”
只见视野尽头。
一抹淡然的身影静立，少年模样，双眸沧桑，却是平静如水。
天剑若叶亲至，相送中原一行人。
船上，秦婀娜、李庆之看到远方前来相送的天剑，颔首致意。
天剑若叶同样点了点头，以示回礼，双眸中道道流光闪过。
中原，当真卧虎藏龙。
看来，有机会，他也要去一次了。
要破五境，他终究还是差了些什么。
阶梯上，李子夜看着远方的天剑若叶，也装模作样地点了点头。
高手，果然惺惺相惜。
这天剑，有眼光。
可惜，某人只是自作多情。
天剑若叶的目光，从始至终都没有看李狗子一眼。
“小公子，走了！”
船上，花酆都看到某人又开始犯跑神的老毛病，不禁翻了一个白眼，开口催促道。
李子夜回过神，旋即转身走上了大船。
“花姐姐，催什么，没看天剑亲自过来为我送行吗，我怎么也要打个招呼。”李子夜厚着脸皮说道。
“送你？”
花酆都一怔，一脸难以置信道，“小公子，你怎么好意思说的这句话？”
“事实如此。”
李子夜昂起脑袋，十分骄傲地说道，“我打败了千叶一族的那个天才，那我就是天才中的天才，你不懂，那天剑定然看我是可塑之才，心中欣赏，所以，才会亲自前来相送。”
花酆都听过眼前少年的话，嘴角忍不住一抽。
这要多大的脸，才能说出这样的话。
天才中的天才？还可塑之才，这家伙要是可塑之才，那一头猪，都能破五境了。
一旁，白忘语别过脸，什么话也不想说。
还好这船上没有其他人，不然，就丢人丢大了。
“大当家，要出发了。”
这一刻，不远处，一名大海盗走来，恭敬道。
“嗯。”
半边月点头道，“出发！”
一声令下，大船扬帆起航，朝着中原方向赶去。
“终于要回家了！”
船头，李子夜看着前方一望无际的大海，大声喊道，“幼微姐，红烛姐，我要回来了，还有小花魁，你们都想我了没！”
“小花魁？小红帽，小花魁是谁？”
后方，花酆都看到某人神经病的模样，不禁有些好奇，询问道。
“俞青玄。”
白忘语微笑道，“在莳花苑结识的，和李兄交情很是不错。”
“这小公子，是到处沾花惹草啊。”花酆都感慨道。
“花姐姐，你这是赤果果的妒忌。”
前方，李子夜转身，一脸鄙视地说道。
“你有什么好妒忌的？”
花酆都笑道，“妒忌你无敌的武学天赋吗？”
“咳。”

# 第376章 战争？
东海。
惊涛骇浪翻涌。
巨浪中。
一艘大船上下起伏，仿佛随时都会被浪涛吞没。
李子夜等人的运气不算好。
甚至可以说，很差。
出海的第四天，便遇到了狂风大浪。
冬季航行，本来就不是什么明智之举，不仅风大，还有可能会遇到冰区。
虽说海水一般情况下不会结冰，但是，船上的几人也不是一般人。
尤其是李子夜，天命之子的光环在身，就没有什么遇不到的事。
果然。
又一次，李子夜天命之子的身份，起了作用。
“大当家，不好了，前面有冰山。”
船头前，正在冒着狂风大浪望海的大海盗神色突然一震，大声喊道。
“冰山？”
船舱中，李子夜听到外面的动静，赶忙从房间中跑了出来，待看到远方反光的大冰块后，神色一变，忍不住口吐芬芳道，“靠，这又不是极北之地，怎么会有冰山？”
“立刻改变方向，绕过冰山！”
不远处，半边月快步走过，下令道。
“来不及了。”
大海盗焦急道，“冰山的区域太大了，而且，风太大，我们猛然改变航向，船很可能会翻。”
一旁的房间内，李庆之听到两人的谈话，迈步走出，注视着前方的冰山，冷声道，“改变不了航向，便破开那冰山，花酆都，干活了。”
“哎，我就是劳苦的命啊！”
船舱中，花酆都不情不愿地走出，因为风大，手中的红纸伞都快要被刮跑了。
“二哥，你们要强行破开冰山？”
李子夜楞了一下，诧异道，“能行吗？”
“把吗去了。”
花酆都上前，将手中的红纸伞递给了眼前少年，道，“帮我拿着，别让风刮飞了。”
说完，花酆都脚下一踏，纵身掠向前方冰山海域。
狂风巨浪中。
花酆都挥手握刀，血红色的艳刀瞬间爆发出惊人的锋芒。
这李家二公子，太，太可怕了。
“不要愣着，尽快将船驶出这片海域！”半边月看到冰山已被破开，立刻开口道。
“是，是！”
大海盗领命，旋即转身离开。
“这天，太怪了。”
船头，半边月看着海域上空的雪花，眸子眯起，他们已经离开了瀛洲，航行了整整四天，竟然还在下雪。
难道，整个九州，都在下雪吗？
“李兄，这天，似乎很不正常。”
船舱前，白忘语也注意这个景象，开口说道。
“的确不正常。”
李子夜点头道，“按道理说，走了这么多天，不应该遇不到晴天的时候，唯一的解释，不仅瀛洲，恐怕很多地方都一直在下雪。”
“极夜寒冬。”
白忘语神色微凝，道，“难道，儒首所说的寒冬，要来了吗？”
“不知道。”
李子夜摇头道，“希望不是，不然，这天下的百姓就要遭殃了。”
他们才刚把妖物赶回极北之地，勉强喘口气，可千万不要再来什么寒冬了。
就在李子夜一行人踏上回归中原的航路时。
漠北八部。
三族交界处。
一座巨大的毡帐中。
贺兰、白狄、呼延三部族的大君齐至。
还有澹台镜月，准时到来。
“澹台天女请我们来，所为何事？”贺兰大君摸了摸左手上的戒指，主动开口问道。
“三位大君，这个冬季，过得如何？”
澹台镜月看着眼前三位大君，平静道。
“明知故问。”
白狄大君淡淡道，“这个冬季，太不正常，族民都已经冷的受不了了。”
“三位大君有没有想过，这个冬天就已经这样，下个冬天恐怕会更寒冷。”澹台镜月神色认真道。
“澹台天女究竟想说什么？”
呼延大君神色沉下，道，“不要再绕弯子了。”

# 第377章 八部定议
三日后。
澹台部族。
三封来自呼延、白狄、贺兰部族的书信送至。
帐内，澹台镜月看过三封密信，嘴角微微弯起。
终于，说服了这些老家伙。
可真是不容易。
接下来的事情，便好办多了。
“来人！”
澹台镜月开口道。
“天女！”
帐外，一名将士快步走入帐中，恭敬行礼道。
澹台镜月将桌上早已准备好的七封密信递了过去，平静道，“派人送到七族大君的手中。”
“是！”
将士接过密信，恭敬应了一声，旋即转身离开。
两日后。
白狄部族。
毡帐外。
白狄大君静立，看着天空中一直下个不停的大雪，眸子凝色难掩。
“父君。”
这时，一道稚嫩的声音，从后方帐内响起。
帐帘掀开，一位粉雕玉琢的小女孩走出，看上去八九岁的年纪，穿的像个粽子一般，很是可爱。
“南儿。”
白狄大君回过神，看到身后的女儿，脸上露出一抹温和的笑容，道，“怎么出来了，不冷吗？”
“不冷。”
南儿摇了摇头，道，“父君，你不开心吗？”
“南儿为什么这么问？”
白狄大君蹲下身子，为女儿掩了掩衣领，微笑道。
“因为父君每次不开心的时候，都会一个人站在帐前发呆。”南儿很是认真地说道。
白狄大君闻言，神色一怔，旋即哑然失笑。
女儿真是长大了。
“父君没有不开心，只是在想事情。”白狄大君伸手揉了揉女儿的头发，轻声道。
白狄大君平静道，“西边的那座天谕殿，一直窥视中原已久，只要漠北八部发兵，天谕殿的那位书生，绝对不会放过这个千载难逢的机会，只要漠北八部和西域天谕殿联手，中原皇朝，也不是绝对不可战胜。”
“可是。”
妇人依旧十分担忧道，“中原儒门，才刚帮过我们，现在出兵，岂不是要背负天下的骂名。”
“相比族人的生死，天下的骂名，不值一提。”
白狄大君目光凝重道，“而且，从古至今，最不缺的便是出兵的理由。”
“大君，你是不是不想打这一仗？”
妇人轻声问道，“不然，大君也不会回来后，就一直心事重重。”
“身不由己，却不得不为。”
白狄大君轻叹道，“这一仗，避免不了，只是早一天，晚一天的问题，如今漠北的情况，已很严重，不能再拖了。”
“当初，和大君同生共死的那个少年，也是中原人吗？”妇人问道。
“嗯。”
白狄大君点头道，“中原李家之人。”
“若是打仗，是不是也会在战场遇上？”妇人忧心道。
“不可避免。”
白狄大君回答道。
妇人闻言，轻轻一叹，不知道该说什么。
那少年和大君，曾经同生共死，交情非浅，如今却要在战场相遇，着实是天意弄人。
据说，那少年极为聪慧，并不好对付。
“大君。”
就在这时，一名将士快步走来，恭敬行礼道，“澹台天女派人送来的信。”
白狄大君接过信，看了一眼，眸中流光闪过。
终于要开始了吗！
“备马！”
白狄大君开口道。
“是！”
将士领命，旋即转身离开。
三日后。
澹台、白狄、呼延三族交界处。
战马隆隆。
七族大君带着自己的亲卫铁骑相继赶至。
七位大君，其中六族的大君，彼此间都已见过多次，并不陌生。

# 第378章 赤松晴
漠北。
八部大君齐聚，共商南下决议。
白狄、贺兰、呼延，三族大君此前就已经同意南下之事。
其余四部的大君，多少也猜到了澹台天女请他们来的目的。
漠北的情况，的确已十分严峻。
这个冬天，八族过的都不怎么好，严寒所带来的麻烦，比想象中还要大的多。
“各位大君，我的提议，还请认真考虑一下。”
帐内，澹台镜月目光扫过前方四族大君，平静道。
赫连，拓拔，敕力三位大君皱眉，目光凝下，一时间，难以下决定。
“南下，也不是不可以，但是。”
赤松晴看了一眼对面的澹台镜月，脸上露出了一抹玩味的笑容，道，“八族共同举兵，以谁为尊？”
“八族同心协力，互相之间，当然平等关系。”
澹台镜月神色冷漠道，“赤松大君，莫非，你还想凌驾八族之上，成为八族共主不成？”
“呵，诸位大君若是同意，也不是不可。”赤松晴似笑非笑道。
帐内，其余六位大君听到眼前赤松晴所言，脸色皆沉下。
这位赤松族的新任大君，当真不知天高地厚。
“赤松大君，还请注意你的言辞。”
一旁，敕力大君开口，冷声道。
“怎么，敕力大君觉得，我做不了这八族共主吗？”赤松晴淡淡笑道。
“赤松晴，这里不是你赤松族，没人会听你的疯言疯语，你想做八族共主，还不够资格。”另一边，拓拔大君开口，沉声道。
“哦？”
赤松晴闻言，脸上笑容更甚，道，“那要怎样才够资格呢，拓拔大君，在这里打败阁下，是否就够资格了？”
“放肆！”
“赤松晴。”
白狄大君看着眼前的疯子，冷声道，“大家来此是商议南下之事，没人有心情陪你胡闹，你若不想商议，可以离开。”
“白狄大君言重了。”
赤松晴闻言，轻轻一笑，身上收敛气息，道，“我赤松族，也是漠北八部的一员，这样的大事，怎能不参加，方才只是在和拓拔大君开个玩笑而已。”
说完，赤松晴没有再多言，转身回到了自己的座位上。
看到这赤松族的疯子没再生事，白狄大君也收回目光，转身看向后方的拓拔大君，开口道，“大君没事吧？”
“没事。”
拓拔大君摇了摇头，沉声道，“多谢。”
“举手之劳。”
白狄大君应了一声，道，“我们继续商量正事吧。”
“嗯。”
拓拔大君点头，目光扫过不远处的赤松晴，眸中闪过一抹忌惮之色。
这个疯子，实力竟是比他爹还强。
帐内，澹台镜月端起茶杯，安静地看着这一场闹剧，从头到尾什么也没说。
她很清楚，赤松晴就是一个疯子，前任赤松大君还活着时，尚能压制，如今，赤松大君已死，就没人能管得了这个疯子。
不过，这并不重要。
她要的是赤松族的战力，这个疯子，以后会有人对付。
“澹台天女的提议，本君赞成。”
短暂的闹剧后，白狄大君主动表态，目光扫过在场众人，正色道，“漠北的情况，已不适合居住，必须要有所改变，南下，是最好的选择。”
“本君也赞成南下。”
贺兰大君随后开口，表态道。
“本君一样。”
呼延大君也没有犹豫，直接表态道。

# 第379章 回归中原
东海。
一连十多日，李子夜等人的船在海上漂泊，经历了狂风巨浪，冰山暗礁，若不是船上有两个人间剑仙，估计，船已经沉了。
李子夜天命之子的光环，总是那样神奇，好的不灵，坏的灵。
半个月后。
大船，距离中原已近在眼前。
“终于回来了！”
船头，李子夜看着视野尽头的中原，两眼泪汪汪。
这次，差点就客死他乡，出国旅游体验感极差！
月是故乡明，再也不要出去浪了。
“怎么了小公子，海风迷了眼？”
一旁，花酆都走来，面露笑意道。
李子夜回过神，撇了撇嘴，道，“花姐姐，要不是我手臂受伤了，一定把你打趴下。”
“哟。”
花酆都轻笑，道，“这样，我让你双手，比划一下？”
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，这人，真讨厌。
“花先生到中原后，一起回都城吗？”
这时，白忘语迈步走来，开口问道。
“不回。”
花酆都摇头道，“我和二公子还有事要做，到中原后，就要和你们分别了。”
“花姐姐，你和二哥不回李园？”
李子夜闻言，神色一惊，道，“是有什么重要的事要做吗？”
“当然。”
花酆都无奈道，“莫非小公子觉得我们都和你一样闲，可以到处乱跑吗，这次为了救你，已经浪费了好几个月，回去后，必须要抓紧时间做事了。”
白忘语听过眼前花先生所言，眸中流光闪过。
虽然，他不知道这位花先生的真实身份，但是，毫无疑问，李家背后，必定还隐藏着一股庞大的力量，这花先生便是其中一员。
李子夜、白忘语、秦婀娜随后下船。
“璃月姐姐，那我们走啦！”
小船上，李子夜一边招手，一边喊道。
海盗船船头，半边月挥手告别，眸中也有着一抹不舍。
相识这将近一年的时间，麻烦多，欢乐也多，这一别，再相见，可能要很久。
随后。
大船起航，从大商附近的海域离开。
李子夜看到大船离开，压下心中的不舍，目光看向前方的免费劳力，颐指气使道，“小红帽，快划船，我的手臂断了！”
小船前，白忘语嘴角微抽，拿起船桨开始划船。
这个大爷，真是惹不起。
相隔不远。
另一条小船上，李庆之静立船头，身下小船竟是无风自动，驶向码头。
李子夜见状，心中羡慕不已，旋即立刻催促道，“老白，快点划，追上二哥他们。”
船头，白忘语听到身后的催促声，差点忍不住回头一船桨拍在某人脸上。
没过多久。
两条小船，相继靠岸。
“小公子，再见了！”
岸边，花酆都摆了摆手，告别道，“回去后，少惹点事，最近会很忙，没空再去救你了。”
说完，两人都没有多留，迈步离去。
李子夜看着两人的背影，眸中尽是不舍。
“二哥。”
两人的背影即将远去，李子夜终于还是忍不住，大声喊道，“什么时候能回家啊？”
“年节时。”
李庆之开口，淡淡道。
“花姐姐，年节时你也要一起来呀！”李子夜继续喊道。
“看心情。”

# 第380章 子夜回城
中原。
官道上。
一驾马车隆隆驶过，朝着都城方向赶去。
马车中。
秦婀娜闭目调息，养伤半个多月，伤势依旧还未痊愈。
弑神一战后，又带伤和天剑打了一场，强如梅花剑仙也有些撑不住了，短时间内已不适合再动武。
同样，白忘语因为动用了太上炼神诀，最近两个月也不适合动武。
所以，最弱的李子夜，反而成为唯一能打的人。
“仙子师父，到都城后，跟我回李园吧。”
李子夜看着眼前的师父，一脸期待道。
“嗯。”
秦婀娜睁开双眼，点了点头，问道，“你的手臂，恢复的怎样了？”
李子夜低头，看着打着自己打着石膏的左臂，咧嘴笑道，“还要一些时日，等回去，去儒门要几斤丹药，他们的药，可管用了。”
一旁，白忘语嘴角一抽，这家伙，以为儒门的丹药是大白菜吗，还要几斤！
“断一条手臂，不影响练剑，回去后，继续练习飞仙诀的第七式，一年内，必须练成。”秦婀娜神色淡漠道。
“知道了。”
李子夜也不敢反驳，只能听话地应下。
秦婀娜闭上眼睛，继续调息。
这小子，怎么就这么笨呢，要是有他身边小红帽一半的武道天赋，她也不至于这么发愁。
李子夜不知道仙子师父又在心里嫌弃他，伸出石膏手臂，戳了戳身边的小红帽，小声道，“老白，去李园住几天吧，反正你回儒门也没啥事。”
“有事。”
白忘语平静道，“而且，李兄你也有事要做。”
“什么事？”
李子夜不解地问道。
“教课。”
白忘语提醒道，“李兄，莫非忘了，自己还是太学宫教习，你的课已经停了一年，再不去报到，教习的身份，就会被取消，相应的资源待遇，也会一并没了。”
“卧槽。”
“嗯。”
慕尧颔首，道，“商贾人家，所求，无非一个利字，只要舅舅开出的价钱合适，敬酒和罚酒之间，想必那李家家主知晓怎样选择。”
“三殿下所言有理。”
宣武王放下手中的茶杯，冷声道，“此事，本王会尽快派人去做，三殿下，静等好消息即可。”
“那便多谢舅舅了。”
慕尧拱手恭敬一礼，应道。
五日后。
都城东边。
马车隆隆驶过，不分昼夜，快马加鞭赶来。
五日的时间。
马匹都换了好几次。
终于。
第五日，夕阳将落时。
马车赶在了城门关闭前，进入了都城中。
太学宫外。
马车停下，白忘语先下了马车。
“老白，我过几天来找你。”
马车上，李子夜说了一句，旋即乘着马车，继续朝李园赶去。
太学宫前，白忘语看着马车远去，收回目光，走回了太学宫中。
“大师兄？”
“大师兄回来了！”
很快，整个太学宫都热闹起来。
一位位身着儒袍，长相在李子夜看来也都差不多的儒门弟子快步赶来，迎接他们的大师兄。
夕阳西落。
夜幕降临。
李园前，马车停下。
“小公子？”

# 第381章 带伤浪全图
李府，内院。
李幼薇的房间中。
李幼薇、红烛坐在火盆前。
对面。
李子夜手舞足蹈，吐沫横飞，讲着这些日子发生的事。
至于秦婀娜，早就回房间休息，不想听某人唠叨。
不过，有李幼薇和红烛这两个观众，已经够李子夜发挥的了。
从皎月初升，到月正当中，蜡烛都快烧完了，李子夜还没有讲完。
论起嘴皮子功夫，李子夜，从来不会输给任何人。
“真冷啊。”
夜深人静，李子夜差不多讲完时，身上感受到了一丝寒意，将手在火盆上烤了烤，随口问道，“都城这些日子，也一直这么冷吗？”
“今天还算好的。”
火盆对面，红烛一边烤着火，一边说道，“都城这，已经一连下了好几天雪，今天好不容易放晴，稍微暖和了一点，前几天，冷得都让人受不了。”
“今年的天气，的确很怪。”
一旁，李幼薇轻声道，“太冷了，府中的火盆，都不敢断。”
“瀛洲也是这样。”
李子夜神色凝下，说道，“看来，儒首说的寒冬，真的要来了。”
“我们还好，就是老百姓，可要受苦了。”
红烛轻声道，“最近，火炭的价格一直在涨，寻常百姓，哪用得起。”
“幼微姐，我们李家有做火炭生意吗？”
李子夜看向眼前的长姐，问道。
“有。”
李幼薇点头道，“不过，火炭生意并没有什么门槛，能做的人很多，我们李家，在这个方面并没有什么优势。”
“无所谓，我们李家也不指望火炭生意赚钱，这天太冷了，没有火炭取暖哪行，这样，我们自己贴补一下价钱，将库存的火炭便宜点卖给百姓吧。”李子夜轻声道。
“嗯。”
李幼薇颔首道，“不过，这么做，很容易得罪人，我想想解决的办法。”
“长孙家。”
“不讨厌？”
李子夜面露愁容，道，“幼微姐，你这回答，是喜欢，还是不喜欢呢？”
他不希望幼微姐为了李家勉强自己，朝廷那边虽然麻烦，却也不是没有办法解决。
人生大事，应当谨慎。
“不知道。”
李幼薇轻轻摇头，她自己也不能确定。
“小子夜，你就别问了。”
一旁，红烛说道，“再怎么着，小红帽也比那宣武王世子强，而且，我看得出来，小红帽是喜欢幼微的。”
“嗯……”
李子夜闻言，使劲攥了攥拳头，脸上露出危险的笑容，道，“看来，我需要找小红帽好好谈谈人生了！”
“你先去长孙府，谈火炭的事情。”
李幼薇平静道，“顺便感谢一下长孙南乔和皇后娘娘的恩情。”
“好吧。”
李子夜回过神，点头道，“我明天就去。”
“谢礼，你明天出发之前我会为你准备好。”
李幼薇轻声道，“好了，时候已不早，回房休息吧，别耽搁了明天的正事。”
“嗯，幼微姐，红烛姐，你们也早点休息。”
李子夜说了一句，起身准备离开，转身的时候，眸子中，一抹危险的光芒闪过。
小红帽，等哥腾出手来，neng死你！
“阿嚏。”
太学宫。
一间简单的房间中，正要准备休息的白忘语打了一个喷嚏，面露疑惑之色。
着凉了？
翌日。
一大清早。
李子夜坐上马车，朝着长孙府赶去。
“李家嫡子回来了？”

# 第382章 你只要敢娶，我就敢嫁
长孙府。
李子夜带着厚礼前来拜访，至于厚礼是什么，李子夜自己也不知道，反正很值钱就是了。
他们李家，真是穷到只剩下银子了。
“李公子。”
正堂前，长孙封宇、长孙南乔出来相迎，态度很是客气。
“世子，南乔姐姐。”
李子夜客气致礼，因为断了一条手臂，样子看上去有些滑稽。
“李公子，你这是怎么了？”
长孙封宇实在没忍住，开口问道。
“说来话长。”
李子夜尴尬地笑道，“和人打架打的，不聊这些，世子，南乔姐姐，我来，是为了替我家长姐的事道一声谢。”
“李公子，里面说话。”长孙南乔轻声道。
“嗯。”
李子夜点头，旋即迈步走入堂中。
正堂内。
长孙南乔俯身为眼前少年斟了茶，两人因为贴得很近，几缕长发落在了李子夜脸上，带着一抹若有若无的香气，让人心痒痒的。
少年郎，血气方刚，哪经得起这样的阵仗，李子夜老脸一红，心中一只小鹿咚咚的撞。
这妖精，要人命啊！
长孙南乔似乎察觉到某人的异常，轻轻一笑，直起了身子，道，“李公子怎么了，身体不舒服吗？”
“木有。”
李子夜坐直身子，义正言辞地说道，“最近补药吃得太多，有点上火。”
长孙南乔明白过来，道，“在商言商，李公子此举，可不是一个合格的商人，应该做的事情。”
“生意的根本，在于人。”
李子夜神色平静道，“老百姓若连活着都勉强，我们的那些货物，又卖给谁？火炭，成本其实并不高，只是因为如今需求太多，商家之间才会默契涨价，只要我们将价钱压下来，那些商家撑不住，一定也会跟着降价。”
“李公子，为何认为我长孙家会同意此事？”长孙南乔眸子微眯，说道。
“因为南乔姐姐人美心善。”
李子夜笑道，“不会看着老百姓受苦，而无动于衷。”
“算你会说话。”
长孙南乔闻言，美丽的容颜上忍不住露出了一抹笑意，继续道，“具体怎么合作，说出来，我听听。”
“简单一些。”
李子夜回答道，“货源，李家以成本价供应给长孙家，其余的事，李家不插手。”
“想得真美。”
长孙南乔翻了一个白眼，道，“你李家什么都不插手，得罪人的事，全让我长孙家做了。”
“南乔姐姐这句话不对。”
李子夜认真道，“此事，李家来做，的确是得罪人的事，但是，换作长孙家来做，便完全不一样，皇后娘娘仁德心善，不忍百姓受苦，拿出自家的库存贴补百姓，我想，应该不会有人敢说什么，比起百姓的感恩戴德，那些无良商家的怨气，无关紧要。”
长孙南乔、长孙封宇听过眼前少年所言，目光都是一凝。
他们倒是没有想到这一点。
“李公子。”
很快，长孙南乔回过神，正色道，“如此一来，皇后娘娘和长孙家得了民心，唯有李家似乎一无所得，还搭上了不少人力和武力，我想不明白，李家为何要怎么做？”
“李家，得心安。”
李子夜平静道，“还有，皇后娘娘的好感，很值得。”
长孙南乔、长孙封宇互视一眼，眸中点点流光闪过。

# 第383章 继续浪全图
长孙府前。
长孙南乔的注视下，李子夜落荒而逃。
一场交锋，李狗子完败。
李子夜，一个只敢在嘴上口花花的菜鸟，又怎么会是长孙南乔这个妖精的对手。
“小公子，我们回府吗？”
马车前，赶车的小厮开口问道。
“不回，去城东南。”
李子夜收敛心神，吩咐道。
“是。”
小厮领命，赶着马车朝城东赶去。
城东南。
整个都城最安静的地方，没有市井的喧闹和繁华，只有贫民百姓简单而又朴素的日常。
一间安静的小院中。
枫树下，一位美丽的青衣女子正在静静地调琴，如此专注，甚至没有发现身后多了一个人。
李子夜没有经过允许，就自己走了进来，安静看着身前女子调琴，并未出声打扰。
“叮。”
许久，俞青玄调好了琴，轻轻拨了一下琴弦，面露满意之色，刚要起身，突然，身子一个踉跄，坐得太久，一时气血不顺，差点摔倒在地。
后方，李子夜见状，赶忙伸手扶住眼前的女子。
“放”
俞青玄神色一惊，刚要说什么，待看清身边人熟悉的面容后，身子一颤，后面的一个字又咽了下去。
“李公子！”
俞青玄难以置信地唤道。
“喊错了。”
李子夜轻笑道。
“和人打架打的。”
李子夜咧嘴一笑，露出白森森地八颗牙齿，道，“我断了一条手臂，不过，对方，整个人都废了。”
吴多多看到眼前人阴森森的笑容，吓得身子一个激灵，下意识退后了两步。
“子夜，你别吓到世子了。”
俞青玄见状，不禁有些头疼，安慰道，“世子，没事的，李公子故意吓你呢。”
“我才不怕！”
吴多多闻言，赶忙挺起胸膛，狡辩道。
“世子，你来是什么事吗？”
俞青玄不想两人再大眼瞪小眼下去，转过话题，问道。
“哎呀。”
吴多多一拍脑袋，懊恼道，“刚才听到有人骂我，就着急冲了进来，忘了我姐姐还在外面呢！”
说完，吴多多赶忙转身朝着外面跑去。
“他姐姐？”
李子夜一脸疑惑地看向身边的女子，问道，“他姐是谁啊？”
“东临王长女，吴思思。”
俞青玄回答道，“思思郡主想要学琴，世子便为郡主引荐了我。”
“东临王长女。”
李子夜呢喃了一声，怎么这么耳熟，好像哪里听过似的。
不多时。
小院外，吴多多带着一位十分秀气的女子走来，女子长相很是清秀，气质端庄，一看就是秀外慧中的大家闺秀。
“我想起来了！”
突然，李子夜像是想起了什么，一拍自己的大腿。
这不是商皇要为小红帽赐婚的那个女子吗。
院中，吴思思、吴多多还有俞青玄被某人一惊一乍的样子吓了一跳。

# 第384章 巧遇罗刹女
“忘语，昨夜便回了太学宫。”
面对吴思思的询问，李子夜也没有隐瞒，如实回答道。
同时，李子夜心中，在小红帽人品问题一栏上打了一个大大的一星差评！
这小红帽，到处招蜂引蝶，在漠北的时候，就招惹了一个赫连兰若，现在，又惹上了一个东临王长女，简直就是海王。
素质极差！
看来，他需要和小红帽好好谈谈人生了！
neng死他！
想到这里，李子夜更不愿再多留，朝三人告别了一声，快步离开了小院。
回家准备准备，明天去太学宫，neng死小红帽！
吴思思看着李家三公子离去的背影，美丽的眸子中点点流光闪过。
“姐，你不会是看上他了吧，千万不要，这人可坏了。”
一旁，吴多多见状，赶忙说道。
“别乱说。”
吴思思回过神，轻斥道。
小院外。
李子夜坐上马车，吩咐道，“回李园。”
“是！”
马车前，小厮领命，赶着马车朝李园赶去。
马车中。
李子夜闭上双眼，安静想事。
想得自然还是自家长姐的事情。
他原以为，敲打过那个宣武王世子，此事便已结束，没想到，宣武王和淑妃还是不死心。
幸好，李家和长孙家有合作，宫中那位皇后娘娘也不想看到淑妃和三皇子拉拢到李家，提前告知了这个消息。
幼微姐的处理方式是对的，只是，他不确定幼微姐到底喜不喜欢小红帽。
好像，连幼微姐自己也不是很确定。
这就很让人头疼。
明天，还是去找小红帽谈一谈吧。
当然也不敢。
什么王霸之气，都是扯淡，这种疯女人，躲着走就对了。
“李公子。”
可惜，陶夭夭却不打算放过某人，目光看到前方马车中的少年，娇媚艳丽的容颜上露出一抹微笑，道，“好久不见，别来无恙。”
“见过罗刹王。”
看到罗刹王露面，李子夜只能走下马车，客气行礼道。
“李公子不必多礼。”
陶夭夭微笑道，“李公子有国士身份，又是太学宫的教习先生，按照规矩，可以免除一些不必要的繁文缛节。”
“规矩还是要有的。”
李子夜直起身，神态恭敬道，“罗刹王请先行。”
“客气。”
陶夭夭点头，却没有走的意思，继续道，“请问李公子，梅花剑仙如今是否在李园？”
“师父的确在李园。”
李子夜如实说道，仙子师父跟他回李园之事，李园很多下人都看到了，瞒也瞒不住。
“那就好。”
陶夭夭应了一句，放下车帘，嘴角弯起一抹美丽的弧度。
“明日，本王会亲自登门拜访！”
马车驶过，马车内，陶夭夭的声音传出，随后，马车远去，消失在街道尽头。
李子夜注视着罗刹王的马车离去，眸子微微眯起。
这罗刹女，和仙子师父到底有什么恩怨？
不行，得回去问问老秦。
思及至此，李子夜坐上马车，继续朝李园赶去。
半个时辰后。
“仙子师父。”
内院。
李子夜匆匆走来，直接无视在院中晃悠的红烛，跑到老秦的房间，伸出手哐哐敲了几下。
“什么事？”

# 第385章 同门
“同门？”
房间中。
李子夜听到眼前仙子师父的回答，惊得下巴差点没掉下来。
仙子师父也有同门？
他还以为仙子师父是石头缝里蹦出来的呢。
当然，这些作死的话，李子夜没敢说。
“二十年前的事了。”
秦婀娜平静道，“那时，我初涉武道，拜师剑绝师尊门下，陶夭夭，算是我的师妹。”
“剑绝？”
李子夜摸了摸鼻子，尴尬道，“没听过呀。”
“二十年前的先辈，你没有听过很正常。”
秦婀娜淡淡道，“师尊剑绝，已经仙逝多年。”
李子夜闻言，神色一怔，不解道，“仙子师父的师父，修为应该不低，为何，这么早就仙逝了？”
“因为三绝剑。”
秦婀娜眸中闪过一抹遗憾，道，“三绝剑，绝情，绝心，绝命，师尊修炼此法，修为每提高一重，寿元便减少十载，我拜师的时候，师尊的寿元便已经所剩不多，在我拜师三年后，便以身殉剑，并在仙逝前，将一生所学全都倾囊相授。”
“仙子师父也练了三绝剑？”
李子夜闻言，脸上露出一抹急色，问道。
“没有。”
秦婀娜摇头道，“我所说的倾囊相授，是指武学经验和感悟，还有，六成修为。”
“六成？”
李子夜听过，仿佛明白了什么，说道，“那四成，给了罗刹王？”
“嗯。”
秦婀娜点头道。
“原来如此。”
李子夜咋舌道，难怪那罗刹女一提起仙子师父，态度就不怎么友善，这其中竟然还有着这样的故事。
换作他，心理也不平衡啊。
“仙子师父，明天罗刹王来府中，你们不会打起来吧？”
李子夜有些担心地问道，“仙子师父你现在有伤在身，不能动武，要不要我去太学宫喊点帮手来？”
“看不出来。”小厮应道。
“那完了。”
李子夜心中更加担忧，到别人府中拜访，还不露笑脸，肯定来者不善！
前院。
陶夭夭静立，周围，没人敢靠近。
罗刹王的名声，在大商都城可谓人尽皆知，谁都不敢招惹。
“见过罗刹王。”
李子夜快步上前，客气行礼道。
“你师父呢？”
陶夭夭淡淡道。
“在内院。”
李子夜直起身，应道，“罗刹王请跟我来。”
说完，李子夜在前带路，朝着内院走去。
同时，心中还在不断地打鼓。
不苟言笑，态度，也不咸不淡，看上去，很不友善啊！
不会真的是来打架的吧？
后方，陶夭夭一言不语地迈步跟上，狭长而又美丽的眸子中，一抹异色闪过。
不多时。
两人走到内院。
内院中。
此刻除了秦婀娜，再没有任何人。
李幼薇和红烛在知道罗刹王今天要来拜访后，今天一大早便出去做事了。
对此，李子夜心中很是忿忿不平。
幼微姐也就算了，一直都很忙，红烛姐，昨天明明答应的好好的，今早却悄悄溜了，肯定是不想惹火烧身。
其实。
李狗子自己也想跑。
可惜，老秦是他师父，他现在跑，着实有些不地道。
内院。

# 第386章 小师叔
李园后院。
房间内。
秦婀娜、陶夭夭对视而坐。
桌上，茶水的水汽升腾，气氛十分怪异。
一旁，李子夜静立，不敢说，不敢坐，局促不安。
在场两人，没有一个他惹得起，想走，也不敢走，简直就是煎熬。
“小师妹，你为何会成为大商的武王，师尊说过，不让我们和朝廷有太深的牵扯。”秦婀娜看着眼前的小师妹，轻声道。
“怎么，刚一见面，师姐就想对我说教吗？”陶夭夭似笑非笑地说道。
“你知道，我不是这个意思。”
秦婀娜正色道，“我只是觉得，这个朝廷的水太深，不适合师妹你。”
“适不适合，我心中有数，不劳师姐挂心。”
陶夭夭淡淡道，“师姐还是多操心一下自己的事情吧，听说，你和朱雀宗老宗主有约定，一年后，你的这位弟子要和那朱雀圣女火麟儿比试一场，我看，这小子基本没什么胜算。”
“胜算的确不高。”
秦婀娜如实道，“他如今才刚刚迈入第三境，而火麟儿至少已至第三境后期，甚至有可能已经踏入了第四境，两人的修为差距太大了。”
“那还真是毫无胜算。”
陶夭夭神色淡漠道，“我很好奇，你为何和那朱雀宗老宗主有这样的约定？朱雀宗中，有你想要的东西？”
“嗯。”
秦婀娜轻轻地点了点头。
“果然。”
陶夭夭端起身前的茶水，喝了一口，淡淡道，“若是打输了，代价是什么？”
“李子夜失去他这三年内所得到的一切。”秦婀娜回答道。
陶夭夭冷冷一笑，道，“如何打赢，以朱雀宗圣女的武道天赋，实力不会在儒门的白忘语之下，你和那儒门大弟子交好，难道看不出你们之间的实力差距吗？”
李子夜身子一顿，也不知道再说什么了。
这小师叔，刀刀往人心口上扎啊。
“你的飞仙诀，练到第几式了。”
陶夭夭再次端起茶水，喝了一口，继续问道。
“第七式，不过，一直进展缓慢。”
李子夜如实应道。
“第七式？”
陶夭夭听过，面露诧异之色，不到两年的时间便将飞仙诀练到第七式，这速度着实惊人。
要知道，飞仙诀可是以修炼难度著称，越往后面，难度就越大。
片刻后，陶夭夭回过神，平静道，“若是能练成第七式，一年后的战斗，倒也不是一定会输。”
“问题就在这里。”
秦婀娜神色凝重道，“我现在教不了他，只靠他自己去修炼，一年时间，根本不可能练成。”
“连你也教不了？”
陶夭夭皱眉，看向一旁的少年，开口道，“小家伙，把飞仙诀的功法给我看看。”
李子夜闻言，立刻从怀里掏出一卷羊皮卷，递了过去。
陶夭夭接过功法，认真看了起来。
许久。
陶夭夭将手中的羊皮卷放了下来，沉声道，“的确教不了，第七式，明显是最后三式和前六式的分水岭，难度不可同日而语。”
“小师妹，你跟随师尊的时间比我长，你觉得，若是师尊在世，此事可有解决之法？”秦婀娜犹豫了一下，问道。
剑绝师尊，对于剑道的理解不同常人，虽然寿元短暂，但是，达到的高度，绝对不逊色于任何人。

# 第387章 三绝剑
“三天后，去罗刹王府找我！”
房间中。
陶夭夭听过眼前少年的回答，起身说了一句，旋即转身朝外面走去，连告别的话都没说。
“小师叔，我送你！”
李子夜见状，给自己师父使了一个眼神，然后，快步跟了上去。
院外。
李子夜追上小师叔，说道，“小师叔，其实，仙子师父还是很关心你的，只是，仙子师父不善表达而已。”
“小家伙，我们的事，不用你操心。”
陶夭夭淡淡道，“管好你自己的事就行，三绝剑，同样不好练，而且，对身体的消耗极大，稍不注意，便会走火入魔，你要做好心理准备。”
“多谢小师叔的提醒，我会小心的。”
李子夜神色恭敬地应道。
两人说话间，来到李园前，陶夭夭回头看了一眼后方不知何时跟上来的女子，什么也没说，收回目光，迈步走入了马车中。
很快，马车从李园前离去，消失在街道尽头。
“仙子师父。”
李子夜回头，看到后方的师父，开口道，“我觉得，小师叔并不是真的那么在意当初之事。”
“回内院再说。”
秦婀娜应了一声，旋即转身朝着内院走去。
李子夜快步追上，一同走向内院。
两人走到内院，秦婀娜停下步子，目光沉重道，“你不应该答应去学三绝剑的。”
“仙子师父，我知道你在担心什么。”
李子夜轻声道，“但是，现在已没有其他的办法。”
“比起修炼三绝剑，我宁愿你一年后打输。”
秦婀娜沉声道，“就算输了，大不了，我重新再教你便是，但是，你若修炼三绝剑，将会失去的就不仅仅只是三年时间，剑绝师尊，天赋何等惊人，就是因为修炼三绝剑，不到四十岁的年纪便已仙逝。”
李子夜闻言，沉默下来，许久，轻声道，“我只学一年，和火麟儿打完之后，就再也不碰这门武学。”
“你想得太简单了！”
李子夜看着眼前一堆网红脸，顿时有些头晕脸盲。
这些家伙，穿的一样，长得也都差不多，不得不说，儒门招弟子，太没个性，必须差评！
“都回去做功课。”
前方，白忘语开口，淡淡道。
“是，大师兄。”
看到大师兄发话，儒门众弟子立刻恭敬行礼，旋即相继离开。
“他们可真听你的话。”
李子夜一脸羡慕地说道。
他也喜欢这种前呼后拥，一呼百应的感觉。
很是拉风！
“李兄，你不在府中好好养伤，这么早来太学宫做什么？”白忘语走上前，不解地问道。
“找你谈谈人生。”
李子夜脸上露出危险的笑容，道，“听说，法儒掌尊要为你上李园提亲了？”
白忘语闻言，轻轻点头，道，“嗯。”
“嗯？”
李子夜瞪大眼睛，道，“没了？”
“还要有什么？”白忘语一脸不解地问道。
“你就不打算说点什么？”李子夜咬牙切齿地说道。
“说什么？”
白忘语疑惑道。
“……”
李子夜被问的语气一滞，一时间，也不知道该怎么问。
这流程不对啊。
小红帽怎么这么淡定。
这可是人生大事，不该非常激动吗？

# 第388章 剑痴，没有死
“掌尊您老人家的话，也有道理。”
太学宫北院，李子夜听到法儒所言，思考片刻，点了点头，道，“那便五天后吧，反正不差这几天。”
法儒笑了笑，道，“放心，忘语和你家长姐订婚之事，我会好好操办，儒门已经很久没有这么大的喜事了，定要办的风风光光。”
“风光不风光不重要，主要，礼物一定要贵重。”
李子夜很是认真地说道，“最好，带百十瓶丹药过去，李家，很缺！”
“……”
法儒无语，没好气道，“我看是你很缺吧，你这家伙，自家长姐的订婚礼也要打主意，真是够贪心的。”
“没办法，小时候穷怕了。”
李子夜笑道，“掌尊，说好了！”
“尽量。”
法儒笑道，“对了，你回来后是不是还没有见过儒首，走吧，跟我去一趟东院，儒首他老人家有话要和你说。”
“嗯，嗯。”
李子夜使劲点了点头，目光看向一旁的小红帽，问道，“小红帽也一起去吗？”
“不用。”
法儒摇头道，“忘语回来后，已经见过儒首，走了。”
说完，法儒没有再多言，迈步朝着东院赶去。
李子夜朝小红帽挥了挥拳头，旋即，快步跟了上去。
后方，白忘语轻轻一笑，看在法儒掌尊的面子上，就不和这家伙计较了。
“掌尊，儒首他老人家找我做什么呢？”
前往东院的路上，李子夜有些好奇地问道，“是有什么宝物要送我吗？”
“到了你就知道了。”法儒轻声应道。
“神神秘秘。”
李子夜嘀咕了一声，仿佛又想到了什么，道，“对了，掌尊，你的修为还有办法恢复吗？”
“暂时还没什么办法。”
法儒摇了摇头，微笑道，“不急，我也正好清闲清闲，累了大半辈子，现在终于能卸下肩上的担子，每天喝喝茶，下下棋，挺好。”
“掌尊您老人家心态真好。”
李子夜感慨道，“我就不行，天天想着怎么才能变强。”
“年轻人和我这老头子，当然不一样。”
法儒笑道，“人不轻狂枉少年，我老头子也年轻过，能理解你的心理，年少时有些功利心，不是坏事。”
“说是这么说，但是我弱啊。”
李子夜郁闷道，“练武快两年了，我连小红帽十招都接不住，听说，小红帽都快踏入第四境了，我们之间的差距，不但没有缩小，反而越来越大，真是愁死个人了。”
“呵。”
法儒闻言，轻轻一笑，道，“你和忘语的路不同，你的底子比较薄，所以要不断积累才行，忘语，他天赋本就比你好，又积累了这么多年，看起来当然会强一些，其实，你们两人之间的差距，已经在缩小了。”
“真的吗？”
李子夜一脸期望的问道。
“真的。”
“儒首，您老人家真是太看得起我了，您身为儒门扛把子都没有办法，我能有什么办法。”
李子夜苦笑道，“我虽然懂得一些东西，但是，我一人之力，改变不了什么。”
“那便继续想。”
孔丘脸色缓和了一些，道，“老朽相信，你一定能想到办法的。”
“别。”
李子夜闻言，赶忙拒绝道，“您老人家可别给我戴高帽，我自己有多少本事，自己清楚，我现在这点实力，连自己都护不住，去个瀛洲，还得小红帽他们去救才能活着回来，守护天下众生的重担，我可扛不起。”
“是你的责任，你躲都躲不掉。”
孔丘感叹道，“不急，还有一些时间，慢慢来。”
“儒首，您老人家真的有可能算错了。”
李子夜有些郁闷地说道，“您所说的救世主，应该像我二哥那样，天资超凡，不说千年一遇，百八十年一遇总要有的，我这武学天赋，说废材都有些侮辱废材，要不是有个好师父，我连武道之路都挤不上来。”
“武学天赋，不能说明什么。”
孔丘轻声道，“世上天才无数，五境大修行者也有不少，但是，这个世界至今，都没有发生改变，反而是你，虽然天赋寻常，却已经给这九州带来了许多变化。”
儒首说话的时候，李子夜像是没有听到一样，自顾自地蹲在地上，四处刨了刨，终于找到一个相对完好的萝卜，使劲拔了出来，然后起身，跑到一个水桶前，砸开上面的冰，舀出一瓢水，将萝卜洗净。
“咔嚓。”
李子夜拿起洗好的萝卜，咔哧咬了一口，一边嚼一边说道，“儒首，这些事，要我说，你还是和我们那位陛下商量商量，我一个无权无势的商贾子弟，就算有钱，很多事也不能做，就像我这次想给老百姓送点火炭，还要通过长孙家，难啊。”
“陛下吗？”
孔丘轻轻一叹，道，“老朽已经提醒过很多次，只是，帝心如渊，陛下，并不想看到这个世界有太大的改变。”
“封建社会害人呀。”
李子夜一边嚼萝卜，一边说道，“要是我，也不愿意，越是高位，便越不喜欢分享，帝王集权，历朝历代皆是如此，虽说水能载舟亦能覆舟，但是，这都是说给别人听的大道理罢了，哪个帝王，会将自己摆到和百姓同样的位置上，改变世界，不现实，至少，现在不可能。”
“你的世界，当初是怎样改变的？”孔丘心疼地看了一眼自己的萝卜，有些好奇地问道。
“这就说来话长了。”
李子夜来了兴致，萝卜也不吃了，开始讲道，“当初，我们的封建王朝已从极度辉煌，走向衰落，然后，这个时候，西方的舰船大炮来了，硬生生轰开了我们封建王朝的国门……”
论起讲故事的能力，李子夜绝对天下第一，半个时辰的工夫，硬是将历史课本上的近代史背了一遍。
“所以呀。”
最后，李子夜来了一个总结，说道，“关键还是四个字，不破不立，不过，如今的九州，明显还没有走到那个地步，这叫什么来着？”
李子夜想了想，旋即眼睛一亮，说道，“对，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑！”
感谢历史老师和政治老师，他还没把学到的东西彻底还回去。
孔丘听着眼前少年的诉说，苍老的脸上露出了一抹思索之色。
不破不立。
不远处，法儒听到儒首和李家小子的谈话，心中波涛翻涌。
这李家小子身上，似乎有着天大的秘密。
而且，儒首早就知道。
“咔嚓。”
李子夜讲完故事，又看到了手中的半截萝卜，旋即接着啃。
这玩意，味道着实不咋地。
“若你看来，九州，还需要等多久？”

# 第389章 书儒掌尊
“老张，没有死？”
小院中，李子夜听到儒首之言，神色一震，很快回过神来，着急问道，“老张如今在哪里？”
“不知道。”
孔丘轻轻摇头道，“剑痴已破五境，老朽无法察觉他的行踪，这是好事，否则，天谕殿那个书生同样也能找到他，以傅经伦的实力，重伤在身又失了一臂的剑痴，不是其对手。”
“那老张不会有什么危险吧？”李子夜一脸担忧道。
“应该不会。”
孔丘轻声道，“既然老朽察觉不到他的行踪，傅经伦也是一样，只要剑痴不碰上此人，自保不成问题，等等吧，待剑痴伤势好一些，或许就会回来找你。”
“嗯。”
李子夜点了点头，旋即起身朝着眼前恭敬行了一礼，道，“多谢儒首告诉我这个消息。”
孔丘看着眼前少年难得的认真模样，开口提醒道，“小家伙，你可要快一些，我有感觉，天谕殿那个书生，距离破五境也已经不远了，老朽若死，以傅经伦的野心，必定会来太学宫抢夺天书，他在天书上的排名，本就在你前面，到那个时候，若你和他实力依旧相差悬殊，你就真的没有任何机会了。”
“儒首您老人家别总吓我。”
李子夜闻言，面露苦笑道，“我哪打得过那个书生，您老还是多撑个几百年，我可不想和那个书生有任何的交集。”
“天书，可是天下人梦寐以求的至宝。”
孔丘无奈地笑了笑，道，“老朽死后，天书必定是要交给你的，届时，你要是守不住，不就白白便宜傅经伦了吗？”
“匹夫无罪怀璧其罪，宝物再好，我要有命拿才行。”
李子夜满脸抗拒地说道，“儒首，你老人家就使劲活着，最好再撑他个一千年，天书不天书的，对我来说，不重要，我不要也行。”
“呵。”
孔丘轻轻一笑，道，“你这小家伙，想法真是和别人不一样，算了，回去吧，再和你聊下去，我怕气到自己。”
“那儒首你老人家多保重身体，小子我就先告辞了。”
李子夜说了一句，旋即再次恭敬行了一礼，准备离开。
“寒冬之事，再想想办法。”孔丘叮嘱道。
“知道啦。”
“走了。”法儒颔首道。
“很多问题？”孔丘再次问道。
“的确有很多问题。”
法儒点了点头，神色凝重道，“儒首，那小家伙真的不是这个世界的人吗？”
“嗯。”
孔丘颔首，道，“就是因为他的出现，我才能看到一个不一样的世界，寒冬将至，他是唯一的希望。”
“难怪儒首如此厚爱于他。”
法儒轻声一叹，道，“当初我还有些不理解，现在，终于懂了。”
“我让忘语跟在他身边，就是想让忘语的天命也出现一丝变数，唯有这样，方才有可能救忘语的命。”
孔丘目光复杂道，“未来的九州，将被黑暗和寒冬笼罩，路途艰难，他们唯有互相扶持，才能走下去。”
法儒听过儒首的话，眸中闪过一抹凝色。
北院。
要离开太学宫前，李子夜又晃悠了过来。
“常昱，你大师兄呢？”
李子夜找了一圈，没有找到小红帽，待看到远处匆匆走过的大喇叭常昱，立刻上前问道。
“李教习？”
常昱神色一怔，旋即回过神，道，“我也不知道大师兄去哪了。”
“那你干嘛呢？”
李子夜好奇地看了一眼前者怀里的经卷，神色古怪道，“你不会又被罚了吧？”
“犯了一点小错。”
常昱尴尬地摸了摸脑袋，道，“李教习，我先去抄书了，你慢慢找。”
说完，常昱抱着经卷，匆匆离开。

# 第390章 五层楼
“仙子师父。”
李园内院。
李子夜回来后，第一时间便跑到自己师父的房间。
房间内。
秦婀娜正在研究飞仙诀的招式，看到眼前匆匆闯进来的少年，眉头轻皱，道，“不会敲门吗？”
李子夜闻言，神色一怔，这才想起来自己忘记了敲门，赶忙又退了回去，敲了两下门，然后又走了进来，着急地说道，“仙子师父，老张还活着，儒首他老人家亲口告诉我的。”
“嗯。”
秦婀娜平平淡淡地应了一声，神色不见丝毫波澜，看上去并不惊奇。
“仙子师父，你怎么一点也不激动啊？”
李子夜楞了一下，疑惑道。
“习武之人，遇事要心如止水，波澜不惊，你的心性，还需要磨砺。”秦婀娜淡淡道。
李子夜看着老秦很不正常的反应，一脸怀疑道，“仙子师父，你是不是早就猜到了啊。”
“只是有所怀疑而已。”秦婀娜神色淡然道。
“那仙子师父怎么不告诉我啊。”李子夜有些不满地说道。
“因为之前，我也不能确定。”秦婀娜理所当然地说道。
“好吧。”
听到这个答案，李子夜撇了撇嘴，也不愿再和一个女人计较，反正，老张还活着就好。
“你还去学三绝剑吗？”
秦婀娜淡淡道，“剑痴已破五境，或许帮你演化出飞仙诀的第七式。”
李子夜闻言，面露诧异，片刻后，却还是点了点头，道，“学。”
“为何？”秦婀娜不解地问道。
“因为时间不够。”
“太乱来了。”
法儒神色沉下，道，“那也要等到伤势恢复，踏入了第四境，再去尝试，他现在的情况，根本不可能通得过五层楼的考验。”
“明知不可为而为之，的确不智，但是，这世上，哪有那么多可为之事。”
孔丘轻叹道，“他不告诉你，就是怕你阻止。”
“五层楼，连李青山他们都上不去，更何况现在的忘语，书儒那老家伙，也不阻拦一下。”法儒有些愤怒地说道。
“忘语的性格，看似温和，实则坚毅执着，一旦认定的事，无人能够改变，书儒，从小看着他长大，岂会不了解，拦，是拦不住的。”孔丘看着藏经塔方向，轻声道。
藏经塔内。
五层楼前，白忘语刚上去不久，几位老教习快步走来，看着入口前的书儒，着急问道，“谁上了五层楼？”
“忘语。”
书儒回答道。
几位老教习闻言，神色一震，忘语还未入四境，便要上五层楼？
这不是自找苦吃吗！
一日一夜。
藏经塔五层楼，剧烈的震动声不时响起。
白忘语始终没有走出。
第三日。
五层楼前，聚集的教习越来越多。
全都焦急地等待。
太学宫的规矩，必须通过每层楼的考验，才能登上更高的楼层。
五层楼，按道理说，只有五境大修行者方才有资格进入，如今，竟是有人在未入四境的情况下，去闯第五层的考验。
简直是不要命了。
“忘语这是怎么了？”

# 第391章 绝情
“小师叔。”
罗刹王府，李子夜到来，恭恭敬敬地行了一礼，态度很是端正。
“修炼三绝剑会有怎样的危险，你师父已经和你说了吧？”
陶夭夭看着眼前的少年，神色平静道，“修炼此法，一旦开始，便再也没有回头路。”
“说了。”
李子夜点头道，“弟子已做好充分的心理准备。”
“那好。”
陶夭夭说了一句，右手虚握，顿时，后方房间内，一柄长剑飞出，没入其手中。
“三绝剑，绝情、绝心、绝命，伤敌一千自损八百，威力惊人，但是，反噬力同样极大。”
说话间，陶夭夭身动，剑行，大开大合的招式，看起来，并不算太过精妙，然而，每一招，都有着牵动风云之力，剑锋所至，尘沙席卷，连天地也跟着震动起来。
十丈外，李子夜全神贯注地看着小师叔演练的招式，一点一滴认真记载心中。
一刻钟后。
陶夭夭收招，右手一挥，手中长剑飞出，重新没入房间内的剑鞘中。
“记住多少？”
陶夭夭看着眼前少年，问道。
“都记住了。”
李子夜如实应道。
“好。”
陶夭夭颔首，旋即将一块玉牌丢了过去，认真道，“这是心法，三绝剑的修炼方式比较特殊，必须招式和心法同时练习才行，单独修炼招式和心法都不会有任何效果，你的时间只有一年，要练成三绝剑，并不容易，所以，要比别人更努力才行。”
李子夜接过玉牌，恭敬行礼，道，“是！”
“先练习吧，我还有些事，一会儿再过来指导你。”
陶夭夭说了一句，旋即转身朝着王府后院走去。
陶夭夭离开，前院，就只剩下李子夜一人。
“父亲。”
许久，陶夭夭回过神，点燃香火，插入了香炉中，轻声道，“前两日，我见过师姐了，师姐现在也有了自己的弟子，名叫李子夜，武道天赋稍微差了些，不过，不碍事，慢慢教便是，我将三绝剑也教给他了，我知道，父亲你不希望再有人修炼三绝剑，但是，传承，不能断，而且，一年后，那小家伙便要与朱雀宗的圣女火麟儿打一场，他和那火麟儿的实力相差太多了，不修三绝剑，根本没有胜算。”
说到这里，陶夭夭跪下，磕了四个头，继续道，“父亲放心，师姐很好，我也很好，父亲在天之灵，不用担心我们。”
说完，陶夭夭起身，转身朝着房间外走去。
离开房间的刹那，美丽的容颜重新变得冰冷而又淡漠。
前院。
少年练剑，半个时辰，浑身已被汗水湿透。
剧烈的疼痛，非是常人可以忍受，但是，李子夜经历过太多次的破脉之痛，忍耐力，同样非是常人可比。
有一个道理，李子夜比任何人都明白。
不吃苦中苦，难为人上人。
他若连这苦都吃不了，又怎么追上那些天赋惊人的天之骄子。
不多时。
陶夭夭迈步走回，目光注视着前方正在练剑的少年，眸子点点流光闪过。
还不错。
片刻后，陶夭夭回过神，开口道，“攻过来。”
前方，李子夜闻言，也没有太多犹豫，脚下一踏，持剑攻了上去。
陶夭夭抬手并指，挡下剑锋，旋即剑指一转，点向前者心口。
李子夜见状，脚步踏转，剑势随之改变。
“铿！”
剑指、剑锋碰撞，李子夜脚下退半步，剑锋随后再起，势如惊雷，威力更胜先前。
剑锋近身。
却见。
陶夭夭周身真气尽敛，双手放下，空门大开。

# 第392章 儒门震动
“小子夜，怎么，心情不好吗？”
李家后院，红烛看着眼前回来之后便有些闷闷不乐的少年，好奇地问道，“有什么不开心事，说出来，让姐姐开心开心。”
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，别过头去，不想说话。
“给，吃块果脯，心情就好了。”
红烛见状，从果盘中拿过一块果干，递到眼前少年嘴巴前，笑道。
李子夜张嘴，将果干吞进嘴里，一边嚼一边委屈地说道，“红烛姐，我被小师叔骂了。”
“小师叔？”
红烛反应过来，不解道，“你是说那个罗刹王啊，她骂你做什么，嫌你笨？”
“差不多吧。”
李子夜郁闷道，“我今天去找小师叔学武，然后就被骂了。”
“那正常。”
红烛坐在一旁，又给身边少年嘴里塞了一块果干，说道，“骂就骂呗，不疼不痒的，武功学到手就行，要是你二哥教你，就不是骂人那么简单了。”
李子夜闻言，神色一怔，好像，有那么几分道理。
要是二哥，估计就动手了。
想到这里，李子夜起身，又重新恢复了斗志，道，“我继续练剑！”
说完，李子夜拎着自己的剑，继续练习。
红烛坐在门廊上，看着前方少年练剑的招式，一脸问号。
这什么武学？
看着好普通。
这小家伙跑到罗刹王府，就学到了这些？
“吱呀。”
就在这时，后方，房门打开的声音响起。
秦婀娜迈步走出，注视着院中正在练剑的少年，美丽的双眸中闪过了一抹忧色。
“他是想拿太上炼神诀的下半部修炼之法。”
法儒神色沉重道，“他去瀛洲前，便已修完太上炼神决的上半部功法，这次回来，体内真元空虚，明显是用过太上炼神决的后遗症，他不说，我便也没多问，没想到，他竟是如此着急硬闯五层楼。”
“小忘语的心地善良，什么事都藏在心里，不想别人担心。”
书儒轻叹道，“他这么着急拿到太上炼神决的下半部修炼之法，肯定是预感到了什么，这孩子，什么事情都想自己扛，也就和那李家小子在一起时，心事还能少一些。”
“轰！”
两人说话间，藏经塔五层楼，剧烈的冲击声再次响起，整个藏经塔都随之摇晃起来。
书儒、法儒有感，脸色都是一变。
怎么这么大的动静，小忘语不会有事吧？
“不行我就上去一趟，强行带他出来！”书儒凝声道。
“千万不要。”
法儒沉声道，“那是儒首亲手设下的禁制，你若进入，禁制威力必定会立刻大增，以忘语现在的情况，根本撑不到你找到他。”
书儒闻言，脸色越发沉重。
后方。
儒门众教习看着五层楼的入口，神色也越来越凝重。
忘语是儒门的希望，千万不能在这里出事。
时间，一点点过去。
法儒等人一直等在五层楼前，一步不曾离开。
而五层楼上，动静越来越大，听得儒门众人胆战心惊。
藏经塔的考验，从没有人敢轻视，每一层的禁制，都是儒首亲至所设，目的就是为了考验弟子的心性和实力。
唯有闯过，方才有资格前往更高的楼层，拿到想要的修炼之法。
浩然篇，博大精深，许多禁忌之法，唯有在四层楼和五层楼才能看到。
这些武学，方才是儒门的根基。
藏经塔外。
夕阳落下，寒月升起。

# 第393章 禁武
“什么？”
李园内院，李子夜听到下人送来的消息，神色一震，道，“小红帽重伤昏了过去？”
很快，李子夜回过神，匆匆朝着府外走去。
前院，红烛看到匆忙离府的小公子，脸上露出了一抹疑惑。
小子夜这是怎么了？
府外，李子夜坐上马车，马不停蹄地赶往太学宫。
半个时辰后。
太学宫前，马车停下，李子夜跳了下来，冲入太学宫。
“李教习。”
不少太学生和儒门弟子认出来人，恭敬行礼道。
“你们大师兄呢？”李子夜着急问道。
“在北院养伤。”
一位儒门弟子回答道。
“谢了。”
李子夜随口应了一声，旋即赶往了北院。
没过多久。
北院。
李子夜匆匆走来。
“李家小子？”
房间前，法儒走出，看到来人，面露惊讶道，“你怎么来了？”
“小红帽怎么样了？”李子夜焦急问道。
“刚吃完药，正在休息。”法儒应道。
“下篇？”
李子夜神色一怔，道，“这玩意还有下篇？上篇都能弑神，下篇还不上天？”
“哪有李兄说的这么玄乎。”
白忘语无奈一笑，道，“在瀛洲时，是因为八岐祸神已经被李二公子他们重伤，我才有机会给他致命一击，太上炼神决上半部，并不像李兄想的那般厉害，不然，也不会被儒首放在藏经塔第四层。”
“反正在我看来已经很厉害了。”
李子夜撇了撇嘴，叮嘱道，“老白，你本就有伤在身，可别再瞎折腾，好好养伤吧。”
说到这里，李子夜伸手拍了拍眼前人的肩膀，认真道，“都这么大的人了，能不能少让我操点心。”
白忘语闻言，嘴角忍不住一抽。
这家伙，别的不行，气人，真是谁都比不上。
“既然你没事，我就放心啦，好好休息，我先走啦。”
李子夜起身，说道，“刚才进来的急，都没有来得及和法儒掌尊说几句话”
说完，李子夜没有再打扰小红帽休息，迈步朝外面走去。
床榻上，白忘语看着前者离开的背影，眸中闪过一抹复杂之色。
房间外。
李子夜走出，看到法儒还没有离开，快步上前，说道，“掌尊，小红帽说的太上炼神决，到底是什么东西？”
“禁武。”
法儒神色凝重道，“上半部还好，不会对身体造成太大的负荷，但是，下半部就不一样了，即便练成，一生，也只能用一次，用完之后，根基尽毁，修为尽废。”
李子夜听过，神色一震，难以置信道，“这么危险，小红帽为何还要修炼此法？”
“因为太上炼神诀可快速提升一个人的修为。”
法儒沉声道，“还记不记得，儒首说过，忘语此生会有一劫？”
“记得。”李子夜点头道。
“应该是忘语感觉到什么，所以，才会如此着急提升修为。”

# 第394章 帝心如渊
“小红帽受伤了？”
李园，李子夜回来后，红烛一脸好奇地问道，“伤的重吗？”
“挺重。”
李子夜点头道，“都下不来床了。”
“那是挺严重。”
红烛往嘴里塞了一块果干，道，“不过，看你这样子，他应该死不了。”
“……”
李子夜翻了一个白眼，道，“他去闯什么藏经塔五层楼的禁制，差点挂在里面，自讨苦吃。”
“藏经塔五层楼？”
红烛听到这几个字，神色一怔，难以置信道，“成功了吗？”
儒门藏经塔，她听过，那可不是一般人能闯的。
“成功了。”
李子夜郁闷道。
红烛闻言，伸手拍了拍身边少年的肩膀，感慨道，“看看人家，我可听说，那藏经塔五层楼的禁制，一般情况下，要五境大修行者才能闯过，再不济，也要陈巧儿那样四境巅峰的高手才行，若是我没记错，小红帽应该还未入第四境吧？”
“没有。”
李子夜神色郁闷地摇头道。
“差距啊。”
红烛一脸恨铁不成钢地表情，道，“小子夜，改天你去也藏经塔闯一闯吧，看看能不能上去第三层。”
“……”
李子夜起身，忿忿不平道，“我不和你说话，我要练剑了！”
说完，李子夜拎着自己的剑，继续开始练习。
与此同时。
皇宫，寿安殿。
商皇听着从儒门传回的消息，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。
那白忘语，通过了藏经塔第五层的考验？
商皇看着眼前的老四，开口道，“过来陪朕将这残局下完。”
慕白起身，平静道，“儿臣棋艺不精，恐怕入不了父皇的法眼。”
“父子切磋而已，胜负不重要。”商皇神色平和道。
慕白点头，迈步上前，坐在了棋桌对面。
棋盘上，黑白两子的厮杀，已十分激烈。
慕白主动拿过黑子，看着眼前的棋局，问道，“父皇，该谁了？”
“黑子。”
商皇回答道。
慕白再次扫过整盘棋，很快，将手中棋子落下。
杀伐果断，攻势凌厉的落子，丝毫没有藏拙的意思。
商皇见状，也捏过一枚白子落下，以攻对攻。
很快。
整盘棋的局面越发白热化。
以攻对攻，局面并没有维持太久，约么一刻钟后，黑子败下阵来，溃不成军。
“儿臣输了。”
慕白看到局势已尽，将手中的棋子放下，说道。
“老四，你知道，你们兄弟几人，谁的棋艺最好吗？”
商皇也放下手中的白子，问道。
“应该是三皇兄。”
慕白想了想，回答道。
“老三的棋艺的确不错。”
商皇点头道，“不过，棋艺最好的却是你大皇兄。”
“大皇兄？”
慕白一怔，很快回过神，道，“儿臣和大皇兄下过棋，的确输多赢少。”
“你啊，还不明白吗？”

# 第395章 老李出事
皇宫，寿安殿。
一局重开。
依旧是四皇子慕白持黑子，商皇持白子。
殿内很安静，只有落子的声音。
棋局，黑子和白子的厮杀，很是激烈。
慕白，并未藏拙，也从不愿藏拙，如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
只是，商皇更强。
半个时辰后。
慕白放下手中的棋子，认输道，“儿臣输了。”
“棋力有进步。”
商皇将手中白子丢入棋盒中，评价道，“棋风却是依旧太过刚烈，毫无改变。”
“改不了了。”
慕白平静道，“生来如此。”
“这么多皇子中，你是朕最想委以重任的一个，却也是朕最头疼的一个。”
商皇轻声一叹，道，“算了，回去吧，回府后也不必再禁足，朕看，禁足对你来说也没什么用。”
“多谢父皇，儿臣告退。”
慕白起身，再次恭敬行了一礼，旋即转身朝殿外走去。
“老四。”
棋桌前，商皇开口，神色淡漠道，“你可知，淑妃和宣武王，已向朕请旨，为陈逸飞和李家长女赐婚。”
慕白脚步微顿，眉头轻皱，道，“不知道。”
“你怎么认为？”商皇淡淡问道。
“儿臣认为，陈逸飞配不上李家长女。”慕白据实说道。
商皇闻言，眸子微微眯起，道，“为何，一个大商武王的世子，难道还配不上一个商贾人家的义女吗？”
“与身份无关。”
慕白神色平静道，“陈逸飞品行不端，都城之内，人人皆知，儿臣不认为，这样的人值得父皇亲自下旨赐婚。”
商皇神色微沉，难道，之前白忘语说有喜欢的人，只是为了拒绝赐婚而随口编出来的？
“他此次受伤，都谁去看过他？”
沉思片刻，商皇回过神，继续问道。
“除了儒门之人，便只有那李家嫡子。”小太监回答道。
商皇闻言，再次拿起一枚黑子，注视着棋盘，神色越发沉重。
这李家和儒门，走得越来越近了。
难不成，白忘语喜欢的人是那李家长女？
虽无征兆，却也并非毫无可能。
“陛下。”
就在这时。
寿安殿外，一名内侍快步走来，跪地行礼道，“渝州城传来消息，李家家主中毒，性命垂危！”
“什么？”
商皇听到内侍传来的消息，神色顿时一震。
几乎同一时间。
李园，内院。
老李出事的消息传来，还在练剑的李子夜，脸色瞬间变了。
“我回渝州！”
李子夜脸上，杀机满布，迈步朝府外走去。
“站住！”
房门打开，秦婀娜走出，冷若冰霜道，“你现在出城，和找死有什么区别。”
李子夜脚步一顿，很快明白了些什么。
不过，事到如今，李子夜也管不了太多，神色阴沉道，“老李生死未卜，身为人子，就算再危险，我也要回去。”
“小弟！”
这时。
内院外，李幼薇快步走来，目光冷冽道，“秦仙子说的对，你不能轻易出城，义父出事，所有人都知道你要回渝州，你现在出城，那些想要对付我们李家的人，肯定不会放过这次千载难逢的机会。”

# 第396章 埋伏
“你是说，李家家主中毒了？”
太学宫，北院。
刚从忘语房间走出的法儒，听到眼前儒门弟子带来的消息，神色顿时一惊，赶忙继续问道，“李教习呢，现在在哪？”
“李教习已经离开都城，赶往渝州城。”传信的儒门弟子恭敬应道。
“糟了。”
法儒闻言，脸色沉下，这可能是一个针对李家的局。
“此事不要乱传，尤其不能让你们大师兄知道。”
法儒沉声叮嘱了一句，旋即匆匆朝着东院走去。
李家小子他们才刚回都城，便出了这样的事，实在太突然了。
这背后，肯定有着阴谋。
东院。
安静的小院中。
法儒急匆匆走来，甚至顾不得礼数，直接进入了院中。
“怎么了？”
木屋前，孔丘看到法儒匆忙的样子，问道，“发生什么事了吗？”
“渝州城传来消息，李家家主中毒，李子夜已离开都城，前往了渝州。”
法儒沉声说道，“儒首，莫非朝廷已开始对李家下手了吗？”
“李家家主中毒？”
孔丘闻言，面露诧异之色，道，“奇怪，朝廷和李家还未撕破脸，应该不会这么快下手才对。”
“儒首，现在怎么办？”
法儒神色凝重道，“李家小子这次回渝州，很可能会有危险，即便这不是朝廷设的局，那些想要对付李家的人，也一定会趁此机会下手。”
“稍等。”
孔丘看向李园方向，沧桑的眸子中异色闪过，片刻后，收回目光，平静道，“不碍事，梅花剑仙也跟着一起去了。”
法儒听到儒首的话，提起的心，稍微放下一些，想了想，继续问道，“儒首，那提亲之事？”
“暂缓吧。”
“有人来了！”
秦婀娜开口，提醒道。
李子夜、红烛听到提醒，相继睁开眼睛。
但见黑夜尽头。
十数道黑影趁着夜色渐渐靠近，显然，正是冲着三人而来。
“我去解决了他们。”
李子夜说了一句，旋即起身朝着黑夜深处走去。
秦婀娜也没有阻止。
这些人，气息并不强，他一个人，能对付。
十数息后。
夜色尽头。
激烈的厮杀声传出。
黑夜下，剑锋如电，毫不留情，不多时，一道道黑影倒落血泊之中。
不到一刻钟，李子夜拎着沾满鲜血的纯钧剑走回，一身血气，刺鼻异常。
“谁派来的？”红烛开口问道。
“问不出来，都是精心训练的死士。”李子夜神色冰冷道。
“死士？”
红烛闻言，眉头轻皱，道，“能豢养死士的势力，可不寻常。”
李子夜重新在篝火前坐下，冷声道，“不奇怪，敢对李家下手的人，就不会是普通的势力。”
“会不会是朝廷？”红烛凝声道。
“我也在怀疑。”
李子夜看着跳动的篝火，沉声道，“但是，又不太像，若是朝廷，手段应该会更猛烈一些，这些人虽然训练有素，实力却只能说是一般。”
“不会是朝廷。”
篝火对面，秦婀娜开口道，“若是朝廷出手，必定会一击必杀，朝廷，不缺高手。”
“嗯。”

# 第397章 黑水军
荒野，快马奔腾，尘沙飞扬。
三人，不远千里从都城赶来，只用了三天时间，便已快到渝州城。
两日两夜，几乎马不停蹄，中途又换了几次马，就是为了能在最短的时间赶回渝州。
“驾！”
三人最前方，李子夜挥过马鞭，打在马背上，神色间，焦急难掩。
老爹，一定不要有事啊！
儿子还没有尽孝呢！
半个时辰后。
三人前方，一条山路出现。
“李子夜，停下！”
就在这时，三人中间，秦婀娜目光突然一凝，开口喝道。
“吁！”
最前方，李子夜听到仙子师父的提醒，毫不犹豫，立刻勒马。
后方。
秦婀娜、红烛也相继勒马，停于山路前。
“仙子师父，怎么了？”李子夜回头，问道。
“有埋伏。”秦婀娜凝声道。
“武道高手？”李子夜皱眉道。
“不是。”
秦婀娜摇头，神色凝重，道，“比武道高手要难对付，是朝廷的精兵，有大概一千人。”
“精兵？”
李子夜闻言，神色一震。
竟有人调动了朝廷的正规军在此设伏？
麻烦了！
李子夜脸色沉下。
正规军的战斗力，可不是那些散兵游勇可比，一千精锐，若是装备齐全，配合得当，足以短暂拖住一位五境大修行者。
当然，仙子师父这样的人间剑仙，不在此列。
但是，仙子师父如今有伤在身，不宜出手，这一千精兵，就是个大麻烦。
训练有素的精锐将士，攻守之间，没有丝毫停滞。
长槊近身，李子夜脚下一踏，纵身而起，欲要从上方跃过重盾。
“盾！”
这时，重盾改变方向，挡在了众将士上空。
“槊！”
随之，一支支长槊从缝隙伸出，刺向上空的少年。
空中，李子夜见状，一剑挥过，斩断长槊，旋即脚下用力一踏，踩在重盾之上。
怦然一声，下方的将士难承巨力，双膝跪下。
重盾倾斜，一瞬间的破绽，李子夜手中长剑挥过，一剑封喉。
鲜血飞溅，染红重盾。
“围！”
然而。
这一刻，周围将士阵型再变，重盾铿然落地，将闯入盾阵的李子夜困在中间。
随后，长槊刺出，逼命无情。
盾阵中间，李子夜身形腾挪，避开一重又一重的攻势，手中长剑挥斩，砍在重盾上，强行震退后方的将士。
只是。
一名将士伤退，立刻就有新的将士补上，阵型丝毫未乱。
“好默契的配合。”
山路前，红烛看到前方景象，凝声道。
小子夜的修为已至第三境，对付一般高手，卓卓有余，没想到，面对这些精兵强将却是如此吃力。
“这绝不是一般的精锐。”
一旁，秦婀娜目光闪过一抹沉色，道，“普通的精锐将士，不可能有这么强大的战斗力，这些将士，明显都有着不弱的武学底子，再加以集中训练，战力远超寻常将士。”
“这里距离渝州城已不远，驻扎的军队，并不多。”
红烛听过身边梅花剑仙的话，神色凝下，说道，“有这样战力的军队，只有一个，黑水军！”
黑水军，直属朝廷调遣，号称精锐中的精锐，极为强大。
“嗯。”
秦婀娜点头，道，“只有这个可能。”
“现在怎么办？”

# 第398章 老李的心机
渝州城。
夕阳将落时。
三匹快马疾驰而入。
赶了三天的路，李子夜三人终于赶回渝州。
街道上。
快马奔腾，行人纷纷避让，不少人，还在心中骂上了几句。
“这又是哪家的混账少爷，当街纵马，简直目无王法！”
“王法？这世道哪来的王法？”
“我怎么觉得，那马背上的年轻人这么眼熟，好像，好像是李家的三公子！”
“李家三公子？他不是去都城了吗？”
“你傻啊，他老爹都中毒昏迷了好几天，他能不回来吗！”
“也是。”
“说起来，这三公子真是风流成性，他老爹都成这样了，还不忘带两个漂亮的小妾回来。”
“有钱人家的心思，我们不懂。”
“不孝啊。”
“别说了，让李家的人听到就不好了。”
“怕个屁，他敢这么做，难道还不让人说了，李家有这样纨绔弟子，我看，也长久不了！”
行人中，有不少人都认出了李子夜的模样，开始窃窃私语。
不管是出于嫉妒，还是其他什么心理，总之，李家出事，幸灾乐祸的人确实不在少数。
人性，终究是善，还是恶，谁也说不清。
“小公子。”
一刻钟后，李府前，李子夜三人赶至，府门口的一位护院看到眼前熟悉的身影，神色一震，脸上露出一抹喜色，立刻上前行礼道。
“我爹呢？”
“老爹，你可千万不要有事。”
李子夜握住老李的手，悲伤道。
“老子当然不会有事。”
就在这时，床榻上，本来还在昏睡中的李百万突然睁开双眼，看着眼前的儿子，咧嘴一笑，说道。
李子夜身子一震，瞪大双眼，傻住了。
后方，秦婀娜和红烛神色也是一怔，一时间，没能反应过来。
“卧槽，老李你吓死老子了！”
片刻后，房间中，一道愤怒的声音响起。
李子夜回过神后，一拳锤在眼前老李的胸口，怒声道，“我还以为你要挂了呢！”
“咳！咳！咳！”
李百万被自己儿子一拳砸的差点上不来气，咳嗽了几声，方才勉强缓过劲来，苦笑道，“轻点，我这把老骨头就算没被毒死，也被你打死了。”
“少废话，怎么回事？”
李子夜看到老李没事，放下心来，没好气地说道，“你没事，就给个密信啊，害我和幼微姐担心了这么久。”
“的确是中毒了。”
李百万正色道，“不过，你也知道我有一个习惯，不论什么东西，绝不多吃，所以，中毒不深。”
“是谁要害你？”
李子夜神色凝下，问道，“有线索吗？”
“有。”
李百万沉声道，“前些日子，有人到府中提亲，说是要为他家公子求娶你幼微姐，礼物很重，甚至还有朝廷贡品，一看身份就不寻常，不过，我没有答应，之后，就发生了这样的事。”
“他们没有报出身份？”李子夜皱眉道。
“没有。”
李百万摇头道，“他们很是小心，显然，在我答应他们的提亲前，不想暴露身份。”
“我大概猜到是谁了。”

# 第399章 热闹
“老爹，你醒醒啊，儿子我还不曾尽孝，你还没有抱上孙子，怎么能就这么睡过去，这是要让我这黑发人送白发人啊！”
李府，后院。
渝州城各地寻来的名医全都到了，李子夜趴在李百万的床榻前，哭天喊地，声嘶力竭，闻者伤心见者落泪。
后方，数名大夫你看你，我看我，全都束手无策。
医者，望问诊切，其中，切脉是最为关键的一项，如今，李百万的脉象，根本没有任何异常，却始终昏迷不醒，着实令人费解。
“老爹，你醒醒啊！”
床榻前，李子夜一把鼻涕一把泪地哭喊，那架势，真是比哭坟还要夸张，不知道的人，还以为李百万已经咽气了。
“这李三公子真是一个孝子啊。”
一名心地很软的老大夫看到这一幕，忍不住悄悄抹了一把眼泪，感伤道。
“可惜，我们都不擅长解毒。”
另外一名渝州城名医轻声一叹，说道，“这李老爷身上中的毒，实在太过奇怪，脉象上来看，什么异常也没有。”
“老朽回去翻翻医书，看看能不能找到解毒的办法。”
心善的老大夫说了一句，旋即背着药箱匆匆离开。
房间中。
其余几位渝州城名医互视一眼，也相继离去。
“老爹啊！”
李子夜抬起头，斜过眼睛，又声嘶力竭的喊了一嗓子，确定人都走远后，方才直起身，从一旁的桌上拿过一杯茶，一饮而尽。
累死宝宝了。
真是人生如戏，全靠演技。
“走了？”
“老李，赶紧躺好，别露馅了。”
李子夜上前将老李放倒，叮嘱道。
“我这把老骨头啊！”
李百万苦笑，却是不得不重新躺下，继续装昏迷。
没过多久，又有几位发须花白的老大夫走来，开始为李百万看病。
李子夜非常敬业地又哭又喊，鼻涕一把泪一把。
与此同时。
府中的湖前，秦婀娜静立，风华绝代的容颜，因为受伤在身，还稍显苍白。
“秦姐姐。”
不多时，办完事的红烛端着一盘鲜果走了过来，问道，“吃吗？”
“不了。”
秦婀娜轻轻摇头，应道。
“秦姐姐好像有心事。”
红烛拿起一颗红提塞入嘴中，一边吃一边说道。
“朝廷中，已有人开始对李家下手了。”
秦婀娜注视着前方湖面，目光凝重道，“我担心，李子夜会被卷入这场风波，荒废了武道，他与火麟儿的比试，就只剩下一年，耽搁不起。”
“秦姐姐不用担心，这点小事，还不会让小子夜分心。”
红烛轻声道，“二公子要回来，小公子都拒绝了，说明，小公子有把握能尽快解决这件事。”
“麻烦，从来都不在渝州城。”
秦婀娜轻叹道，“而是在大商都城，这次的事，恐怕只是麻烦的开始。”

# 第400章 狐狸尾巴
入夜。
渐微凉。
或者应该说，寒冷刺骨。
入冬以来，中原的天，一天比一天冷。
不过，日子还是要过得。
有钱人家就烧些火炭，没钱的人家，就只能硬挨。
李府后院。
一抹少年身影正在月下练剑，寒风簌簌，剑声簌簌。
三绝剑，相比飞仙诀来说，招式的精妙程度要差很多，但是，三绝剑也有着自己的优势。
大开大合，招式风格霸道异常，配合三绝剑特殊的心法，将一力降十会这个道理，充分体现。
湖水前，秦婀娜看着眼前弟子练剑，眸中点点流光闪过。
比起修炼飞仙诀，这小家伙练习其他功法的速度明显要快上不少。
三绝剑，重在心境的蜕变，招式，反而没那么重要。
另外，最重要的一点，这家伙，能忍。
月下。
李子夜一遍又一遍全力练习三绝剑，体内真元随之流转，霸道的真气宛如利刃一般刮过经脉，带来的痛苦，远超常人的承受极限。
不过，李子夜能忍。
经历过一次又一次破脉重塑的折磨，李子夜的忍耐力，早已超越了常人。
不是天生如此，而是，后天磨练所得。
要么忍，要么一生碌碌无为。
李子夜，没得选。
不能忍，也得忍。
世上，哪来那么多天才。
“铿！”
一个时辰后，李子夜脚下一个踉跄，手中纯钧剑直直插入身下的石板，稳住了身形。
李子夜继续自己的工作，配合老李演戏。
而红烛，则负责配制解药。
至于秦婀娜，级别太高，李子夜也不敢使唤，任其每天在湖边凹造型。
“小公子。”
正午过后。
李子夜又送走了三批名医，房间外，老管家快步走来，开口道，“外面有两个人，说是擅长解百毒，或许能为老爷治病。”
李子夜听过，眸子一眯，正主似乎来了。
“请进来吧。”
李子夜回过神，吩咐道。
“是！”
老管家领命，转身离开。
没过多久。
后院外，老管家带着两个气度不凡的人走来。
一男一女。
男子，年纪看上去在四十岁上下，衣着长袍，模样严肃，给人一种不苟言笑的压迫感。
男子身边的女子，就要普通一些，二十年华，样貌寻常，唯有气质看上去还算凑合，应该是出身于富贵人家。
男女之间，好像是师徒关系，女子背着药箱，一直默默地跟在中年男子身后。
老管家带着两人进入房间，恭敬行礼道，“小公子，人到了。”
“老爹啊！”
床榻前，李子夜先照例喊了一嗓子，旋即擦了擦鼻涕和眼泪，起身道，“两位快来帮我爹看看，若能治好我爹的病，我李家定有重谢。”
李子夜的表现，和招待其余大夫时并无差别，更没有太过激动。
因为现在，还没到他激动的时候。
“李三公子不要急，我先替李老爷诊下脉。”
中年男子应了一声，旋即迈步走上前，伸手按在了李百万的脉搏上。
后方，年轻的女子安静地站在那里，神态恭敬，不言一语。

# 第401章 将计就计
“朝廷贡品？”
房间中，中年男子听到老管家所言，神色微凝，点头道，“那就对了，大宛国是我大商朝的属国，每年都会派使臣前来朝圣，以三生草作为贡品也不奇怪，不过，一般情况下，外邦进贡的贡品，陛下只会赏给那些王公贵胄或者对朝廷有功的重臣，寻常人根本不可能得到，老人家您方才所说的那两人，身份恐怕很不一般。”
李子夜闻言，脸色一震，道，“先生的意思是，那两人是皇亲国戚？”
“很有这个可能。”中年男子颔首道。
“管家。”
李子夜一拍大腿，懊恼道，“快去查，那两个人现在在哪！”
“是！”
老管家领命，旋即快步离开。
“先生。”
老管家离开后，李子夜移过目光，看着眼前两人，焦急道，“是不是拿到那三生草，我爹的毒就能解了？”
“不错。”
中年男子语气肯定地应道，“我先为李老爷开点药，暂时压制一下阴阳散的毒性，三公子要尽快拿到那三生草，不然，时间一久，我也很难再压制李老爷体内的毒。”
“多谢先生，我一定尽快拿到三生草。”李子夜赶忙点头应道。
“嗯。”
中年男子应了一声，旋即拿出笔墨，开了一张药单。
“照这个单子去抓药，早晚各一副，可保李老爷体内的毒性暂时不会蔓延。”中年男子拿起药单，递给了眼前少年，叮嘱道。
“好，辛苦先生了！”
李子夜接过药单，面露感激道。
“三公子好好照顾李老爷，在下先行告退。”
中年男子说了一句，旋即准备离开。
“我送先生。”
李子夜上前一步，客气道。
中年男子点头，也没有再多说什么，迈步朝着外面走去。
李子夜亲自相送，一直两人送出李府，方才止步。
“阴阳散。”
李子夜又看了看窗户，在想要不要把窗户也钉死。
“公子。”
就在这时，老管家快步走来，恭敬道，“查到了。”
“查到？查到什么了？”李子夜不解地问道。
“送礼之人的下落啊。”
老管家说道，“不是公子让老奴去查的吗？”
“姚叔。”
李子夜闻言，上前拍了拍眼前老管家的肩膀，神色很是认真地说道，“您老难道没看出来，我刚才是在演戏给那两个家伙看吗，送礼之人的下落我早就知道了。”
老管家愣了一下，很快回过神来，苦笑道，“是老奴愚昧了。”
“姚叔，您老就别跟着操心了，回房休息吧，剩下的交给我就行。”李子夜语气和善道。
“好，那老奴告退。”
老管家恭敬应了一声，旋即转身离开。
“尽职尽责啊。”
李子夜感慨了一下，他要是这么大岁数，早就退休养老了。
话说，李家给府中下人发退休工资吗？等回京都，要问问幼微姐，养老福利还是要有的，不能再管薅羊毛，不管羊死活啊。
“发什么呆，去练剑。”
李子夜胡思乱想之时，不远处，一道清冷的声音响起，将某人一下子惊醒。
“好，好。”
李子夜看到来人，赶忙应道。
夕阳西行，寒风吹过，湖面荡起点点涟漪。
“轰！”
湖水前，李子夜一剑挥过，剑气纵横，湖面上，浪涛翻涌，十分的热闹。
“嗯，很不错。”
李子夜看着自己的杰作，满意地自我评价道。
十步外，秦婀娜眉头轻皱，冷声道，“力量不够集中，你这样的剑，伤得了谁！”

# 第402章 上钩
渝州城，城西。
悦来客栈。
渝州城最大的客栈，李家产业！
实际上，渝州城很多客栈，都是李家的产业。
房地产，房地产，还是房地产，渝州房价乱不乱，李家说的算。
暴发户三个字，在李家身上，体现的淋漓尽致。
渝州城，很多人都骂过李家是暴发户，连李子夜自己，也这么认为。
“放眼望去，都是我老子的产业！”
李子夜小时候，曾站在渝州城最繁华的街道上，无比嚣张地这样喊道。
拼爹，拼到李子夜这般猖狂的，也是不多。
曾几何时，李子夜纨绔弟子的名声，在渝州城也是出了名的。
当街调戏过不满十岁的小姑娘，那时候，李子夜同样不满十岁，也当街打过流氓，不过，是靠自己的狗腿子奴仆。
往事辉煌，不值一提，不值一提。
“李三公子。”
城西街上，不少人看到李子夜后，还是热情地打招呼。
其中一些人，曾经还被李狗子欺负过。
“钱啊，你就是魔鬼。”
李子夜感慨了一句，和每个向他打招呼的人咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿。
不多时。
李子夜来到悦来客栈前。
“少东家！”
客栈掌柜看到来人，神色一惊，匆匆走出，问道，“您怎么亲自来了，有什么要交代的，让下人跑一趟便是。”
“不找你，找别人，你忙你的。”
李子夜随口应了一句，朝着客栈二楼走去。
二楼。
乙字房。
李子夜走至，伸手敲响了房门。
“进来吧。”
“三生草？”
姜白闻言，神色一震，没有丝毫犹豫，立刻摇头道，“不行，不行，要是其他的东西，我们兄妹还能做主，让给李三公子也无妨，但是，这三生草，绝对不行。”
“为何？”
李子夜神色沉下，说道，“我李家，愿意出双倍的价钱来买！”
“不是银子多少的问题。”
姜白轻叹一声，说道，“李三公子有所不知，这三生草，是大宛国进贡我朝的贡品，总共也没有几株，陛下圣恩，将其中一株赐给了我家主子，我家主子一向视之甚重，这次，也是为了向李家体现提亲的诚意，我家主子方才愿意将此物送出，否则，这三生草，我家主子是万万不可能拿出的。”
“这。”
李子夜听过，面露着急之色，道，“就没有通融的可能吗？十倍，我李家愿意出十倍的价钱。”
“李三公子还是请回吧。”
姜白起身，也没有再多讲，直接送客道。
“姜公子。”
李子夜看到眼前人的态度，神色越发焦急，说道，“通融一下吧。”
“李三公子，请。”
一旁，姜红上前，语气客气道。
李子夜见状，脸色变了又变，许久，无奈地站起身来，朝两人再度一礼，一脸阴沉地离去。
房间中。
姜白、姜红对视一眼，嘴角同时弯起。
鱼儿，上钩了！
李府。
李子夜回来后，直接回了后院。
脸色，很是难看。
一脸生人勿进的模样！
下人们见状，纷纷避让，都不敢靠的太近。
小公子生气的时候，最好还是离远点。
后院。
红烛悠闲地坐在湖前，余光看到某人一脸煞气的样子，愣了一下。
接着。
李子夜走来，坐在了一旁，沉声道，“红烛姐，我现在的状态怎么样？”

# 第403章 二顾茅庐
月如钩。
剑如霜。
李府后院，剑声簌簌。
湖面上，惊涛骇浪，很是热闹。
好在李府足够大，后院再热闹，也不会影响到下人们休息。
秦婀娜看了半个时辰，旋即回了自己房间。
真想换个弟子。
这是秦婀娜内心深处闪过的魔鬼想法。
当然，李子夜并不知道，自己还在湖边练的起劲。
比起飞仙诀，修炼三绝剑，让李子夜很是有满足感，因为，他能感觉到自己每天在进步。
而飞仙诀，就算练到吐血，也感觉是在单机，永远都在原地踏步。
“喝！”
湖边，李子夜一声大喝，手中纯钧剑斩下，剑气纵横，湖水翻涌如浪。
“很不错！”
李子夜叉着腰，大口喘了几下气，自我评价道。
他果然是个天才！
翌日。
天方亮。
李子夜又出了府。
坐上马车，前往城西。
求药，一定要表现出足够的诚意。
马车上，摆满了大大小小的礼物，有金器玉器，也有官窑瓷瓶，还有东海夜明珠，反正所有的礼物都只有一个共同的特点，值钱！
主要是，李子夜也想不到其他表现诚意的方法，就只能挑贵的拿，李家，除了金银财宝，着实也没其他什么东西。
“公子，到了！”
悦来客栈前，赶车的小厮停下马车，提醒道。
毕竟，李子夜是主子，两人之间的身份和地位，有着巨大的差距。
“你在李家多少年了？”
闲得无聊，李子夜随口问道。
“七年了。”
小厮紧张地回答道。
“七年。”
李子夜呢喃了一声，道，“那很久了呀，也算是看着我长大的。”
小厮沉默，不敢搭话。
“在李府做事还适应吗？”
李子夜继续问道，“月钱，伙食什么的，满意吗？”
“满意。”
小厮使劲点头道，“在渝州城，别人都羡慕我们这些在李家做事的下人，主子很公正，对我们下人也好，不会因为身份的差别而有任何偏袒，月钱方面，更是从来不会克扣。”
“养家够吗？”李子夜问道。
“省一点，也够了。”小厮如实应道。
说完，小厮脸上露出一抹犹豫之色，却还是说道，“就是生病的时候，看不起大夫。”
李子夜闻言，微微一怔。
生病？
倒是把这事忘了。
这个时代，医疗条件跟不上，寻常百姓看病的确是个问题。
一旁，小厮看到小公子不说话，以为小公子生气了，心中开始惊慌起来，赶忙起身道，“小公子，是奴才太不知足了，小公子恕罪。”
李子夜回过神，笑道，“恕什么罪，我在想解决的办法呢，别一惊一乍的，赶紧坐下来。”
小厮看到小公子脸上的笑容，心中松了一口气，重新坐了下来。
“小公子，其实主子们对我们这些下人已经很好了，就是今年的天实在太冷，活着已不易，更别说看病了。”小厮轻叹道。
“家家有本难念的经。”
李子夜感慨道，平民百姓活着不易，他和老李这些所谓的主子，看似风光，却也要提防那些明刀暗箭，头疼啊。

# 第404章 再顾茅庐
悦来客栈。
李子夜二顾茅庐失败。
和小厮将金器玉器又抱了回去。
“这两人，实在欺人太甚了！”
路上，小厮一边赶车，一边忿忿不平地说道。
“就是！”
马车上，李子夜也跟着骂道，“敬酒不吃吃罚酒！”
两人你一句，我一句骂了一路，义愤填膺，口吐芬芳。
不多时。
两人回到李府。
李子夜依旧一脸阴沉，一副生人勿进的模样。
下人们见状，立刻避让。
李子夜气冲冲地走回后院。
“又被人糟蹋了？”
后院的湖前，红烛看到来人的模样，随口说道。
“生气啊，那两个家伙，真是油盐不进。”
李子夜一屁股坐在红烛旁边，拿起一颗鸭梨，咔哧咬了一口，说道，“要是我，看到那么多金银珠宝，早就动摇了！”
“人家不缺银子呗。”红烛不在意地说道。
“我也不缺。”
李子夜一边吃梨，一边说道，“可是，我看到金银珠宝也还是会心动，那两人，一点都不肯拿，说明，他们很忠心，或者，他们很怕他们的主子。”
“皇家无情。”红烛淡淡道。
“红烛姐，让你办的事，办的怎么样了？”李子夜问道。
“解药今天交货，你要那个东西，明早交货。”红烛往嘴里塞了一颗红提，说道。
“谢啦。”
李子夜咧嘴笑道。
夜幕将至时。
红烛走出房间，将一个玉瓶交给眼前少年，叮嘱道，“解药配合了，快给李叔服下吧。”
“多谢。”
李子夜接过玉瓶，匆匆走向老李的房间。
不多时。
房间内，李百万喝完解药后，身子一颤，一口黑血吐了出来。
“怎么样？”
李子夜上前一步，紧张地问道。
“没事了。”
李百万脸上露出一抹疲色，说道。
“没事就好。”
李子夜松了一口气，神色认真道，“老李，你放心，你受得这些罪，我会让那幕后算计你的人，百倍千倍奉还。”
“十倍就行。”
李百万咧嘴笑道，“做人要厚道。”
“有道理。”
李子夜脸上也露出一丝笑意，道，“老李你先休息，我去练剑，明天再去会会那对兄妹。”
“需要我做什么吗？”李百万问道。
“你养好身体就行，这点小事，不用老爹您亲自出手。”李子夜应道。
“好。”
李百万点头，笑道，“那就交给儿子你了，记住，要厚道！”
“知道啦！”
李子夜笑着应了一句，旋即迈步走出了房间。
翌日。
一大早。
李子夜孤身一人出了李府，前往悦来客栈。

# 第405章 字据
悦来客栈。
二楼，乙字房。
李子夜进入房间，看着两人，客气一礼。
“李三公子。”
房间内，姜白放下手中的茶杯，看着眼前少年，也没有拐弯抹角，直言了当地说道，“三生草之事，我们兄妹两人真的做不了主。”
李子夜沉默，片刻后，开口道，“我李家，愿意联姻。”
茶桌前，姜白、姜红相视一眼，嘴角同时弯起。
李家，终究还是妥协了！
“李兄，终有一日，你会为你今天的决定而感到庆幸。”姜白起身，脸上露出了一抹和善的笑容，说道。
“姜兄，现在可否告知，要与我李家联姻者，究竟是什么人？”李子夜看着眼前的年轻人，正色问道。
“还不能说。”
姜白摇头道，“凡事先小人后君子，我虽然相信李兄不会言而无信，但是，还是立个字据为好，回去后，我也好交差。”
“字据？”
李子夜闻言，神色变了又变，许久，沉声道，“来的时候走得急，没有带印信，两位，可否随我去李府走一趟？”
“当然可以。”
姜白点头，转身说道，“小妹，你留下，我陪李兄走一趟便好。”
“嗯。”
后方，姜红轻声应道。
“那三生草？”
李子夜皱眉，再次问道。
“等我拿到字据，三生草，必定双手奉上！”姜白平静道。
李子夜眸子微眯，却也没有多说什么，颔首道，“走吧。”
“请！”
姜白客气道。
“请！”
李子夜应了一声，旋即转身朝着客栈外走去。
“小公子。”
正堂外，老管家快步走来，恭敬行礼道。
“派几个人跟姜公子去客栈拿药！”李子夜吩咐道。
“是！”
老管家领命，旋即转身离开，去安排人手。
“现在，姜兄能告诉我，究竟是什么人要与我李家联姻了吗？”李子夜看着眼前人，再次问道。
“我家主子，李兄也认识。”
姜白微笑道，“正是大商十武王之一的宣武王，当今三皇子殿下的亲舅舅。”
李子夜闻言，眸子深处冷意闪过。
果然是他。
“李兄，时候已不早，我便先回去了。”
任务完成，姜白不愿再多留，看着眼前少年，开口告辞道。
“我送姜兄。”
李子夜回过神，上前相送。
姜白点头，迈步朝着府外走去。
府门前，马车早已在等待，老管家找了几个身手不错的护院，跟着姜白一同前往悦来客栈取药。
李子夜静立府门外，看着远去的马车，眸中冷意越发刺骨。
“这一网，收获还真不小。”
后方，红烛走出，似笑非笑道，“一个武王，一位皇子，还有后宫的一位娘娘。”
“李家，不愿惹事，却也不怕事，这一次，是他们先招惹李家的。”
李子夜冷笑道，“既然他们已经出招，那我们以其人之道还治其人之身，就看他们能不能承受得了。”
“就这样撕破脸，会不会太早一些？”红烛轻声道。
“撕破脸？从何说起？”
李子夜淡淡道，“自始至终，我李家都没有做过什么，天下人，都可以见证。”
悦来客栈。
姜白拿着字据走回，看着房间中正在等待的小妹，神色凝重道，“我们立刻离开，那李三公子得到三生草后，很可能会暗中派人来抢字据。”

# 第406章 年节
“派人去追了？”
月下，红烛站在湖边，看着前方练剑的少年，问道。
“嗯，去追了。”
十步外，李子夜一边练剑，一边应道。
“为何要多此一举？”红烛不解地问道。
“为了演得更加逼真。”李子夜回答道。
“你就不怕他们演砸了？”红烛继续问道。
“不会。”
李子夜暂时停下，手中纯钧剑插入地下，大口喘了几下气，说道，“宣武王既然派他们前来，就说明那两人还有些本事，我派出去的那些护院，奈何不了他们。”
“小子夜，我现在总算知道，为何花酆都总说，用剑的人，心都脏。”红烛很是认真地说道。
“多谢夸奖。”
李子夜应了一句，不以为耻反以为荣。
红烛翻了个白眼，旋即转身朝着自己的房间走去。
“你继续练剑吧，明天一早，我也回都城。”
话声落，红烛走回房间，咣当一声，关上了房门。
院中。
就只剩下李子夜一个人，还在月下努力练剑。
尺有所短，寸有所长，论武功，李子夜谁也弄不过，但，论起心机，李子夜同样谁也弄不过。
中原文化，博大精深。
砰！
月下，李子夜练剑练到后半夜，因为三绝剑的反噬，浑身疼的直打颤，终于，再也撑不住，一屁股坐了下来。
疼！
李子夜咬着牙，有些想哭。
还有一年，他一定能行！
想到这里，李子夜又强忍剧痛站了起来。
比起一定必输的局，现在，他至少看到了一丝希望。
没什么好抱怨的，上天对他已经不薄！
李子夜重新提剑，忍着一身常人难以忍受的痛苦，拼命地练剑。
红烛退后一步，一脸嫌弃道，“你这一身汗，恶心心。”
说完，红烛没有再多耽搁，很是洒脱地朝着府外走去。
红烛刚离开不久。
老管家快步走来，说道，“小公子，那位给老爷看病的大夫来了。”
“请进来。”
李子夜收起剑，说道。
“是！”
老管家领命，转身离开。
不多时。
老管家带着一对男女快步走来。
“大夫，你终于来了。”
李子夜匆匆上前，焦急道，“三生草已经拿到，还请大夫为我爹解毒。”
“小公子莫急。”
中年男子点头道，“我这就为李老爷诊脉配药。”
三人随后一同走入房间。
中年男子先为李百万诊完脉，然后写下一张药单。
“按照单子上的方法将药熬好，早晚各一副，两日后，李老爷身上的毒，可解。”
简单叮嘱了几句后，中年男子便带着自己的弟子离去，神色匆匆，似乎还有什么急事。
李子夜也没有多挽留，亲自将两人送出府。
一刻钟后。
李子夜回到后院，坐在老李的床前，说道，“好了，别装了。”
李百万睁开眼睛，咧嘴一笑，道，“搞定了？”
“搞定了。”
李子夜抻了抻胳膊，说道，“一点破事，耽搁了这么久，马上就要过年了，家中什么年货都还没置办呢。”
“想买什么，吃什么，今年过年，老爹亲自给你露一手。”李百万兴奋道。
“简单一点就行。”
李子夜随口说道，“弄一桌满汉全席吧。”
“……”

# 第407章 英雄救美
渝州城东边。
快马奔腾。
姜白、姜红兄妹一路马不停蹄，日夜兼程地朝着大商都城方向赶去。
同一时间。
红烛也离开了渝州城，赶往大商都城。
而在渝州城。
年节将至，各家各户都在忙着置办年货。
李家，也不例外。
李百万身上的毒解后，短暂休养了两天，便开始和李子夜一起为过年做准备。
街道上。
三人上街，回头率百分之百。
只是因为秦婀娜在。
梅花仙剑，不论容貌还是气质，都是上上之选，即便比起以美貌著称的大商九公主，也丝毫不逊色。
相较而言，模样还算过得去的李子夜，站在那里，就和牛粪没什么区别。
至于李百万，满脸横肉，还不如牛粪。
“这个，这个，这个不要，其他全包起来！”
胭脂水粉的摊位前，李子夜大手一挥，将一个摊位上的东西全都包了下来，尽显暴发户的高贵气质。
“谢谢三公子，谢谢三公子。”
卖水粉的妇人看到眼前少年递过来的银子，连声感谢，赶忙将摊位上的胭脂和水粉全都包了起来。
“拿着！”
李子夜将包裹塞给了身后的小厮，旋即继续逛街。
三人后方，四名小厮怀里，大包小包，已经快要拿不下了。
四名小厮对视一眼，面露苦笑。
这都买多少了。
有钱人的生活，真是枯燥而又乏味。
“老板！这一排，这一排，全都包起来！”
首饰店内，李子夜大手一划拉，差点将半个店都买了下来。
从前，这样的机会，都是小红帽的，而他，就是个打酱油的路人甲。
今天，终于轮到他了！
李子夜双手紧攥，告诉自己不要激动，要把握好这个表现的机会。
然后。
李子夜转过身来，给自己打了打气，准备好好表现一把。
“李三公子？”
这一刻。
来到店里找事的三五个泼皮无赖看到眼前少年的模样，脸色顿时一白，吓得浑身打颤，像是看到鬼一般。
接着。
几个泼皮无赖转身就跑，只是几个眨眼的工夫，全都跑的无影无踪。
“别，别，别跑啊！”
李子夜伸出手，急声喊道，简直欲哭无泪，他还没有表现呢！怎么都跑了！
“老爹，我长得有那么吓人吗？”
片刻后，李子夜回过神，看向一旁的老李，一脸悲伤道。
首饰店外，四名小厮忍不住笑了起来，在这渝州城，谁敢招惹他家小公子啊。
虽然小公子不欺男不霸女，但是，同样算是渝州城一霸。
因为，这渝州城所有的纨绔弟子，还有泼皮无赖，基本都被小公子打过。
他们四个，就是人们口中所说的狗腿子，跟着小公子，没少打架。
“可能是他们看到儿子你，自惭形秽，所以才跑了。”
李百万看到自己儿子一脸失落的样子，立刻安慰道。
“有可能。”
李子夜点头，只能这样安慰自己。
一定，一定是这样的！
接下来，失去英雄救美机会的李子夜，完全没了逛街的兴致，随便买了一些年货后，便回了府。
寒冬吹过，天气很凉，都没有李子夜的心那么凉，冰凉冰凉。
“喝！”
后院，李子夜一声大喝，一剑劈在湖面上，拼命地发泄自己心中的怒火。

# 第408章 仙子师父，我给你来个大的
“啪！啪！啪！”
渝州城，新的一年，在爆竹的爆鸣声中到来。
中原，几乎每一家在年节时，都会制造爆竹。
其实很简单，就是将竹子扔在火里烧，会响起类似鞭炮的爆鸣声。
至于李家。
当然不会烧竹子。
有李子夜这个天命之子、无敌的穿越者在，怎么可能就烧烧竹子。
“儿子，你在干嘛呢？”
院中，李百万看着自己儿子捣鼓捣鼓这，捣鼓捣鼓那，好奇地问道。
“制造鞭炮！”
李子夜头也不抬地说道。
“鞭炮？”
李百万神色一怔，疑惑道，“鞭炮是什么，以前怎么没听你提起过。”
“问那么多干嘛，弄好你不就知道了。”
李子夜很是不耐烦地应了一句，旋即继续捣鼓自己的鞭炮。
李百万闻言，立刻闭嘴，不敢再多问。
湖边，秦婀娜也站在那里安静地看着，眸中，多多少少也有一点好奇。
没过多久。
李子夜站起身，活动了一下自己酸痛的脖子和老腰，嘿嘿笑道，“老李，仙子师父，你们看好。”
说完，李子夜将制好的鞭炮挂在了树枝上，用火信子点燃，旋即撒腿就跑。
接着，后院的湖前，噼里啪啦地爆鸣声响起，烟雾缭绕，震耳欲聋。
李百万见状，满是肥肉的脸上露出了惊喜之色，转身看向一旁的儿子，着急问道，“儿子，这东西怎么弄的，要是能批量制造，我们就发了呀！”
“……”
李子夜听到老李的话，忍不住翻了一个白眼，没好气地斥责道，“老李，我看你是掉钱眼里了，这东西可不能推广，不然，这九州就乱套了。”
李百万看着眼前的一幕，嘴巴张的能吞下去一个鸭蛋。
湖边，水浪飞溅而至，秦婀娜下意识退了半步，避开水花。
旁边，只顾着兴奋的李子夜却是忘记躲闪，被浇了一脸的湖水。
“这东西的制造之法，的确不能流传出去。”
秦婀娜看着湖面上翻涌不止的浪花，若有所思地说道，“尤其不能让朝廷得到。”
只是一个爆竹，就有这么大的威力，若被掌权者掌握了制造方法，这九州将会彻底陷入战火之中。
湖边，李子夜回过神，擦了擦脸上的湖水，转身喊道，“老李，我的满汉全席准备的怎么样了。”
“管家正在准备，应该快了。”李百万应道。
“仙子师父，走，吃饭去。”
李子夜看向一旁的老秦，开口道。
“嗯。”
秦婀娜点头道。
两人随后朝着房间走去。
房间内，团圆饭已准备好，十分的丰盛，虽说算不上满汉全席，却也差不多。
鸡鸭鱼肉，应有尽有。
“朱门酒肉臭路有冻死骨啊！”
李子夜看着满桌子的大鱼大肉，感慨道。
“没有冻死骨。”
李百万笑道，“昨天，我们已经照例给那些贫苦人家送去了粮食，让他们能过个好年。”
“那我就放心了，不然，吃这么多菜，我还有点罪恶感。”
李子夜咧嘴一笑，旋即给老李和老秦一人夹了一筷鱼，说道，“祝老爹和仙子师父，年年有鱼！”
“谢谢儿子。”
李百万开心地笑道。
“嗯。”

# 第409章 开朝在即
渝州城。
李府前。
李百万看着眼前要走的儿子，一脸的不舍。
“老李，等下次回渝州，我争取给你带一个儿媳妇回来。”
李子夜看着眼前的老爹，笑道，“所以，你要照顾好自己，减减肥，以后好抱孙子，这么大的人了，少让儿子我操点心。”
“好。”
李百万脸上也挤出了一抹笑容，说道，“儿子你去都城也要小心一点，那里坏人太多，都想谋夺我们的家产。”
“放心吧。”
李子夜伸手拍了拍眼前老爹的肩膀，认真道，“玩心眼，我是他们祖宗。”
马车旁边，秦婀娜看着前方父子俩不一般的告别方式，也没有催促，静静地等着。
“儿子。”
突然，李百万像是想到了什么，压低了声音，小声道，“咱们家有的是银子，多娶几个媳妇也养得起，我看这秦仙子就不错，儿子你加把劲，争取娶一位剑仙媳妇过门。”
“嘘。”
李子夜闻言，赶忙比了一下手指头，低声道，“老爹你别乱说话，仙子师父耳力贼好，被她听到，我们就死定了。”
李百万神色一惊，下意识看了一眼马车旁的梅花剑仙，满是肥肉的脸上露出一抹和善的笑容，变脸速度极快。
马车旁边，秦婀娜静静地站在那里，似乎并没有听到两人的谈话。
只是，那紧攥的双手，隐约间，青筋显露。
“老爹。”
李子夜咳嗽了一下，声音提高了几分，道，“我们走啦，你好好保重。”
“路上慢一点。”
李百万不放心地叮嘱道。
“知道啦。”
李子夜应了一声，旋即转身走向马车。
“仙子师父，你的伤势，还要多久才能痊愈呀？”
马车驶出渝州城，一路东行，李子夜呆的无聊，看着眼前闭目养神的老秦，开口问道。
“三个月。”
秦婀娜睁开眼睛，平静道，“有事吗？”
“没事，就是问问。”
李子夜咧嘴笑道，“仙子师父，你说，我练成三绝剑后，能不能打败那火麟儿？”
秦婀娜沉默，片刻后，实话实说道，“若能小成，有两成希望。”
“只有两成？”
李子夜面露诧异道，“这也太低了。”
“不低了。”
秦婀娜神色平静道，“你若练不成三绝剑或者飞仙诀第七式，你和火麟儿，连一战的资格都没有，更不要谈什么胜算。”
“要是都练成呢？”
李子夜一脸期盼地说道。
秦婀娜眸子微眯，应道，“不可能。”
“怎么就不可能。”
李子夜撇了撇嘴，说道，“万一老张及时赶回，帮我把第七式演化出来，说不定，我就能练成了。”
“那也不可能。”秦婀娜淡淡道。
“为什么？”
李子夜忿忿不平道。
“你的天赋不够。”
秦婀娜如实说道，“飞仙诀和三绝剑，你只能选一个，一起练，以你的天资，哪个都练不成。”
“……”
李子夜胸口一闷，气的说不出话来。

# 第410章 李子夜归来
“驾！”
大商都城西边。
马车隆隆驶过，虽不像走的时候那般着急，却也跑得极快。
一路上，还算顺利，不像离开都城时那般，处处都是埋伏。
因为，时至今日，各方势力都已确认，梅花剑仙必定和李家嫡子一起回了渝州城。
在一位人间剑仙眼皮底下杀人，根本不可能。
四天三夜，就在都城的城门将要关闭时，马车先一步驶入了都城中。
街道上，马车没有任何耽搁，继续赶向李园。
夕阳落尽，夜幕降临，李园前，马车停下。
“大小姐，小公子回来了。”
内院，府中下人匆匆走来，急声喊道。
院内，李幼薇听到下人的禀报，匆匆走了出来。
不多时。
李子夜快步走至，看到前方翘首以盼的长姐，面露笑意道，“幼微姐，家中一切都还好吧？”
“嗯。”
李幼薇强压心中的波澜，嫣然笑道，“一切都好。”
李子夜上前，伸开手臂，将长姐抱入怀中，小声道，“老爹没事，放心吧。”
李幼薇闻言，心中松了一口气，轻轻点头道，“没事就好。”
“明天就要开朝了。”
李子夜松开手，微笑道，“所以，我着急赶了回来，等待看好戏。”
“有把握吗？”李幼薇轻声道。
“当然。”
李子夜冷笑道，“李家，绝不任人欺辱！”
太学宫，北院。
一名儒门弟子快步走来，恭敬行礼道，“法儒掌尊，李教习回城了。”
“这么快？”
法儒闻言，神色一怔，难以置信道。
这才刚三天而已。
书房外。
一名下人快步走来，恭敬行礼道，“武王，李家三公子回城了。”
书房内。
宣武王闻言，神色一凝，放下手中的兵书，皱眉道，“回来这么早？”
“父王。”
这时，收到消息的陈逸飞也匆匆走来，着急道，“李家那个小子回来了！”
“急什么！”
宣武王看到自己儿子这沉不住气的模样，斥责道，“事情已成定局，谁回来都没用，有什么可慌的！”
陈逸飞听到父亲的斥责，稍微稳了稳情绪，却依旧有些不放心地说道，“父王，那小子这么快回来，不会有什么阴谋诡计吧？”
“不要着急。”
宣武王眸中冷意闪过，说道，“明日早朝，为父便为你向陛下请旨赐婚，你姑姑这两天，已向陛下暗示，想必陛下也有了心理准备，你安心等着就好，此事，已无人能改变。”
“那就好，那就好。”
陈逸飞闻言，心中松了一口气。
再等一夜而已，应该不会有什么变故了。
夜深人静。
都城各方势力，全都收到李子夜回来的消息，不禁都有些惊讶。
太快了，这才刚过年节而已。
渝州城，距离都城又这么远，这李家嫡子，竟是三天就赶了回来。
难不成，真有什么事情要做？
李园，内院。
李子夜正在月下练剑。
突然。
远处，一道身影急速掠至，速度极快。
内院的房间内，秦婀娜有感，刚要握剑，很快，又松开了手。
院中。
一直在练剑的李子夜也感受到了这股惊人的气息，目光微凝。
高手！
月下，一抹浑身笼罩在黑衣中的身影掠至，拔剑，一剑破空，剑如游龙，无情逼命。

# 第411章 人剑
李园，内院。
黑衣刺客来袭，攻势如狂风暴雨，令人难以抵抗。
“人剑，太上情绝动世尘！”
危急时刻，李子夜首现三绝剑之招，霸道无比的一剑，以力破万法。
殊不料，就在这时。
“太上情绝动世尘！”
黑衣刺客手中剑势突转，同样的招式，同样霸道无比的一剑，应声而现。
双剑交接，力劲狂暴无匹，李子夜受到余波冲击，再一次被震飞出去。
“小师叔。”
李子夜身体撞在墙上，踉跄稳住身形，看着眼前黑衣人，神色震惊道。
前方，黑衣刺客伸手摘下脸上的黑布，露出一张娇媚而又艳丽的脸，淡淡道，“还不错，这些天没有偷懒。”
“小师叔，你怎么来了。”
李子夜压下体内汹涌的血气，迈步上前，不解道。
“看看你的三绝剑，有没有进步。”
陶夭夭平静道，“另外，有一事，要提醒你。”
“什么事？”
李子夜疑惑道。
“你回渝州城时，是不是遇到了黑水军的埋伏？”
陶夭夭沉声道，“此事，不要多加追究，人没事就好！”
“为什么？”
李子夜神色沉下，道，“难道，朝廷上那些王公贵胄的命就是命，我们这些平民百姓的命，就不是命吗？”
“你可知，黑水军归谁调遣吗？是九幽王！”
“听你小师叔的，不要生事。”
秦婀娜看着眼前少年，提醒道。
“我知道了。”
李子夜笑着点头，听话地应道。
秦婀娜看到眼前弟子如此痛快地答应，反而有些不放心，耐心叮嘱道，“朝廷的实力，要比你想象中要强大的多，其他的不谈，就是五境级别的战力，大商朝廷也是天下第一，即便是我，全盛时期，也不敢说能从这都城全身而退。”
“仙子师父，你放心吧，我不是那么冲动的人。”
李子夜咧嘴笑道，“若是能够和平解决，谁会想到处树敌呢？”
秦婀娜眉头皱了皱，总觉得有些不对劲，却也说不出原因。
这小子的性格，她太清楚，绝对不是愿意吃亏之人，这一次，怎么这么好说话？
“仙子师父，已经很晚了，你赶紧休息吧，我再练会剑。”
李子夜笑着说了一句，旋即走到院子中间，继续练剑。
忍？
忍个屁！
等他找出幕后捅刀子的人，一定百倍奉还！
月色下，剑声簌簌，剑光冰冷刺骨。
翌日。
天还不亮。
大商皇宫前，一驾驾马车和轿子赶来，年节之后，大商朝廷首次开朝。
天际，不知何时，乌云密布。
整个都城的天空变得阴沉下来，皇宫前的气氛，也变得有些压抑。
宫门打开，众臣进宫。
奉天殿前，千层石阶直达天听，巍峨雄伟的宫殿，象征着大商皇朝权力的顶峰。

# 第412章 儒门提亲
都城，太学宫。
天方亮。
法儒带着十几名弟子离开，一同前往李园。
十几名儒门弟子，清一色的长袍古剑，面容清秀，白白净净，看上去十分的养眼。
十几名弟子中，李子夜最熟悉的文修儒和常昱等人赫然在列。
众弟子后方，两驾马车，拉着许多礼物，都是一些很特别的东西。
为了向李家提亲，儒门，不论排场还是礼物，都给足了诚意，丝毫没有小家子气。
身在这个俗气的时代，有些俗礼，确实不能少。
而在李府前。
早早收到儒门要来提亲消息的李子夜搬着小板凳坐在府前等待，两只手揣在袖子里，冻得鼻涕一把泪一把。
“吸溜。”
寒风吹过，李子夜吸了一下鼻涕，咸咸的，有点恶心。
怎么还不来，冻死个人嘞。
“小子夜，吃不吃？”
府中，红烛端着果盘走了出来，拿起一个红提，递了个过去，问道。
“吃。”
李子夜张嘴，将红提吞入嘴中，嚼了嚼，还挺甜。
“你说，你姐要是嫁人了，你舍得吗？”
红烛站在一旁，问道。
“不舍得啊。”
李子夜缩了缩身子，双手使劲往袖子里揣了揣，像是小老头一般，说道，“那能怎么办，人生大事，终究是幼微姐自己说的算，反正，不管怎样，幼微姐愿意就行，小红帽，勉强还凑合吧。”
“也是。”
红烛点了点头，道，“小红帽长得挺好，性格也好，武道天赋还那么出众，和你姐也算郎才女貌，挺配的。”
“哎。”
李子夜忧愁地叹息了一声，道，“我美丽的姐姐就要嫁人了，伤心呀。”
李幼薇静立房间前，今日难得休息一天，没有出门做事。
不过，提亲这种事，女子也是不能出面的。
所以，只能在内院等着。
门廊下，李幼薇看着天际的阴云，美丽的眸子中闪过点点流光。
阴天了，又要下雪了吗？
不知道，李家和长孙家准备的那些火炭，是否够百姓过冬。
看来，要找时间再找长孙南乔谈一谈了。
“你真的决定了吗？”
就在这时，秦婀娜走出房间，看着眼前的李家长女，开口问道。
“嗯。”
李幼薇轻轻点头，应道，“决定了。”
“千万不要勉强。”
秦婀娜认真地说道，“女子的婚事，可是关系到一辈子的幸福，大意不得。”
“我知道。”
李幼薇平静道，“同样的话，小弟已和我说过不止一次，这是我自己的决定，既然做出，便不会后悔。”
秦婀娜看了一眼阴云密布的天空，提醒道，“我知道，你的心思一直以来全都放在了李家的事情上，从来不去想自己的事情，不过，你还很年轻，可以多为自己考虑考虑，我想，李子夜那小子也是这么认为的，你的婚事，他明显比你自己还要上心，显然，他也想你能为自己而活，而不是一直只为了李家。”
“我明白。”
李幼薇颔首，道，“多谢秦姐姐的提醒。”
小红帽？
至少看起来不令人讨厌，喜欢不喜欢，她也不知道，太忙，没时间去想，以后再说。
李园前堂。
法儒和弟子们走入。
李子夜让下人准备了茶水，目光看着眼前一箱箱的提亲礼，眉开眼笑。
都是宝贝啊！
“别看了！”

# 第413章 欺君之罪
李府，前堂。
法儒看过李子夜拿出的李家家主亲笔信，心中大定。
如此一来，忘语和李家长女的婚事，就算定下了。
“你们，都去外面等着。”
想到这里，法儒看了一眼堂内正在忙着喝茶吃糕点的弟子们，开口说道。
“是。”
文修儒、常昱等人闻言，不情不愿地放下了手中的茶水和糕点，起身应了一声，旋即相继走了出去。
这大冷天，让在外面等，也太残忍了！
当然，常昱等人只敢在心中抱怨一下，没一个人敢说出来。
一个字，太怂！
“小家伙，你父亲中毒之事，究竟是何人所为？”
将弟子们都轰出去后，法儒看着眼前少年，认真问道。
“宣武王呗，还能有谁。”
李子夜拿过一块糕点塞入嘴里，一边吃一边说道，“当然，淑妃和三皇子可能也是帮凶。”
先前，光顾着等儒门前来提亲，饭都没吃，饿死了。
法儒看到眼前家伙毫不在意的模样，不禁皱了皱眉头，继续问道，“此事怎么解决的？”
“他们要李家立字据，同意这门亲事。”
李子夜端起茶水喝了一口，说道，“我李家很听话地答应了他们的要求，然后，他们就把解药给我了。”
“字据？”
法儒神色一怔，看向手中的书信，问道，“这样的字据？”
“罗刹王，你！”
宣武王听到罗刹王所言，心中怒火中烧，却又不知道该如何反驳。
“陛下，罗刹王所言有理。”
陶夭夭的话声方落，老臣吕思清站了出来，正色道，“李家三子，曾帮助朝廷破解天谕殿使臣的三个难题，于朝廷有功，受封国士，又是太学宫的教习先生，不该因为宣武王的一句话，就让李家蒙此不白之冤，此事，明显是宣武王在欺君，李家，何其无辜！”
朝堂上，众人听到罗刹王和吕思清的表态，互视一眼，眸中皆有惊讶之色。
吕大人一向公正，会有如此表态也就算了，没想到，罗刹王也会站在李家这边。
“父皇！”
众臣前，十一皇子慕青看到罗刹王站在李家一边，也没有再犹豫，上前一步，沉声道，“我大商以法立国，不能因为宣武王位高权重，李家人微言轻，就无缘无故将罪责扣在李家身上，这件事，怎么看李家都是无辜的，而宣武王，欺君罔上，是不争的事实！”
“臣附议！”
十一皇子表态后，众臣中，立刻有几位十一皇子阵营的臣子站了出来，适时地插了宣武王一刀。
事到如今，所有人都已经看出来，此事，已经不仅仅只是宣武王和李家的恩怨，而是，皇子间的交锋。
扳倒宣武王，三皇子和淑妃便会失去最大的倚靠，这是朝中很多人都想看到的。
“儿臣，附议！”
这一刻，众臣前，大皇子慕渊也转动轮椅走了出来，平静道，“国不可无法，有法而不善与无法等同，今日之事，宣武王欺君，是不争的事实，又不知悔改地将罪名推到李家身上，视国法于无物，罪无可恕！”
两位皇子表态，众臣前，三皇子慕尧脸色变了又变，怎么也没有想到，事情会演变成这样。
“父皇。”
逼不得已，慕尧只能站了出来，沉声道，“此事，有着蹊跷，宣武王断然不敢当着满朝文武欺君罔上，希望父皇能够明察。”
“望陛下明察。”
三皇子表态后，不少臣子跟着站出来，硬着头皮为宣武王求情。
龙椅上。

# 第414章 九幽王
皇宫。
奉天殿。
四位皇子全部表态后，忠武王一语，成为压垮宣武王的最后一根稻草。
欺君罔上，是为大罪。
三位皇子，两位武王，一位德高望重文臣吕思清，全都站在了李家这边，断定忠武王有罪。
朝堂上，这一刻，所有的臣子都能看出，不论三位皇子还是两位武王，绝对不是真的要保李家，而是想要借题发挥，重创三皇子和宣武王。
李家，还没有这样大的面子，能让三位皇子和两位武王出面相保。
大殿上，商皇看着下方一幕，眸子微微眯起。
真是稀奇，一向不问朝事的老四竟然都愿意表态了。
“宣武王，你可还有什么话要说！”
片刻后，商皇回过神，目光看向下方跪着的宣武王，冷声道。
“臣，冤枉！”
宣武王叩首，声音低沉道。
“冤枉？”
商皇冷笑道，“宣武王，你太让朕失望了。”
宣武王匍匐在地，双手紧攥，可见其心中怒火。
他知道陛下所说的失望，是为何意。
陛下在意的不是什么欺君，而是，这件事，他做的不够好。
“罚俸一年，此外，你所统领的青羽军暂时交给罗刹王。”大殿之上，商皇收回目光，语气冷漠道。
“父皇！”
“没办法，李家人微言轻，只能借势了。”
李子夜面露冷笑道，“朝中无人难办事啊。”
“你这小家伙，还真是眦睚必报。”
法儒感慨道，“算了，此事已成定局，我便不管了，今日我来，除了为了向李家提亲，还想提醒你另外一件事。”
“黑水军之事？”
李子夜放下手中的茶杯，问道。
法儒愣了一下，道，“你知道我要说什么？”
“也就这点事。”
李子夜很是随意地应道，“放心吧，这件事，我心中有数，不会冲动行事的。”
“小家伙，不要给我打马虎眼，我知道你的性子，从来不肯吃半点亏，但是，这件事，必须要忍一忍。”
法儒正色道，“九幽王不好惹，此人，不是宣武王这种在十武王中排行最末的人可比，更重要是，此人并没有参与四位皇子的派系之争，只忠于陛下一人，你对付宣武王的办法，对他来说没什么用，黑水军设伏之事，九幽王只需随便找个理由便能搪塞过去，以陛下对他的信任，必定不会追究太多。”
李子夜听着法儒的话，也没有插嘴，拿起一块糕点塞入嘴里，吃的不亦乐乎。
“小子，你听到了吗！”
法儒看到眼前家伙像是没听见的样子，不禁有些气不打一处来，喝道。
“一直听着呢。”
李子夜笑道，“掌尊你就放心吧，我不会拿整个李家去冒险，况且，我和那九幽王无冤无仇，这之间，必定有什么误会，我又不是傻子，不会随意去得罪一位武王。”
法儒点了点头，说道，“你明白其中轻重就好，民不与官斗，李家虽然有一些根基，但是，和朝廷这个庞然大物相比，还是太过弱小。”
“知道啦。”
李子夜笑了笑，目光看着外面冻得瑟瑟发抖的儒门弟子们，提醒道，“掌尊，常昱他们都快冻死了，让他们进来暖和一下吧。”
法儒闻言，下意识看向外面的弟子们，旋即颔首道，“修儒，你们都进来吧。”

# 第415章 李家人
奉天殿。
商皇看过九幽王呈上的奏章，点了点头，道，“九幽王虽私自调兵，却事出有因，鉴于剿匪有功，得保一方百姓平安，功过相抵，不予奖赏，也不予惩罚。”
“谢陛下。”
九幽王行礼，谢恩道。
“陛下！”
后方，谏臣张启正看到商皇明显偏袒的行为，立刻反驳，神色沉重道，“九幽王私自调兵，与宣武王欺君罔上，又有何区别，剿匪，这样的小事，何需我大商最精锐的黑水军出动，地方官府足以应对，九幽王明显是在说谎，臣，得到消息，九幽王调动黑水军，根本不是为了剿匪，而是为了杀那李家嫡子，剿匪，不过是九幽王的借口罢了！”
“放肆！”
众臣前，九幽王看到张启正紧咬不放的态度，神色一沉，转过身，冷声道，“张大人，你可知，污蔑大商武王，是什么罪名，渝州城附近匪寇严重，本王心系百姓，相助官府剿匪，有何不可，况且，本王和那李家嫡子无冤无仇，为何要杀他，一个商贾之子而已，还没资格让本王如此设心处虑的对付。”
“污蔑？”
张启正冷笑道，“九幽王扣的这个罪名，老臣可担当不起，不管九幽王如何巧辩，那李家嫡子在回渝州城的路上被黑水军埋伏，是不争的事实，九幽王，李家嫡子的确只是一个商贾之子，但是，他于我大商朝廷有功，是陛下亲封的国士，武王此举，等同于谋害我大商有功之臣！”
“张大人，言重了，这不过一场误会罢了。”
九幽王眸中冷意闪过，说道，“当日，黑水军的密探得到消息，会有大批匪寇前往渝州城周围的村子里抢劫，黑水军提前设下埋伏，是要准备对付那些匪寇，没想到，那李家嫡子恰好从那条路经过，双方互不相识，所以才发生了一些冲突，之后，黑水军领兵的那位将军意识到他们认错了人，便立刻退兵了。”
“九幽王当真是能言善辩，一句误会，便将罪责推得干干净净！”
张启正看着眼前的九幽王，怒声道，“何为国法，大皇子殿下方才也说过，有法而不善与无法等同，若是人人犯了国法，随便找个理由便能搪塞过去，那要这国法又有何用。”
说到这里，张启正看向大殿之上的商皇，恭恭敬敬行了一礼，掷地有声道，“陛下，请，秉公处置九幽王，法，不可废！”
奉天殿内，众臣看到这一幕，互相看了一眼，谁都没有说什么，这个时候，没人想趟这趟浑水。
众臣前，大皇子慕渊、三皇子慕尧、十一皇子慕青，方才因为宣武王之事言辞激烈的三位皇子，此刻也安静不言，眼观鼻鼻观心，不愿插手这件事。
而文臣之首的吕思清看到眼前老朋友这执拗的样子，心中叹息一声，终究没有坐视不理，再次站了出来，恭敬行礼道，“陛下，张大人所言，确实有理，我大商以法治国，不能因为各位武王位高权重，就可以凌驾于国法之上。”
大殿上，商皇看着下方态度截然相反的三人，阴鸷的眸子迅速闪过思绪之色。
“也罢！”
片刻后，商皇收敛心神，下令道，“立刻召李家嫡子进宫！”
……
“噗！”
李园，正在和儒门弟子们侃大山的李子夜听到皇宫传来的召令，直接一口茶水喷了出来。
“召我入宫面圣？”
李子夜一脸震惊道，“现在？”
“是的，李教习，快些吧，陛下和满朝文武还在等着呢！”
传令的小太监着急地说道。
“陛下招李教习入宫，为什么？”
前堂内，文修儒等儒门弟子脸上也露出不解之色，李教习又不是朝臣，陛下为何要招李教习进宫？
“是为了黑水军之事！”
法儒似乎猜到了什么，沉声道，“小家伙，记住你答应过我的话，千万不要冲动行事。”
李子夜点了点头，眸中异色闪过，奇了。
现在的结果倒是有些出乎他的预料。
正常情况下，此事，应该是雷声大雨点小，不会有什么波澜才对。
商皇这个时候召他入宫，就说明，这件事，解决的并不顺利。

# 第416章 李子夜上殿
大商皇宫。
奉天殿前。
大商文武百官的注视下。
李子夜一步步走来，千层石阶，如此之漫长。
石阶上方，便是象征大商这个千年皇朝权势最巅峰的奉天殿。
千年岁月，能够踏上这条石阶的人，基本都是王公贵胄和朝廷重臣，四品以下，根本没有资格出现在这里。
更别说李子夜这个没有任何官职的平民。
士、农、工、商，商贾人家，在大商朝四大阶级，排行最末，再多银子，也改变不了这阶级的鸿沟。
若非李子夜曾为大商立下过大功，商皇为了彰显朝廷任人唯贤的气度，赐其国士封号，就以李子夜商贾之子的身份，是没有资格进入这奉天殿的。
不过。
凡间事，总是无奇不成书，今日，李子夜这个商贾人家的嫡子，终究在大商文武百官的注视下，一步步走上了奉天殿。
大殿内。
大商众臣看着殿外走来的少年，神色微凝。
时隔一年，这李家的少年郎看上去成长了不少。
少了几分稚嫩，多了几分稳重。
“草民李子夜，参见陛下。”
李子夜入殿，头也没抬，恭敬行礼道。
“李教习有国士的身份，不必多礼。”
大殿上，商皇看着下方的少年，神色平和道。
“谢陛下。”
经此一事，宣武王和三皇子，短时间内，要暂时收敛一下锋芒了。
“李教习。”
商皇喝退宣武王后，大殿中央，吕思清转过身，看着身后的少年，神色温和道，“陛下唤你入殿，是想问你被黑水军埋伏之事，你可将事情的原委仔细说一遍，不必害怕也不必担心什么，陛下会为你做主。”
“多谢吕大人，多谢陛下。”
李子夜朝着两人各自行了一礼，旋即语气平静地说道，“年节前，家父被人暗算，身中剧毒，草民赶回渝州城的路途中，接连遭遇暗算……”
众人瞩目中，李子夜将当时回渝州城路上，发生的事情详细说了一遍，事无巨细。
殿内，众臣听过眼前少年数次遇刺之事，神色间并没有太多的意外。
李家树大招风，想要扳倒李家的人，不在少数，当时，李家的情况，李家家主中毒，若这李家嫡子再出事，整个李家必将大乱。
李子夜一边说着当时的事情，一边看着群臣的模样，心中不禁冷笑一声。
他能确定，当初对他下手的人，这满朝文武中，就占了好几个。
这些老狐狸，巴不得李家出事。
“黑甲，长弓，重盾？”
大殿中间，吕思清在听到李家小子讲到黑水军携带的装备时，面露怒色，目光看向前方的九幽王，怒声道，“九幽王，剿匪而已，用得着配备长弓和重盾吗，这明显是为对付武道高手准备的！”
众臣前，九幽王听到吕思清的质问，神色淡然道，“线报中，匪寇确实有一些武道强者，动用长弓重盾，合情合理。”
后方，众臣听到九幽王的解释，面面相觑，此前，假如说若还有那么一丝丝的怀疑，此事是一场误会，如今，这一丝的怀疑也不再有了。
九幽王，就是要杀这李家嫡子。
黑水军的重盾兵，轻易不会出动，剿匪这个借口，实在不怎么样。
只是，九幽王为何要杀李家嫡子？
九幽王和李家之间，应该没有任何交集，更不要说什么恩怨了。
难不成？

# 第417章 忍个屁
“大人。”
奉天殿内，李子夜看着眼前发须花白的老头，恭敬一礼，问道，“敢问，如何称呼？”
“张启正！”
张启正回礼，应道。
“张大人。”
李子夜语气认真道，“小子我只是一介草民，希望大人体谅。”
张启正闻言，神色一怔。
朝堂上，百官听到李家嫡子所言，神色都变得古怪起来。
这李家小子，究竟是真的耿直，还是故意而为，竟然在圣上和满朝文武面前说出这样的话。
“李教习。”
张启正回过神，看着眼前少年，沉声道，“这里是奉天殿，陛下在此，没有人可以超脱国法，李教习若有什么委屈，尽管说出来便是，陛下，定然会为李教习做主。”
前方，文臣之首的吕思清转过身，看着身后的少年，认真道，“小子，当初你在御前破解天谕殿使臣所出的难题时，是何等的意气风发，今日，怎么畏畏缩缩的，这不像你的性子。”
李子夜沉默，没有回答。
“李兄。”
这时。
众臣前，四皇子慕白开口，神色平静道，“这才半年时间不见，你的性格变化可真大，什么时候学会变得这么能忍了？”
大殿内，文武百官听到四皇子的称呼，心中都是一震。
四皇子这是摆明站在李家嫡子这边了！
另一边，忠武王听到自家这位四皇子的表态，面露无奈。
平日里，想要这位祖宗站出来说一句话都费劲，今日这是怎么了。
大殿中间，李子夜朝着四皇子行了一礼，神色恭敬道，“半年没见，四殿下还是风采依旧。”
大商，何时变成这样了？
“陛下！”
吕思清、张启正跪了下来，俯首磕头，苍老的脸上尽是悲凉。
这，还是他们效忠一生的大商吗？
朝中最有威望的两位文臣下跪后，朝廷上，又有数位老臣也跟着跪了下来。
大商，除了弄权的权臣，同样也有一批忠心为国的臣子，为大商奉献了自己的一生，如今，看到这一情景，心中都生出了无边的悲意。
很快，朝堂上，越来越多的臣子跟着跪下了身子，也许，他们的官位在朝堂只能称得上垫底，也许，他们的权力远不如大商的武王们，但是，他们此刻，都想要为大商，也为自己，搏一片清明的天。
大商，不该是这样的！
“父皇！”
众臣前，慕白也跪了下来，沉声道，“李教习，可是我大商的有功之臣，若是让天下百姓知道，我们大商就是这样对待有功之臣的，从此以后，谁还会为我大商朝效命，我大商，不该是这样的！”
大殿上方。
商皇看着下方跪得满地的老臣和自己的四子，神色沉下。
朝堂中，众臣看到这一幕，心中也是一惊，没有想到，事情会发展到如此地步。
他们忘记了，这李家嫡子曾对朝廷有大功，此子，越是什么都不敢说，便越能说明，如今的大商朝廷，是多么的黑暗。
有功之臣，敢勇于面对外邦的使臣，却不敢在这奉天殿为自己说上一句话，这是何其的讽刺。
“九幽王，你可知罪！”
众意难违，龙椅上，商皇目光一沉，看向下方九幽王，开口道。
“臣，无罪。”
九幽王走出，神色平静道。
“李教习，你认为，九幽王是否有罪？”
商皇目光移过，看向下方的少年，问道。

# 第418章 大统之位
“李兄。”
早朝结束，奉天殿前，慕白唤住了将要离开的李子夜。
“四殿下。”
李子夜停下步子，看着后方走来的四皇子，微笑道，“多谢殿下方才为我说话。”
“你是不是算到，朝中会有人替你出面？”慕白轻声问道。
李子夜笑着摇了摇头，道，“这里不是说话的地方，换个地方聊吧。”
“去我府中如何？”慕白说道。
“也好，来都城两年时间，还没有拜访过殿下的府邸。”李子夜颔首道。
两人随后从奉天殿前离开，朝着皇宫外走去。
半个时辰后，四皇子的王府中，两人走来。
正堂内，府中婢女为两人奉上茶水，旋即退了下去。
“李兄，请。”
慕白看着眼前的少年，客气道。
“殿下请。”
李子夜也客气了一下，笑道。
慕白点头，端起茶水喝了一口，问道，“破几脉了？”
“六脉。”
李子夜如实回答道。
“真慢啊。”
慕白感慨道。
他记得上次分别时，这家伙就已经破了五脉，如今又折腾了大半年，才仅仅破了一脉，这速度也是没谁了。
“殿下，说话能不能不要这么直白。”
李子夜无奈道，“和你们这些天纵奇才，当然比不了。”
“和火麟儿的比试怎么办？有把握吗？”慕白好奇地问道。
“完全没有。”
李子夜苦笑道，“走一步看一步吧，万一这一年，我有个什么奇遇，一步入五境也说不定。”
“呵。”
慕白轻轻一笑，道，“李兄在天书刻名，都未能入五境，这样的白日梦，还是少做吧。”
李子夜端起身前的茶杯，差点忍不住将茶水倒眼前家伙一脸。
真特么气人！
“言归正传。”
慕白看到眼前少年快要爆发的样子，笑了笑，转过话题，神色认真道，“李兄何时得罪了那九幽王，九幽王又为何非要置李兄于死地？”
“我也不知道。”

# 第419章 长孙皇后
“受教个屁啊，我胡扯的。”
正堂，李子夜看到眼前四皇子这么大的反应，吓了一跳，一脸苦笑道，“殿下你赶紧坐下吧，让别人看到，你一位皇子向我这个平民百姓行礼，还不编排死我。”
“呵。”
慕白轻轻一笑，重新坐了下来，道，“原来这世间，还有李兄怕的事。”
“那当然。”
李子夜无奈道，“不然，我在朝堂上干嘛那么怂，还不是因为人微言轻，要夹着尾巴做人，所以啊，我总结了，做人，要低调！”
“你这话，鬼都不信。”
慕白拎起茶壶，给两人将茶倒满，笑道，“我有些好奇，莫非你一早就知道，朝堂上会有人帮你说话吗？”
“当然不是。”
李子夜摇头道，“我又不是儒首那老头，什么都能算，在陛下召我入宫前，我也认为，陛下对九幽王私自调兵之事，最多也就是斥责一番，不会有什么实质性惩罚。”
“哦？那李兄又是何时确定，朝中有人在帮你？”慕白诧异地问道。
“在入宫诏令传到李园的时候。”
李子夜微笑道，“若非有人为我说话，此事陷入僵局，陛下是不可能召我入宫的，当然，我此前并不知道是谁在替我说话，入宫之后，看到那位吹胡子瞪眼的老大人，方才知道，大商，还有这样不畏权势的臣子。”
“张启正为人嫉恶如仇，眼里的确容不得沙子。”
慕白端起茶水喝了一口，轻声道，“所以，那个时候，李兄便想好了以退为进的对策。”
“是。”
李子夜点头道，“虽然我不知道九幽王为何要杀我，但是，他都已经将事情做到如此程度，是否得罪于他，已不重要，既然朝堂上，有人在帮我，我又为何不好好利用这次机会，直接掰掉老虎的一颗牙，缺了一颗牙的老虎，咬起人来，总归不那么疼。”
李子夜微微一笑，道，“有惊无险，李家过关了。”
“大商，也过关了。”慕白补充道。
“恭喜。”
李子夜举起茶杯，笑道。
“同喜。”
慕白也举起茶杯，轻声应道。
两人将杯中茶一饮而尽，旋即同时将茶杯放下。
场面渐渐变得有些安静。
“李兄，想不想入仕？”数息后，慕白再次开口道。
“不想。”
李子夜直接摇头拒绝道，“如今的情况，李家已经犹如在走钢丝，不论向左还是向右走半步，都会万劫不复，此次，我回渝州城，遇到了不下五次暗算，这背后，究竟有多少势力在针对李家，可想而知，我若入仕，恐怕会引起更多的人敌意，得不偿失。”
“真是遗憾。”
慕白轻叹道，“以李兄的才情，若是入仕，假以时日，必能封侯拜相。”
“殿下太高看我了。”
李子夜微笑道，“我只是一个普通的商贾人家之子，最多，也就算是一个拿着微薄薪俸的教书先生，每天还做着成为剑仙的白日梦，像我这样的人，天下间多得是，我并不是什么天之骄子，这一点，殿下应该也清楚。”
“李兄，虽非天骄，却绝不逊色于世间任何天之骄子。”
慕白神色很是认真地说道，“对此，我深信不疑。”

# 第420章 夺嫡
未央宫。
“儿臣，给母后请安！”
殿内，慕白跪地行礼，神色恭敬道。
“起来吧。”
长孙皇后看着眼前的嫡子，开口道，“怎么现在来了？”
“有一事，想和母后商议。”
慕白起身，看着眼前的母亲，正色道。
“坐下说话。”
长孙皇后神色平和道。
“嗯。”
慕白轻应一声，在母亲对面坐了下来。
“兄长，母后。”
慕容亲自为两人奉上了茶水，旋即也安静地坐在了一旁。
慕白端起茶水，喝了一口，轻声道，“请母后屏退左右。”
长孙皇后闻言，眸子一眯，立刻下令道，“你们都出去吧。”
“是！”
殿内，所有的宫女和小太监听到皇后娘娘的命令，恭敬一礼，旋即退了出去。
“你想说什么？”
屏退左右后，长孙皇后看着眼前嫡子，正色道。
“事关夺嫡之事。”
慕白神色认真道，“母后，儿臣想问一句，儿臣若一直不争，母后和舅舅，可否自保？”
“可以！”
长孙皇后没有多想，便毫不犹豫地答应道。
“还有一件事。”
慕白凝声道，“儿臣有一个人，想要举荐，但是，他不愿入仕，儿臣想问问母后，可有什么办法？”
“你说的是，李家嫡子？”
长孙皇后端起身前的茶水，轻酌一口，问道。
“不错。”慕白点头道。
“此人，我倒是听你们小姨提过几次。”
长孙皇后平静道，“白儿，李家在大商朝的身份微妙，你为何一定要重用此子？”
“因为他足够聪慧。”
慕白认真道，“夺嫡之事，若得他相助，必能事半功倍。”
“哦？”
长孙皇后闻言，面露诧异道，“母后可很少听你对一个人有这么高的评价。”
“母后或许不信，今日朝廷上，宣武王和九幽王兵权被夺，都是李兄故意设计的。”慕白说道。
“不可能。”
长孙皇后神色沉下，说道，“宣武王之事，若说是他设计，的确还有几分可能，但是，九幽王兵权被夺，只是一个意外，就连你父皇唤他上殿，都是临时起意，他怎么去设局。”
“如母后所说，父皇唤他上殿是临时起意，而他设局，也就在上殿之时。”
慕白正色道，“在他看到张启正和吕思清两位老臣为他对抗宣武王的时候。”
长孙皇后听过，神色一震，道，“他亲口给你说的。”
“嗯。”
慕白点头道。

# 第421章 风波
“砰！”
寿安殿。
商皇听到内侍禀报的消息，一掌拍在了棋盘上。
顿时，整个棋盘碎裂，棋子洒落满地。
前来禀报消息的内侍吓得脸色苍白，俯首匍匐在地。
“退下！”
商皇右手紧攥，硬生生捏碎了手中的棋子，冷声喝道。
“是！”
内侍领命，旋即起身匆匆离开。
殿内，商皇看着眼前碎裂的棋盘，脸色数度变化。
原来，当初那白忘语说所说的女子，便是李家长女！
那些废物，查了这么久，竟是什么都没有查到。
未央宫。
长孙皇后在听到内侍报来的消息，脸色也一变。
“李家和儒门联姻？”
一旁，九公主慕容心中一惊，面露难以置信之色。
这太突然了。
“退下吧。”
长孙皇后回过神，沉声道。
“是！”
都是他的！
“这儒门，可真大方。”
一旁，红烛也一脸好奇地看着一箱又一箱的礼物，说道。
“那当然。”
李子夜拿起几瓶丹药，先塞进怀里，咧嘴笑得，“儒门怎么说也有千年的历史，排面还是要讲的。”
“都便宜你这家伙了。”
红烛看到某人笑得都快咧到耳根的嘴脸，没好气地说道，“把口水擦一擦，掉下来了。”
李子夜闻言，下意识抬起头，擦了擦嘴角。
“哪有口水，骗人。”
李子夜看到眼前人似笑非笑的样子，意识到自己被骗了，脖子一扭，不理会这个讨厌的女人，继续查看他的宝物。
“小子夜，你说，我们和儒门突然联姻，会不会引起朝廷的不满。”红烛说出心中的担忧，问道。
“当然会。”
李子夜一边清点宝物，一边说道，“那也没办法，总不能眼睁睁地看着幼微姐嫁给宣武王世子之类的纨绔弟子吧，今天，我们打发了一个宣武王世子，明天就可能会来一个九幽王世子，这种事，若不彻底解决，终究是防不胜防。”
说话间，李子夜又拿起一株接近药王级别的大药，直接塞嘴里咬了一口，然后，苦的整张脸都扭曲了起来。
一旁，红烛见状，面露无语。
这家伙，还真是什么都敢吃。
也不怕毒死！
“小子夜，若是朝廷因为李家和儒门联姻之事，开始对李家下手，要如何应对？”红烛继续问道。
“暂时还无需太过担心。”
李子夜一边啃着大药，一边说道，“李家和儒门联姻，虽然会引起朝廷的不满，不过，碍于儒门的存在，即便朝廷想对付李家，也要好好考虑一下，短时间内，应该不会再有针对李家的大动作，至于那些暗箭，李家还挡得住。”

# 第422章 帝王心
太学宫，东院。
商皇亲至，面见儒门之首。
“陛下，屋中请。”
孔丘看着眼前的大商帝王，客气道。
“在外面等候。”
商皇神色淡漠地说了一句，旋即迈步走进了屋中。
后方，剑供奉恭敬一礼，安静地站在木屋外等待。
一旁，法儒同样静立院中，没有进去。
“法儒，这才半年不见，你竟是沦落到如此境地。”
剑供奉看了一眼旁边修为尽失的儒门法儒，语气平淡道，“我很好奇，你们在漠北，究竟遇到了什么，以你的实力，怎会沦落至此？”
“人外有人，天外有天。”
法儒神色平静道，“我那点微薄修为，在真正的强者面前，不值一提。”
“五境之上吗？”
剑供奉眸子微眯，道，“难道，极夜世界中，有五境之上的存在？”
法儒沉默，没有回答。
剑供奉见状，心中多少猜到了什么，也没有再多问，转过话题，道，“陛下这次真的动怒了，儒门，做了一个最错误的选择。”
“儒门，以仁德教化万民，此仁，亦人！”
法儒目光注视着前方的木屋，轻声道，“以人为本，方是儒门之道。”
“儒门之道，却非帝王之道。”
剑供奉沉声道，“儒门在大商，便要遵守大商的规矩。”
“规矩是死的，人是活的。”
法儒平静道，“儒门，不会强迫弟子做不愿做的事，同样，弟子之愿，便是儒门之愿。”
商皇闻言，眸子一眯，道，“儒首说的这个人，是白忘语？”
“是！”
孔丘也没有遮遮掩掩，如实道，“忘语是儒门这一代最出色的弟子，由他承接儒门，老朽，很放心。”
“儒首就这么有信心，白忘语，能扛起儒门的未来？”
商皇冷声道，“儒门若失儒首，一个白忘语，震慑不住天下儒生。”
“忘语，会超越老朽。”
孔丘平静道，“儒门，在他的带领下，也会迎来新的篇章。”
“这是儒门的推算，还是期望？”商皇眸中冷意闪过，质问道。
“既是推算，也是期望。”孔丘应道。
“儒首，说谎了。”
商皇冷冷一笑，道，“寒冬到来，极夜笼罩九州，纵然儒首，也看不穿那个时候的人间，何来推算。”
“寒冬，终将退去。”
孔丘正色道，“老朽虽看不穿黑夜中的人间，却能看到黑夜尽头的光明，那微弱的光明中，儒门，大商，还有整个天下，都将迎来新生。”
“新生？”
商皇闻言，眸子再次眯起，道，“儒首觉得，现在的大商，不好吗？”
“历史总在进步。”
孔丘平静道，“如今的大商，在这个时代，没有什么不好，不过，未来的大商，必然会更好。”
“呵。”
商皇冷笑一声，目光移过，看着身前的棋局，继续道，“未来，太过虚妄，现实是，这一局，儒首快要输了。”
“陛下，难道从未想过，去尝试信任别人吗？”
孔丘看着棋盘上不利于的局面，手中白子再次落下，道，“不论大商子民，还是儒门弟子，其实越是出色，对于大商千年基业而言，越是好事。”
“朕，可以有容人之量，但是，朕也有自己的底线。”

# 第423章 弓来了
“儒首。”
东院，商皇和剑供奉离开后，法儒走入木屋中，看着眼前神色凝重的儒首，关心道，“发生什么事了吗？”
“陛下，在警告儒门，像忘语和李家长女联姻这样的事，不许再有下一次。”孔丘回答道。
“儒门并非大商的附庸，皇室的手，伸得越来越长了。”法儒沉声道。
“当今的陛下，对于权力的欲望，远超历代帝王。”
孔丘将棋盘的棋子一颗颗捏起，放回棋盒中，平静道，“老朽活着，陛下，还不会动儒门，一旦老朽不在，儒门，必将成为陛下第一个清除的目标。”
“儒门，绝不会任人宰割。”法儒眸中冷意闪过，应道。
“不急。”
孔丘将两个棋盒盖上，道，“老朽还不能这么快死，那些小家伙尚且需要成长的时间，对了，忘语的伤势如何了？”
“已能正常行走，不过，若要完全恢复，还要很久，忘语此前就有伤在身，如今再次受伤，恢复起来，并不容易。”
说到这里，法儒语气微顿，继续道，“好在儒门不缺丹药，李家也送来了许多疗伤的大药，忘语的伤势，应该不会有什么问题。”
“那便好。”
孔丘点头道，“这些孩子，关系到人间的未来，不论如何，我们都要给他们争取到足够的成长时间。”
“忘语心思重，尤其是这次从瀛洲回来后，更是心事重重，做事也变得冲动起来，反倒是李家那小子，整天一副没心没肺的样子，让人安心不少。”法儒无奈道。
“见识的差距，导致心境的不同。”
孔丘平静道，“李家小子两世为人，见多识广，心志坚定，这方面，忘语还是差了不少。”
“到现在，我还是很难相信，李家小子竟然不是这个世界的人。”
法儒苦笑道，“以前，还觉得他思维跳脱，是性格问题，没想到，他的种种不正常，才是最正常的事情。”
想到这里，李子夜从怀里拿出一颗大药，咔哧咬了一口，面无表情地嚼了起来。
这玩意，吃多了，也就那回事，和萝卜没啥区别。
话说回来，他的修为，又开始停滞不前了，不能每次都靠外物吧，他自己修炼，怎么就一点进步都没有。
他就真的这么菜？
“咔哧。”
李子夜一边啃大药，一边胡思乱想。
“小公子。”
就在这时，后方，一名小厮快步走来，匆忙道，“府外，有一位名叫璃月的姑娘求见。”
“璃月姐姐？”
李子夜闻言，先是一怔，片刻后，回过神来，面露喜色，一口将剩余的大药吞进嘴里，旋即，匆匆朝着府外跑去。
他的弓来了！
李园外。
一位美丽而又英气十足的女子静立，身后背着一个长长的木盒，与其纤弱的身材很是不相称，街上的行人走过，全都下意识多看了两眼。
“璃月姐姐。”
李子夜跑了出来，看着前方女子，眉开眼笑道，“我的弓呢，给我带来了吗？”
“你这个没良心的家伙。”
半边月看到眼前小子的反应，气的几乎想要上去踹一脚，道，“见了面不先问问你姐姐我最近过得好不好，反而张口就问你的破弓。”
说话间，半边月摘下身后的木盒，直接丢了过去，道，“给，你的弓，拿着吧。”

# 第424章 强强联手
李园。
内院。
半边月看到眼前李家长女的目光后，嫣然一笑，道，“李姑娘莫要误会，我不是小子夜的相好，他太小了，不适合我。”
李幼薇闻言，微微一怔，很快回过神，问道，“璃月姑娘？”
“嗯。”
半边月笑着点头道。
“屋中请。”
李幼薇客气道。
“请！”
半边月应了一声，旋即迈步朝着前方房间走去。
两人进了房间，院中，李子夜一脸兴奋地拿出了自己的弓，摆弄起来。
他变强了！
也许，能拉开这张弓了？
“小子夜，你干嘛呢？”
这时，红烛飘了过来，好奇地问道。
“月神弓。”
李子夜指了指木盒中的黑色大弓，显摆道，“我的！”
“切，你又拉不开。”
红烛一脸鄙夷道，“你就是个管家，还是暂时的那种。”
“红烛姐，你！”
李子夜气的捂住了胸口，感觉快要上不来气了。
“璃月姑娘呢？”
红烛没有理会眼前的戏精，问道。
“和幼微姐进屋谈事了。”李子夜回答道。
与此同时，房间内。
半边月、李幼薇对视而坐。
李幼薇给眼前女子亲手奉上了茶水，笑容和善道，“璃月姑娘，小弟在东海的时候，没给你们惹麻烦吧？”
半边月闻言，轻轻一笑，道，“那小家伙，怎么可能不惹麻烦。”
“说的也是。”
李幼薇哑然失笑，道，“真要多谢璃月姑娘和大祭司，能容忍小弟爱闯祸的性子。”
“没办法的事，总不能真的不管吧。”
半边月笑道，“李姑娘。”
“璃月姐姐长我两岁，便直接以名字相称吧。”李幼薇轻声道。
“也好。”
半边月点头道，“幼微，我此次来，是想和你谈谈东海之上的生意，我手中，有不少人手，身手都不弱，大船也有几艘，可将李家的货物，运到东海上每一座海岛仙山。”
“此事，小弟和我提过一次。”
谈到正事，李幼薇神色也认真下来，道，“东海，海岛仙山不计其数，的确有着很大的商机，璃月姐姐，你手中可有东海的地图。”
“有。”
半边月颔首，从怀里拿出了一卷羊皮纸，在桌上摊开，详细解释道，“标红的地方，都是东海上有名的海岛仙山，其中大部分地方，我的船都能到，黑旗和柳生这两人死后，大部分海域都已被我接手，剩下的两位东海霸主，白鬼不足为虑，赤练痴心武学，很少露面，倒也不必担忧，所以，如今的东海，对李家来说，是最适合拓展生意的时候。”
李幼薇一边听，一边仔细地看着东海的地图，许久，开口问道，“有一个问题，东海上那些仙门宗派，会不会找麻烦？”
“除了云海仙门，其他的应该都不会有什么问题。”
半边月正色道，“毕竟，东海上，那些仙门宗派的人也不是真的不食人间烟火，只要李家的货物，足够好，他们也能省去不少麻烦。”
“成交！”
李幼薇听过，没有再多犹豫，直接应下。
半边月愣了一下，诧异道，“幼微，如何分账，我们还没谈呢。”
“我们提供货物，璃月姐姐提供大船和人力，所有的利润，五五分账。”
李幼薇微笑道，“这样的安排，璃月姐姐可还满意？”
“满意。”

# 第425章 排队试
翌日。
天刚亮。
李子夜抱着自己的大弓朝府外跑去。
像是个二傻子一般。
“去太学宫。”
府外，李子夜坐上马车，兴奋道。
“是！”
赶车的小厮一脸疑惑地应了一声，旋即驾着马车朝太学宫赶去。
小公子这是怎么了？这么高兴。
“驾！”
马车隆隆，快马加鞭赶往太学宫。
半个时辰后。
太学宫前，马车停下，李子夜直接从马车上蹦了下来。
“李教习。”
太学宫内，不少太学生看到来人，纷纷行礼道。
李子夜随意摆了摆手，旋即朝着北院跑去。
“这李教习急急忙忙的，是要做什么？”
后方，一位位太学生面面相觑，不明所以。
“李教习，你做啥去？”
路上，李子夜和常昱又相遇了，常大嘴巴看到前者，好奇地问道。
“去给你大师兄送机缘。”李子夜随口应道。
“什么机缘？”
常昱闻言，眼睛一亮，赶忙问道。
“射日的机缘。”
李子夜随便编了一个答案，旋即没再理会常昱这个大嘴巴，跑向北院。
“射日的机缘？”
常昱一脸疑惑地嘟囔了一声，目光看向东边初升的太阳，突然，眸中爆发出明亮的光芒。
“月神弓？”
法儒神色微怔，诧异道，“他把月神弓拿到太学宫做什么？”
“估计是要让忘语试一试，能不能拉开。”
孔丘平静道，“月神弓是白月族的神物，可自行择主，寻常人，即便得到也无法拉开。”
“那小子不是得到了白月神石的承认吗，怎么还拉不开那张弓？”
法儒不解道，“弓与箭，竟是没有选择相同的主人。”
“不奇怪。”
孔丘轻声道，“李家小子身上有大气运，不然也不会被白月族选为下一代大祭司，白月神石认其为主，也是在承认他有成为白月族大祭司的资格，但是，月神弓不同，据传说，那张弓只有月神方才能够拉开，李家小子，还不行。”
“月神？”
法儒惊讶道，“月神真的存在吗？”
“五境之上，天地意志，可称神明。”
孔丘平静道，“某种程度来说，神明，和人族、妖族并无区别，都只是生命存在的不同形式罢了。”
“儒首的意思是，若谁能拉开那张弓，谁就是那传说中的月神？”法儒神色凝下，说道。
“嗯。”
孔丘点头道。
“我回一趟北院。”
法儒有些不放心，起身说道。
“去吧。”
孔丘微笑道，“你不在，那小子恐怕会将整个太学宫折腾的鸡飞狗跳。”
与此同时。
北院。
李子夜风风火火地跑来，刚要准备去找小红帽，却被姚归海拉住，问东问西。
两人有一阵子没见，换作平常的时候，李子夜倒是兴趣和这位姚教习聊上几句，但是，如今有事在身，谁爱搭理这个大佬组。
一顿嘴炮，将姚归海说晕后，李子夜赶忙脱身，急匆匆赶向小红帽的住处。
“咣当！”
房间外，李子夜门都没敲，直接闯了进去。
房间中。

# 第426章 全是废材
太学宫。
北院。
一位位身着儒袍，背负长剑的弟子排起长队，满脸好奇，伸着脑袋看着前方的少年。
机缘，什么机缘？
“拉开！”
队伍最前方，李子夜将手中的大黑弓递给了排在第一位的儒门弟子，故作正经道，“尽力一试，我看好你。”
“多谢李教习。”
排在最前面的弟子一脸感动地接过长弓，旋即用尽全力，想要拉开弓弦，不辜负李教习的期望。
然，并，卵。
弓弦，纹丝不动，稳如老狗！
“真是废材。”
李子夜脸上的期待立刻变了，喷了一句，一把夺回了自己的弓，翻脸的速度简直比翻书还快，没再理会失败的儒门弟子，走到下一人面前，脸上重新露出和善的笑容，将手中的长弓递了过去，鼓励道，“试一试，我看好你！”
接弓的弟子嘴角抽了抽，沉了一口气，旋即用尽全力去拉弓。
结果，毫无例外。
月神弓，半点反应没有。
“又一个废材。”
李子夜见状，立刻翻脸，伸手拽回自己的弓，走到第三位儒门弟子面前，咧嘴一笑，和颜悦色道，“试试，看你一表人才，肯定就是你了！”
第三位儒门弟子随后失败。
“还是废材。”
第四个。
“废材！”
第五个。
“废材啊！”
……
不到半个时辰的工夫，北院中，四十多名儒门弟子全都试过了一遍，李子夜也挨个喷了一遍，口干舌燥。
“小子，你这是干嘛呢？”
不多时，北院外，陈巧儿等人上课回来，看到里面的情况，吓了一跳，询问道。
常昱回过神，看到掌尊的眼神后，立刻认错，毫无任何犹豫。
“回去，把今日的功课做十遍。”
法儒语气冷淡道，“其他人，做五遍。”
“是！”
常昱、还有其余儒门弟子们面露苦笑，恭敬应道。
很快，所有的儒门弟子全都从北院离开，一脸苦涩，机缘没得到不说，还受了罚，心中很是受伤。
收拾完弟子们，法儒又将目光看向不远处的李家小子，刚要开口。
“掌尊，我府中还有事，就先走了。”
说完，李子夜不给法儒掌尊发飙的机会，撒腿就跑。
一转眼的工夫，李狗子便消失的无影无踪，速度之快，令人咋舌。
论起眼力价，儒门弟子们加起来都不如李狗子一人。
“这小子，跑得可真快。”
姚归海看着远处连影子都快看不到的李家小子，瞠目结舌道。
“他若跑得不快，也折腾不到今天。”
说话间，法儒迈步上前，径直走向了忘语的房间。
房间内。
白忘语看到来者，恭敬一礼。
“那张弓，你拉不开？”法儒问道。
“拉不开。”
白忘语轻轻摇头道，“那张弓，很不一般，我有感觉，那张弓中蕴藏着一股很强大的力量。”
“哦？”
法儒闻言，面露异色，道，“很不错，据说，月神弓，唯有月神方能拉开，你能感受到月神弓中的力量，说明，你距离拉开那张弓，其实相差的不多。”
“差之毫厘谬以千里。”
白忘语轻声道，“我并非月神弓的主人。”
“你做的已经够好了。”
法儒微笑道，“李子夜那小子，估计连月神弓中的力量都感受不到，不然，他也不会如此草率地拿着那张弓到处跑了。”
“我听李兄说过，白月族大祭司曾告诉他，月神弓，在未来的寒冬大劫中，将会发挥大用。”

# 第427章 密信
皇宫。
寿安殿。
商皇看着从漠北传来的密信，神色变得难看异常。
这些蛮夷，当真贼心不死。
“陛下，忠武王求见！”
就在这时，一名小太监快步走入大殿，恭敬行礼道。
“让他进来。”
商皇回过神，沉声道。
“是！”
小太监领命，转身离开。
没过多久。
忠武王走入大殿，半跪行礼道，“参见陛下。”
“起来。”
商皇看着来人，凝声道，“收到消息了？”
“嗯。”
忠武王起身，神色凝重道，“漠北八部全都在囤积粮草，应该是要准备起兵南下。”
“今年漠北，冻死了不少牛羊，朕早就有此担忧，没想到，他们竟是决定的这么快。”
商皇脸色阴沉道，“以你在北境的驻兵，若漠北八部来犯，可否挡得住。”
“挡不住。”
忠武王如实道，“臣手中的七万镇北军，虽然骁勇善战，但是，这一次，漠北八部一旦举兵，必定来势汹汹，仅仅只靠镇北军，很难阻挡。”
商皇闻言，神色越发阴沉，道，“还需要多少兵力？”
“至少，也要再派一位武王和他的驻军北上。”
忠武王认真道，“十四万精锐，应该能挡下漠北八部的铁骑。”
商皇眸子微凝，点了点头，道，“再派一位武王北上，倒是没有什么问题，不过，朕担心的是，此次漠北八部南下，应该不会那么简单。”
李子夜沉声道，“大商必须尽快击溃漠北八部，而且要以雷霆之势赢下这场战争，让天下人都看到，大商，依旧是那个无敌的大商，不容任何人染指半分。”
只是。
会那么容易吗？
李子夜思绪中闪过某个身影，面露凝色。
那个女人，才是他最担心的人。
那一个不按常理出牌的女人，就连二哥都给予她极高的评价，要知道，二哥一向很少夸人，能让二哥认同的人，屈指可数。
至少，二哥从未真正夸过他一次。
“儒首。”
半日后，太学宫东院。
儒门四位掌尊齐至。
陈巧儿拿着从朝廷送来的信，递给了眼前老人。
“陛下，要求我们派出一百名弟子，随忠武王北上，抵御随时都可能南下的漠北八部。”
陈巧儿看着眼前的儒门之首，神色沉重道，“儒首，我们要不要答应？”
“拒绝。”
孔丘没有任何犹豫，应道，“回信告诉陛下，儒门，不参与这场战争。”
四位儒门掌尊闻言，神色都是一惊。
“儒首，我们若拒绝，陛下会不会？”
陈巧儿脸上露出忧色，儒门，毕竟身在大商，公然违背圣上之意，恐怕会引起朝廷的不满。
“照老朽说的做便可。”孔丘平静道。
“是！”
陈巧儿连同其余三位儒门掌尊应下，旋即离开了小院。
“砰！”
皇宫，寿安殿。
商皇看到儒门的回复，一掌将身前的棋盘震碎，眸中杀机毕露。

# 第428章 风雨欲来
大商。
都城。
连日来，阴云密布。
自从漠北传来密信后，整个大商都城，气氛都显得有些压抑。
漠北八部大量囤积粮草，不会是无的放矢，很有可能在开春雪融之时就会南下。
战争，已经近在眼前。
不过，这些消息，只有几位武王和朝廷一些重臣知道，寻常百姓，依旧还在按部就班的生活，对于漠北八部将要南下的事一无所知。
“幼微姐，李家生意的重心，该转移一下了。”
内院，李子夜看着天空的阴云，开口道。
“我正在和你璃月姐商议东海行商的细节，很快，就能付诸实施。”
一旁，李幼薇轻声道，“只是，东海之上的生意体量，究竟有多大，我们现在还很难断定，一时半会儿，无法转移太多。”
“不急。”
李子夜平静道，“这场战争，也不会立刻打到大商境内，我们还有时间。”
“小弟，你认为这场战争，会给我们李家的生意造成很大的影响？”李幼薇凝声道。
“防范于未然。”
李子夜神色凝重道，“即便没有这场战争，我也想把李家的生意转移出去一部分，比起大商的高度集权，东海，无疑更适合我们李家的发展。”
“小弟你是在忌惮朝廷？”李幼薇目光沉下，说道。
“嗯。”
李子夜点头道，“朝廷，早晚都会对李家下手，硬碰硬，我们不可能是朝廷的对手，不能不做防范。”
“我会尽快安排。”李幼薇心领神会，应道。
李子夜看着天际的阴云，眸中点点流光闪过。
孔丘见状，心疼极了，说道，“还没完全长好呢，你别都吃完了。”
李子夜舀了一瓢水，冲了冲，啃了一口，应道，“我替您老人家尝尝味道，儒首，快打仗了。”
“老朽知道。”
孔丘将几粒菜籽丢进挖好的坑里，填上土，说道，“打仗是朝廷的事，你一个商贾人家的小子操什么心。”
“您老这话说的，天下兴亡匹夫有责。”
李子夜说了一句，自己都觉得自己说的有点假，补充道，“主要我李家生意遍布整个大商，一旦打起仗来，很多铺子必须要关了，都是银子啊，能不着急吗！”
“这话倒是还真实点。”
孔丘笑了笑，说道，“怎么样，想好解决的办法了吗？”
“想好了，趁着仗还没打起来，该卖的卖，该转移的转移，东海那片地域不错，各自为政，很适合李家。”
李子夜笑道，“到时候，李家就不用这么畏畏缩缩了，谁找我李家的麻烦，我李家就灭了他！”
“哦？”
孔丘闻言，面露诧异道，“李家的生意这么大，东海，足以撑起李家的生意吗？”
“又不是只有东海。”
李子夜咬了一口手中的萝卜，继续道，“东海周围，还有大大小小不少的国家，李家的生意，早已开始渗入，所不同的是，这一次，李家动作更大一些而已。”
“的确是一个不错的办法。”
孔丘想了想，道，“不过，这可不是一天两天就能完成的事情。”
“慢慢来吧。”
李子夜一边啃着萝卜，一边说道，“李家从渝州城的一个普通商贾人家，走到今日，用了整整十一年，现在，的确到了该要改变的时候，蛋糕不能只放在一个篮子里，这在我的家乡，叫，跨国集团！”
“小子，你这么着急转移李家的生意，难道是觉得，这一场战争，会打到大商朝的国境内？”
一旁，法儒开口，皱眉道，“漠北八部，应该没有这个实力才是。”
“今时不同往日啊，今年的寒冬，漠北八部可谓吃尽苦头，一旦举兵，必然抱着破釜沉舟的态度，大商恐怕很难占到什么便宜。”

# 第429章 风满楼
大商。
都城以北。
寒冬将过，冬季的最后一场雪降下。
北城门。
两道身影迈步走来，一男一女。
男子一袭玄色衣衫，面容俊朗，气质冷漠。
女子，长相更是十分美丽，一袭水墨长裙，气质淡如秋水，超凡脱俗。
两人刚一现身大商都城，便引来了无数人的目光。
“我们穿着很奇怪吗？”男子开口，不解地问道。
“不知道。”女子淡淡道。
“现在怎么办？”男子不动声色地左右看了看，问道。
“当做什么没看到，先找家客栈住下。”女子回答道。
“客栈？”
男子愣了一下，想了许久，方才想明白，点头道，“对，客栈。”
“你有银子吗？”
女子似乎想到了什么，又问道。
“银子？”
男子皱眉，目光扫过街上的行人，旋即右手虚握，一个钱袋子直接飞了过来。
“有了。”
男子将钱袋子递给了眼前女子。
“我的银子呢，我的银子呢？”
就在这时，不远处，一位衣着华贵的年轻人摸了摸腰间，突然，神色一变，目光四处看了过去。
然后，就看到了前方男子手中的钱袋子。
“竟敢偷本公子的银子，找死！”
年轻人面露怒色，喝道，“还愣着干什么，给本公子好好教训教训这个胆大包天的小偷！”
“是！”
后方，两名恶仆听到主子命令，立刻冲上前。
经典而又老套的恶仆欺负老实人的故事。
可惜，男子和女子，都不是老实人。
“怎么办？”
男子看到冲上前的两名恶仆，有些犹豫地问道。
客栈中，男子将钱袋子里的银子全都倒了出来，说道，“住店。”
柜台后，掌柜看到眼前一堆大大小小的金银，傻了眼。
开客栈这么多年，掌柜也算见多识广，但是，这么“豪气”的客人，着实不多。
主要是，再有钱的人也不会在客栈炫耀，客栈的房间都是明码标价，如此炫富的行为，不是豪气，而是傻气！
“客官，用不了这么多。”
掌柜从眼前大大小小的金银中，拿出一块相对较小的银子，笑道，“这么一块，就够住好几天了。”
男子见状，又将一块大银子拿起，放入掌柜手中，平静道，“两间，多住几天。”
“好，我这就给公子安排。”
掌柜接过银子，眉开眼笑，道，“公子稍等。”
说完，掌柜看向一旁的小二，叮嘱道，“两间上房，茶水和点心都去备好。”
“是！”
小二领命，旋即看向前方的男子和女子，一脸客气道，“两位客官，请跟我来。”
男子、女子点头，迈步跟了上去。
“掌柜！”
就在两人准备上楼时。
客栈外，一名少年跑了过来，说道，“长姐让我过来拿一下账本！”
“少东家。”
掌柜看到来人，立刻赔笑道，“这点小事，让下人跑一趟就行，您怎么亲自来了。”
“闲着也是闲着，就出来转转。”
李子夜一脸笑容地说道，“掌柜快点，我还有好几家铺子没去呢。”
“好，我马上拿。”
掌柜应了一声，旋即转身走回后方的屋中去取账本。
李子夜站在柜台前，哼着小曲，心情还算不错。
也只有这个时候，他方才觉得，他是个有钱人家的孩子。
李家的生意要向东海和周围的地域转移，就必须大量的现银，这几天幼微姐为了查账，都快忙疯了。
他这个李家的嫡子，其他的干不了，跑跑腿还是可以的。
“是他。”
二楼楼梯口。
男子停下脚步，转身看着柜台前的少年，平静道，“要不要出手？”
“不。”
女子摇头道，“那位儒首在，我们若出手，必定会暴露身份，不能冲动。”

# 第430章 掏心
入夜。
寒风大作。
雪花漫天飘零。
都说阳春三月，整个中原却依旧寒冷无比。
“这破天，真是熬过了冬天，冻死在春天。”
房间中，李子夜坐在火盆前，一边烤火，一边嘟囔道。
“这天气确实不正常。”
一旁，红烛已裹着厚厚的裘袍，不断往嘴里塞着各种零食。
两人前方，李幼薇还在不断地查账，厚厚的账本，堆得都快比人还高。
半边月在旁边帮忙整理，也忙得不得了。
至于废材李子夜，还有吃货红烛则是什么忙都帮不上，除了抱怨抱怨天气不好，啥用没有。
“看这情况，再过一个月，也暖和不了。”
李子夜从红烛手中的盘子里拿起一块果脯塞进嘴里，说道。
“冷点也好，雪不化，我看他们怎么打仗。”红烛不在意地说道。
“也对。”
李子夜随声附和了一句，伸出手掌。
红烛也伸出纤纤细手。
“啪！”
两人为爱，呸，为共同理念鼓了个掌。
“我要去练剑了，不然仙子师父看到我在这偷懒，非收拾我不可。”
暖和暖和了身子后，李子夜拎起自己的剑，准备继续去练剑。
“小子夜，你说的那两个人，身份查出来了吗？”
后方，红烛似乎想起了什么，好奇地问道。
“没有。”
李子夜停下脚步，摇了摇头，道，“派出去不少探子，什么没查出来，奇怪，按理说，这样的高手，不该一点线索也查不到。”
“会不会是你的感觉出错了？”
红烛疑惑道，“说不定那两人就是两个平凡无奇的普通人，查不到什么线索，也正常。”
“红烛姐。”
李子夜疑惑地问道，“出什么事了吗？”
“妖，挖心的妖又出现了！”
小厮急声说道，“昨夜，一名打更人死在了西街，死状和一年前那些人一模一样，都是被妖挖了心。”
李子夜闻言，神色一震。
又有妖？
妖物不是都被他们赶回极北世界了吗？
相隔不远处的房间中，秦婀娜听到外面的动静，也打开房门走了出来。
“妖？”
秦婀娜眉头轻皱，道，“李子夜，你去看看。”
“好。”
李子夜回过神，匆匆朝着府外走去。
西街，就离这里不远，这么早，官府的人应该还没赶到。
不多时，李子夜出了府，赶到西街。
西街上，已聚集了不少人，围成一圈，每个人脸上都有着紧张和恐惧之色。
“让一下。”
李子夜走上前，努力挤了进去。
几个呼吸的工夫，李子夜便挤到人群前。
但见人群中间，一位死状凄惨，满脸惊恐的年轻人躺在血泊中，胸口处，有着一个大洞，心脏已经被人挖去。
李子夜看着年轻人心口处残留的妖气，神色顿时沉下。
果然是妖物所为。
“官兵来了！”
这时，人群外，有人喊了一声，人群立刻让开。
很快。
一队官兵到来，将被挖心的打更人围住，开始驱散人群。
“都散了，没什么好看的！”
“快都散了！”
官兵不断撵人，人群也渐渐散去，每个人临走时，目光中明显带着浓浓的恐惧。
挖心的妖又回来了！

# 第431章 养妖
李园。
内院。
“是妖！”
李子夜将消息带回，神色凝重道。
“奇怪。”
秦婀娜听过，面露诧异道，“莫非，极北的妖，又出来了？”
“应该不是。”
李子夜摇头道，“这妖，明显是吃人的妖，若是从极北之地出来，在人间这么久，不可能一直忍到今天，这些日子，大商其他地方并没有出现妖吃人的案子，所以，我觉得，这妖，可能不是来自极北之地。”
“那你的意思是？”
秦婀娜皱眉轻皱，道，“这妖，一直就在人间？那就更不可能了，既然他一直在人间，为何能忍到今日才犯案？”
“有一个解释。”
李子夜神色沉下，说道，“一年前，二哥便查到，在这都城有人和妖物勾结，现在，又出现妖吃人的情况，说明，有人在养妖！”
妖吃人，会被人怀疑，但是，人养妖，有着太多办法。
“养妖？”
秦婀娜眸子一冷，道，“那还真是胆大包天。”
豢养妖物，残害同族，这样的人，比吃人的妖还不如。
“对了。”
李子夜似乎想到了什么，说道，“我刚才又碰到那两人了，现在，我更确定我从前见过他们，尤其那个男子，他那双眼睛，我一定看到过，就是一时间想不起来了，仙子师父，他说他叫风满楼，你听过这个名字吗？”
“没有。”
秦婀娜摇了摇头，道，“第一次听说。”
“奇了。”
李子夜不解道，“这两个人到底是什么身份，不会也是妖吧。”
说到这里，李子夜神色一震。
李子夜愣了一下。
那老头真是神了，早就算到他会来？
片刻后，李子夜回过神，在儒门弟子的带领下，朝着东院走去。
没过多久。
两人走到东院。
李子夜径直走入前方的小院中。
“儒首，这都城有妖！”
李子夜走进小院后，看着菜园内的老人，说道。
“老朽已经知道。”孔丘点头道。
“我的意思是，这都城，很可能有人在养妖！”李子夜继续说道。
“老朽知道。”孔丘再次说道。
“您知道？”
李子夜诧异道，“你知道还不派人灭了他！”
“打草惊蛇，得不偿失。”
孔丘直起身，回答道，“养妖的人，只是替死鬼，幕后黑手，还隐于黑暗中，未曾现身。”
“儒首您不是能算天下事，也不知道幕后黑手是谁？”李子夜不解道。
“那座宫中的事，老朽算不到。”
孔丘轻声道，“那里聚集着整个大商的龙气，可遮蔽一切天机。”
李子夜闻言，神色一惊，道，“儒首您的意思是，幕后黑手，在皇宫中？”
“嗯。”孔丘点头道。
“那就麻烦了。”
李子夜脸色沉下，道，“皇宫中，除了陛下、诸宫妃嫔、就是那些皇室供奉，要么身份尊贵，要么修为通天，查都查不得。”
“所以，这件事，要忍。”

# 第432章 引狼入室？
太学宫。
东院。
李子夜听着儒首的话，一脸的怀疑、质疑、不相信。
他觉得，这糟老头子在坑他。
那两人的身份和来历，他都不知道，躲都躲不及，还往家里带，这不是引狼入室吗？
“回家！”
李子夜转身就要走。
这老头，太坏了，他不能再继续呆下去，否则，肯定会被算计。
“小家伙。”
后方，孔丘开口，面带微笑道，“也许，你今后铸剑，那两人能帮上你的忙。”
李子夜听到，神色一震，转过身，看着后面的老头，难以置信道，“真的假的？”
“我老人家骗过你吗？”孔丘笑道。
李子夜努力地想了想，骗过吗？忘记了。
这老头说话，一向说半句，藏半句，怎么说都是他有理。
“你师父不是也在李园吗，怕什么？”
孔丘又添了一把火，继续道，“你想想，那两位怎么也是五境级别的大修行者，面子还是要的，不可能在李园白吃白住，随便指点你个一招半式，就够你受用半生了。”
李子夜脸上露出犹豫之色。
这老头说的似乎也有那么一点道理。
仙子师父现在就在李园，那两个家伙就算别有用心，也不敢在仙子师父面前瞎折腾。
万一，他说万一，真如这老头所言，以后铸剑用得着那两人，他们在李园白吃白住过，总不好意思拒绝。
这生意，似乎不会亏本，李园，多得是房间，别说两个人，就算加个零也住得下。
菜园中，孔丘看着眼前李家小子不断变化的脸色，轻轻一笑。
看来，这事成了。
终究还是年轻啊，经不起诱惑。
“老头，我就信你一次，你要是骗我，我就，就。”
李子夜目光扫了一圈，旋即恶狠狠地说道，“就把你菜园子里的菜全拔了。”
“呵。”
孔丘轻笑道，“不能，为了我这一菜园的菜，我也不会骗你，放心。”
“那好吧。”
李子夜想了想，应道，“我这去接他们去李园，说起来，我那李园都快成客栈了，什么妖魔鬼怪都来住过。”
掌柜诧异道，“我查查。”
说完，掌柜查了一下住店的记录，抬头道，“那位姑娘在乙字房，男子在丙字房。”
“谢了。”
李子夜说了一句，旋即迈步朝楼上走去。
丙字房前，李子夜驻足，敲了敲门，等了片刻。
里面，没有任何回应。
“果然不在。”
李子夜在门前坐了下来，闲得无聊，便拿出自己的飞仙诀功法继续研究。
虽说他如今在练三绝剑，但是，这只是权宜之计。
一年后，和火麟儿打完约定好的一战，他还是要重新练回飞仙诀。
不过，这第七式的难度，真是要命啊。
怪不得千年以来，就没有第二个人能练成这部功法。
连仙子师父这样的人间剑仙都演练不出来第七式以后的招式，只靠他一个人揣摩，还不知道要练到什么时候。
“这功法？”
不知过了多久，李子夜耳边，一道熟悉的声音响起，语气有些诧异道，“精妙绝伦。”
李子夜听到耳边的声音，下意识抬起头来，然后赶忙起身，客气行礼道，“风先生。”
“你来找我？”
风满楼看着眼前少年，平静道。
“嗯。”
李子夜点头道。
“功法给我看看。”
风满楼也没问原因，直接伸出手，讨要道。
李子夜犹豫了一下，还是将手中的功法递了过去。
飞仙诀的修炼方法，虽然还没到烂大街的程度，却也绝对算不上孤本。
很多顶尖势力中，都可能会有这飞仙诀的功法。
这人，应该不会那么节操地抢他这个后辈的东西。
风满楼接过功法，仔细看了一遍，眸中点点异色闪过。
果真，精妙绝伦。
创出这部功法的人，真是一个天才。
这时。

# 第433章 李家，不养闲人
都城。
悦来客栈前。
风满楼刚要上马车，突然像是想起了什么，回头问道，“刚才，你说找我有事，是什么事？”
“现在没事了。”
李子夜咧嘴一笑，应道。
“哦。”
风满楼淡淡应了一声，也没有再问，转身上了马车。
李子夜最后走入马车，旋即带着两位五境级别的大修行者赶向李园。
马车中，气氛十分安静。
风满楼一直用心地看着手中的飞仙诀功法。
而水中月则是闭目养神，一言不语。
李子夜刚想张嘴说点什么，活跃活跃气氛，又强行忍住了。
算了，还是别乱说话了，这两个家伙一看就不好惹。
马车隆隆，一直驶向李园。
不多时。
李园前，小厮将马车停下。
马车上，三人相继走了出来。
“风先生、水姑娘，请！”
府前，李子夜客气道。
风满楼、水中月点头，迈步朝李园中走去。
前院。
闲得无聊瞎晃悠的红烛看到李子夜带回来的两个人，神色微怔。
不会吧！
才出去半天工夫，又带回来两个？
李园都快变成客栈了！
话说，这个姑娘挺好看的。
思绪间，红烛的目光多在水中月身上看了几眼，面露满意之色。
该大的都不小，幼微应该能满意。
想到这里，红烛将手中果脯塞入嘴里，快步朝内院走去。
李子夜见状，愣了一下神，这红烛姐不过来帮忙招待客人，怎么还跑了。
“幼微，幼微！”
一身是毒就算了，嘴也这么毒。
李园。
西厢，李子夜听信红烛的谗言，心中也开始有些突突。
儒门那糟老头子不会真在忽悠他吧？
房间内。
风满楼、水中月两人听到外面的谈话，神色倒是没有太多变化。
“那位儒首知道我们来了。”风满楼开口道。
“五境之上，不可测度。”
水中月轻声道，“看那位的态度，也没有出手的意思，安心住下吧。”
“这府中，高手不少。”
风满楼看向外面，神色平静道，“小小的李园，竟是如此卧虎藏龙。”
“那位人间剑仙，也在这里。”
水中月嘴角微弯，道，“都是熟人了。”
与此同时，内院。
秦婀娜走出房间，朝着外面走去。
不多时。
秦婀娜来到西厢。
“仙子师父，你怎么也来了？”
李子夜看到老秦，疑惑道。
“见见客人。”
秦婀娜说了一句，旋即迈步走向前方的房间。
“咣当。”
秦婀娜走入房间后，直接将房门关死。
房间外，李子夜、红烛对视一眼，眸中皆有诧异之色。
怎么回事？
不会打起来吧？
好像强者之间，都喜欢切磋个一两招。
房间内。
风满楼、水中月看到来人，眸中皆闪过一抹冷意。
“果然是你们。”
秦婀娜看着眼前的两人，淡淡道，“怎么，北边呆的不习惯吗，非要来人间走一趟。”

# 第434章 水中月
“仙子师父，你认识他们？”
西厢，秦婀娜出来后，李子夜赶忙上前，询问道。
“认识，”
秦婀娜淡淡道，“不熟。”
“他们到底是什么身份？”李子夜一脸好奇地问道。
“以后你就知道了。”
秦婀娜平静道，“现在知道，对你没什么好处。”
“仙子师父，你怎么和儒首那老头说话的口气都一模一样？”
李子夜狐疑道，“提前商量好的？”
秦婀娜闻言，眸中顿时闪过危险的光芒。
“我错了。”
李子夜身子一紧，立刻道歉。
秦婀娜看着眼前小子还算识相的模样，神色恢复如初，淡淡道，“从今天起，每天抽出一个时辰，跟着风先生修炼飞仙诀。”
“修炼飞仙诀？”
李子夜面露诧异道，“他能演练出第七式？”
“不能。”秦婀娜摇头道。
“那我跟他学什么？”李子夜不解道。
“他教什么，你学什么。”秦婀娜平静道。
“听不懂啊。”
李子夜苦笑道，“仙子师父，你能否说明白一点。”
“风先生不会刻意去教你飞仙诀的招式，他也不需要再去学什么招式。”
秦婀娜解释道，“他教你的，主要是他从飞仙诀中领悟的一些心得体会，这些经验，同样十分珍贵，对你今后修炼飞仙诀，大有好处。”
“为什么，仙子师父你不曾教过我这些东西？”李子夜不解道。
“因为我教不了。”
秦婀娜如实道，“风先生不同，他对飞仙诀有自己独特的感悟，尤其是关于速度方面的见解，是任何人都比不了的。”
“速度？”
李子夜愣了一下。
说到这里，水中月看着眼前人，认真道，“你真要教那小子？”
“嗯。”
风满楼神色平静地应道，“一事归一事，我拿了他的功法，便要付一些报酬。”
“也罢。”
水中月颔首，道，“我族，不欠他族人情，若你能从这飞仙诀中领悟到想要的东西，成功踏出最后半步，也值得了。”
风满楼点头，拿起桌上的功法看了一眼，说道，“这部功法，极其精妙，人族，若有人将其修至大成，甚至能够突破天地的桎梏，达到皇者境之上的境界。”
“哦？依你所见，那小子是否有这个潜质？”水中月皱眉道。
“没有。”
风满楼如实道，“非是他的原因，而是，这部功法难度太大，想要练至大成，除非像你当初遇到的那位人族绝代天骄一般的天才，否则，能练成的可能性极小。”
“说起那个年轻人。”
水中月眸子微眯，道，“我记得，他好像叫李庆之。”
“也姓李？”
风满楼诧异道，“真是巧了。”
“会不会，他也李家的人？”水中月凝神道。
“有这个可能。”风满楼点头道。
“我去问问。”水中月起身，说道。
“你对此人很感兴趣？”风满楼不解道。
“嗯。”
水中月颔首道，“当初，我和他交手时，他应该尚未入五境，可见，此人天赋何等惊人，一旦成长起来，对我族威胁太大，必须尽早除掉。”
说完，水中月没有再耽搁，迈步朝着外面走去。
不多时。
内院。
水中月走来。
“喝！”
院中，李子夜正在练剑，大开大合，气势十足。
院外。
水中月安静地等着，没有擅自进去。

# 第435章 好巧
“又下雪？”
都城。
阳春都快四月了，寒冬的最后一场雪还没下完。
西厢院中，正在和风满楼学习飞仙诀的李子夜看到天上又下雪了，忍不住口吐了芬芳。
“下雪不好吗？”
风满楼静立风雪中，神色平静道。
“倒不是不好，只是，一直下雪，天始终不见暖，老百姓受不了啊。”
李子夜解释道，“天这么冷，人会冻死的。”
风满楼眉头皱了皱，道，“你们这么怕冷吗？”
“我们？”
李子夜愣了愣，旋即回过神，一脸疑惑道，“当然怕冷啊，我们这些有武学底子的还好点，平民百姓哪扛得住这么冷的天。”
风满楼闻言，眸中异色闪过，道，“以后，天可能会更冷，你们要学会适应才行。”
“风先生说的不错，这些年的确一年比一年冷。”
李子夜感慨道，“也不知道哪里出了问题，这老天，真是不给人活路，再这么冷下去，整个九州都要冻上了。”
“会的。”
风满楼看着天际的雪花，说道，“寒冬，终将笼罩整个人间。”
李子夜听过，不解道，“风先生，你怎么这么确定？”
风满楼摇头道，“不能说。”
“神神秘秘的。”
李子夜嘟囔了一句，道，“不能再冷了，人族不像妖族，可以在极寒的极北之地活下去，退一万步说，就算人受得了，庄稼也受不了，庄稼长不起来，人没冻死也饿死了。”
“好了，一个时辰到了。”
风满楼回过神，平静道，“你该走了。”
“这么快？”
李子夜神色微怔，诧异道，“我怎么觉得我刚来。”
“确实到了。”
风满楼神色认真道。
李子夜看着眼前人认真的模样，挠了挠脑袋，点头道，“好吧，那我明天再来。”
说完，李子夜也没有再耽搁，迈步朝着西厢外走去。
“气息不对。”
风满楼看着眼前少年前行的步伐，皱眉道，“我给你讲的都忘了吗，气息和步伐，一定要同步，不然，会影响你的真气运行，从而进一步影响你的速度，这些微小的细节，要养成习惯，才能一点点成为身体的本能。”
十步外，李子夜身子一顿，停下步子，深吸一口气，旋即继续朝前走去。
李子夜气到冒烟，却是一动不能动，只能等着身上的毒性自动解开。
寒风吹过，零星的雪花飘零，雪中，李狗子冻得眼泪一把鼻涕一把。
想哭！
为何，他这天命之子这么菜，谁都打不过。
他也好想仗剑走天涯，看一看世间的繁华！
“小公子。”
就在这时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬道，“二公子来信了。”
“快送进来，我现在动不了！”李子夜急声喊道。
小厮闻言，愣了一下，却还是听话地走进内院，将信递到眼前小公子手中。
李子夜接过信，神色淡然道，“好了，退下吧。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
半刻钟后。
李子夜身上的毒性散去，赶忙将手中的信打开。
“北境？”
看完信后，李子夜脸上露出不解之色，二哥去北境干嘛？
北境都要打仗了呀。
算了，二哥的事，他也不敢管。
还是老老实实地练剑吧。
入夜。
都城中。
黑气缭绕，一位浑身包裹在妖气中的妖物掠过。
后方，几位禁军高手和儒门弟子迅速追了上去。
李府内院。
李子夜依旧还在练剑。
很是努力。
吃得苦中苦方为人上人！！！
李子夜一边练，一边催眠自己。
西厢。
两个房间内，水中月、风满楼同时睁开了眼睛。
妖！

# 第436章 妖物横行
“追一只妖物而已，怎么这么大的阵仗？”
李府内院。
李子夜看着眼前的一大堆人，好奇地问道。
一旁，被放翻在地的妖物，已经出气多进气少，眼看是活不成了。
“哪是只有一只妖物。”
常昱忍不住抱怨道，“这几天，我们已经抓了四五只妖了，也不知道是怎么了，突然间，都城就出现很多妖物，抓都抓不完。”
“很多妖？”
李子夜面露诧异，目光看向一旁的长孙家小骗子，问道，“世子，是真的吗？”
“是真的。”
长孙封宇点头道，“就是因为妖物横行，我们禁军和儒门才会派出这么多人手，四处寻找它们的踪迹。”
“还真是麻烦。”
李子夜看着地上躺着的妖物，轻声呢喃道。
都城，怎么会突然出来了这么多妖？
“李教习，我们任务在身，就不多留了，另外，这只妖，我们也要带走，还望李教习应允。”
长孙封宇走到被劈死的妖物身前，说道。
“世子请便。”
李子夜回过神，说道。
“多谢。”
长孙封宇颔首，伸手抓起妖物，准备离开。
“李教习，我们也走了。”
一旁，常昱和几名儒门弟子恭敬行了一礼，说道。
“捉妖的时候小心一点，安全第一。”李子夜叮嘱道。
“是。”
几名儒门弟子应了一声，旋即转身离开。
院中。
李子夜看着几人纵身离去的背影，面露羡慕之色。
白衣，古剑，还飞来飞去，真帅！
“你要亲自出手？”风满楼惊讶道。
“水镜术可映照妖心。”
水中月淡淡道，“我倒想看看，这些人到底想做什么。”
说完，水中月没有再耽搁，周身水波流转，身影消失不见。
街道上。
雪花飘零。
已经四月，天依旧不见暖。
西街尽头，水波弥漫，水中月走出，目光扫过周围街道，一步迈出，身影再度消失不见。
身在大商都城，因为太学那位儒首的存在，水中月不敢调动天地之力，不过，身在五境，感知能力何其强大，即便不调动天地之力，依旧可探查到城中妖物所在。
半刻钟后。
都城西南方向。
一位打更人冒着风雪，走在街道上，目光中尽是紧张之色。
传说，都城中有妖，已经害了好几个人。
“桀桀。”
就在这时。
天地间，一道阴森的声音响起。
接着，漫天黑气弥漫，一尊大妖现身，伸手抓向前方的打更人。
“妖怪，救，救命啊！”
打更人大为惊恐，想要逃，却已来不及。
大妖的速度，又岂是寻常人类可及。
打更人面露绝望。
危急时刻。
只见天地间，水波流转，一抹美丽的倩影走出，直接一巴掌将大妖拍飞出去。
“找死”
十丈外，大妖踉跄落地，大怒不已，刚要反扑，突然身子一颤，目光看着眼前女子，仿佛察觉到什么，眸中尽是恐惧之色。
“皇……皇。”
“你们好大的胆子。”

# 第437章 人心惶惶
“听说了吗？昨天晚上，城中又出现挖心的妖了。”
“听说了，王家那个打更的小子都已经被吓傻了，到现在还一直说胡话呢！”
“这世道是怎么了，天越来越冷，明明已经四月，还整天下雪，现在，又出来什么挖心的妖，还贼老天还让不让人活了。”
“别乱说话，小心遭报应。”
“报应？还能怎么报应，家中的孩子整日冻得直哭，火炭也越来越贵，这么下去，哪还烧得起！”
“知足吧，要不是皇后娘娘，如今的火炭，还不知道是什么价钱，那些奸商，真是可恨啊！”
“说起来，我们大商最大的商号李家，竟是突然不做火炭生意了，也是奇怪，早些时候，他们的卖的火炭，可是相当便宜。”
“有人去李家的商铺问过，的确是不做了。”
“为什么啊？好好的生意，说不做就不做，总要有个理由。”
“不清楚，好几个铺子的掌柜都说，是他们的东家亲自下达的命令，至于具体缘由，没人知道。”
“要不，我们去问问，李园离这西街不远，若是李家肯再做炭火生意，价钱哪怕比以前稍贵一些，我们也能接受。”
“也对，去问问，到底怎么回事。”
说话间，几位百姓结伴朝着李园方向走去。
“小公子。”
李园，西厢，李子夜正在和风满楼学习飞仙诀的心得感悟时，一名小厮快步走来，着急道，“外面有很多百姓堵住了府门，想见大小姐或者小公子。”
“百姓堵门？”
李子夜愣了一下，问道，“是有什么事吗？”
“他们想问，李家为何不再做火炭生意了？”小厮禀告道。
“生意的事，去找我姐。”李子夜兴致缺缺道。
“小公子，大小姐和红烛姑娘一早就出门了，还没回来呢。”小厮无奈道。
“出门了？”
李子夜神色微怔，难怪今天一直没看到红烛姐飘过来飘过去。
“一个时辰到了。”
两人说话间，一旁，风满楼开口，淡淡道，“你可以回去了。”
“火炭价格又上去了？”
李子夜听过，总算明白眼前这么多百姓的意图，疑惑道，“皇后娘娘和长孙家不是已经把火炭价格压下去了吗？”
“李公子有所不知。”
先前开口的老人面露苦涩道，“火炭价格只压下去不到一个月，又迅速涨了起来，那些便宜的火炭，我们这些平民老百姓根本都买不到，都被那些奸商买去囤了起来，现在又高价卖给我们老百姓。”
“我去他大爷的！”
李子夜闻言，顿时怒了。
道高一尺魔高一丈啊！
他难得做回好事，那些孙子竟敢使绊子！
“老人家，你们先回家等着，这事，我来解决，一定会让你们用上便宜的火炭！”
很快，李子夜收回心神，看着眼前一众百姓，神色十分认真道。
“真的吗，李公子，李家难道要重做火炭生意了吗？”
府前，一众百姓面露激动之色，说道。
“不是我李家。”
李子夜目光看着前方众人，正色道，“不瞒各位，我李家的火炭生意，不是不做了，而是全权委托给了长孙家，皇后娘娘体恤百姓，就将李家库存的火炭全部包了下来，想要低价卖给老百姓，不曾想出了这档子事，各位放心，既然皇后娘娘有意让百姓用上便宜的火炭，就不会不管此事，你们先回家等着，我相信，很快，火炭的价格就会重新便宜下来！”
“真的会便宜吗？”
十数名百姓明显有些不敢相信，再三问道。
“李园就在这呢，也跑不了，我为何要骗大家呢？”
李子夜脸上露出和善的笑容，说道，“大家不相信我，难道还不相信皇后娘娘吗，最开始，不就是皇后娘娘帮忙把火炭价格压下来的吗，大家就放心吧，皇后娘娘仁德善良，不会坐视不管的。”
府前，众人互视一眼，终究在迟疑和犹豫中，渐渐散去。
“备马车，去长孙府。”
看到百姓散去，李子夜脸色沉下，说道。
“是！”
一名小厮领命，前去准备马车。
一刻钟后。

# 第438章 忠武王
长孙府。
账房。
李子夜走来。
立刻就有侍女上前奉上茶水。
“李公子似乎有一肚子怨言啊。”
账房内，长孙南乔合上了手中的账本，抬起头，伸手将耳边的长发向后拨了拨，微笑道。
“不敢。”
李子夜喝了一口茶，强压心中的火气，说道，“就在方才，一群百姓都堵到李园门口了，说是，火炭价钱又涨了，南乔姐姐，南乔姑娘，能不能给个说法，火炭呢？”
“此事，我也是刚知道不久。”
长孙南乔看着眼前明显有些压不住怒气的少年，正色道，“正在想办法。”
“这么大的事，怎么能才知道？”李子夜不满道。
“李公子不也是刚知道吗？”
长孙南乔神色平静道，“我也一样，长孙家的事情这么多，我不可能一直只盯着火炭的生意，而且，长孙家在大商各地出售的火炭，并没有涨过价，卖的也很快，下边的人便没有向我反映，所以，这件事，我和公子一样，都是刚刚知道。”
“当然卖得快，全被那些无良奸商买走囤积起来，然后高价卖给老百姓了。”李子夜没好气地说道。
“太卑鄙了。”
一旁，长孙封宇闻言，面露怒色，道，“这些奸商实在可恶！”
“终究是火炭，供不应求。”
长孙南乔轻叹道，“别人拿着银子来买，也不能不卖吧。”
“为何不能不卖？”
李子夜沉声道，“我们不能强买强卖，难道还不能选择卖给谁吗？”
“哦？”
长孙南乔面露兴趣之色，道，“李公子有什么好的建议吗？”
“官府给百姓不都发有照身帖吗，让他们拿着照身帖来买，然后做下记录，每人每月限购买多少火炭，我就不信，那些奸商这样还能耍阴招。”
李子夜忿忿不平道，火车票实名制，不就没有黄牛党了吗！
“若他们在一家买完火炭，又去了另外一家，怎么防范？”
长孙南乔质疑道，“都城这么大，整个大商更是幅员辽阔，如何及时互通信息？”
“划分学区房啊，呸，划定购买区域啊！”
李子夜耐心地说道，“百姓的照身帖上，应该都有住址信息，那就划定区域，每个区域的百姓，就只能在指定的商铺购买火炭，只要严格按照规矩办事，就能杜绝那些偷奸耍滑之辈。”
“李公子这些理念，从前倒是闻所未闻。”
长孙南乔听过眼前少年之言，面露思索之色，她以前做生意，从来不会考虑这些事情，毕竟，生意人，利益第一，又怎会刻意去限制买家。
“李教习的这个办法，的确精妙。”
就在这时，账房外，一道威严的声音响起。
账房内。
长孙封宇、长孙南乔听到外面传来的声音，神色一震，立刻起身。
李子夜迷茫了一下，很快也听出来人的身份，赶忙放下手中的茶杯，站起身来。
大佬来了！
三人注视的目光中，账房外，一位面容平和，却不怒自威的中年男子迈步走了进来。
忠武王！

# 第439章 幕后黑手
长孙府。
账房内。
李子夜、忠武王第一次正式见面，忠武王简单拉拢几句后，没有再继续深聊，准备离开。
“好了，本王还有事情要处理，便先走一步，封宇，招待好李教习。”临走前，忠武王刻意叮嘱道。
“是。”
长孙封宇恭敬应道。
忠武王随后离开，回了书房。
李子夜心中也稍稍松了一口气。
面对这种级别的强者，他终究还是有一些压力。
“李公子方才所说的方法，我会认真考虑，然后，制定出相应的规矩实施下去。”
兄长离开后，长孙南乔目光看向前方的少年，神色平和道，“李公子放心即可，既然长孙家已接了此事，就一定将火炭的价格压下来。”
“那便多谢了。”
李子夜正色道，“希望南乔姐姐能尽快落实此事，这样，下次我遇到那些百姓，说起话来也有底气。”
“李公子放心。”
长孙南乔面露微笑道，“定然不会让李公子在百姓面前折了颜面。”
“有劳！”
李子夜应了一声，也不打算再多留，起身请辞道，“世子，南乔姐姐，时间不早，我也要回去了。”
“我送李教习。”
长孙封宇立刻起身，说道。
一旁，长孙南乔面露诧异，这小子今天怎么这么主动？
“嗯。”
李子夜点头，没有拒绝，旋即迈步朝着外面走去。
长孙封宇迈步跟上，一同离开了账房。
“世子，是有什么话要说吗？”
前往府外的路上，李子夜开口，问道。
“李教习果然聪慧。”
长孙封宇正色道，“我想问李教习一件事，还望李教习能如实回答。”
“世子请言。”李子夜应道。
“李教习是否知道，花魁俞青玄是大皇子的人？”长孙封宇正色道。
“知道。”李子夜颔首道。
商皇坐于卧榻上，身前，摆放着一张棋桌。
“陛下，九幽王到了。”
这时，一名小太监快步走入，恭敬行礼道。
“让他进来。”
商皇一边下棋，一边说道。
“是！”
小太监领命，转身离开。
不多时。
一袭石青色蟒服的九幽王进殿，恭敬行礼道，“见过陛下。”
“起来，坐！”
商皇头都没抬，说道。
“谢陛下。”
九幽王起身，走到棋桌前坐下。
“什么时候的事？”商皇淡淡道。
九幽王犹豫了一下，却还是如实说道，“半年前。”
“他承诺了什么？”
商皇一边落子，一边继续问道。
“武王之首，一人之下万人之上。”九幽王应道。
“还算有诚意。”
商皇点头道，“却是难啊。”
“他说，他能站起来！”九幽王沉声道。
商皇闻言，落子的手一顿，眸中流光闪过，道，“若真是这样，朕倒是可以给他一个机会。”
“殿下听到，一定会很感激陛下。”九幽王轻声道。
“不过，你们的事情做的不好。”
商皇落子，淡淡道，“不仅是你们，这一次，做的都不好。”
九幽王沉默，没有狡辩。
陛下的意思是，他和宣武王，还有背后的两位皇子，对付一个李家，都没有对付得了，着实办事不利。
“提醒你们一句。”
商皇平静道，“老四也下定决心要去争，你们的机会，不多了。”
九幽王听过，神色一震，四殿下改变了主意？

# 第440章 情报头子
都城东南。
安静的小院中。
李子夜走来。
院内，俞青玄看到来人，美丽的容颜上露出一抹笑意。
“笑什么？”
李子夜一脸不解地说道。
“我以为，你不会再来了。”俞青玄说道。
“为何？”
李子夜疑惑道。
俞青玄抿嘴轻笑，没有言语。
“不是不来，忙啊。”
李子夜也没有多问，坐在枫树下的石桌前，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，感慨道，“我要是会分身术，现在恨不得一下变好几个。”
“忙什么呢？”
俞青玄上前，为眼前少年再倒了一杯茶，说道。
“各种事，当然，最重要的还是练剑。”
李子夜苦笑道，“你也知道，我武道天赋不好，所以，有些病急乱投医，什么都练，练完飞仙诀，又练三绝剑。”
“三绝剑？”
俞青玄不解道，“很厉害吗？为何不一直修炼飞仙诀，我听说，飞仙诀可是天下间最强的剑法。”
“飞仙诀是很强，但是，也很难练。”
李子夜轻声道，“相较而言，三绝剑要容易练一些，距离我和火麟儿的比试就剩一年时间，这是一场输不得的战斗，所以，练不了飞仙诀，就只能暂时改练其他剑法。”
“剑法，我不太懂，不过，我相信，子夜你一定能赢。”俞青玄神色认真道。
“为什么？”李子夜疑惑道。
“因为，子夜你是我见过的人中，最努力的一个。”俞青玄正色道。
“努力？”
李子夜闻言，自嘲一笑，道，“武道之路，最不值钱的便是努力。”
说完，李子夜收敛心绪，看向眼前的小花魁，微笑道，“青玄，这个年过的怎么样，我在渝州城过的年，便没能来邀请你去李园。”
“还好。”
“慕渊。”
李子夜眸中杀机闪过，说道，“先前只是觉得他的嫌疑最大，今天去过一趟长孙府，方才确定，就是此人。”
调动黑水军，定然和皇室脱不了干系，若不是商皇，那便是四位皇子。
四皇子第一个排除，三皇子当时别有用心，嫌疑也很小，剩下的就只有十一皇子和大皇子两人。
毫无疑问，怎么想，都是大皇子嫌疑最大。
“为何？”
红烛听到眼前小公子所言，神色微沉，说道，“长孙府的人告诉你的？”
“长孙封宇主动提醒的，不过，没有明说，只是暗示。”
李子夜平静道，“应该是忠武王的授意。”
“可信吗？”红烛质疑道。
“可信。”
李子夜点头道，“他们都知道我和四皇子交好，没有必要在这件事上说谎。”
“你准备怎么做？”红烛凝声道。
“先装作不知道。”
李子夜冷冷一笑，道，“既然这位皇子如此喜欢隐藏，我们便陪他装糊涂。”
红烛颔首，道，“与皇子硬碰硬，的确不是好办法。”
“敌在暗，我们也在暗，不吃亏。”
李子夜冷声道，“让我没想到的是，来这都城，第一个要杀我的不是三皇子，也不是商皇，而是这慕渊。”
“我不明白，他是为了什么？”
红烛不解道，“小公子和他之间，应该并无恩怨才对，甚至打交道的次数都寥寥无几，他为何要杀你。”
“无非一个利字。”
李子夜冷笑道，“我们在大皇子府中不是安插有暗子吗，到了启用的时候了，好好查一查这位殿下！”
“是！”
红烛神色立刻变得认真下来，恭敬领命道。
“在聊什么？”
两人说话间，内院前，李幼薇迈步走了过来，询问道。
“一点小事。”

# 第441章 西域来信
东海。
巨浪翻涌。
无边无际的海域上。
一艘从瀛洲而来的大船驶过，随波逐流。
船上，只有一个人。
一抹少年模样的身影，手持古剑，眸中充满岁月的痕迹。
天剑若叶，瀛洲第一人，与梅花剑仙平分秋色的绝世强者，教了一个月的剑，留下传承后，孤身坐上了前往中原的船。
海上，浪涛不时卷起。
大船摇摇晃晃，仿佛随时都会翻。
然而，船上的天剑，脚下却是如同生了根，没有移动半步。
“中原。”
天剑若叶看着遥远的海域尽头，眸中点点流光闪过。
希望中原一行，能消除他心中的迷惘，证得剑上之剑。
大商都城。
太学宫，北院。
众人瞩目。
两道身影相隔十步，对视而立。
“李兄，要小心了。”
文修儒看着前方的少年，微笑道。
“来吧！”
李子夜十分有信心地说道，“现在的我，已经今非昔比，败你，毫无悬念。”
李狗子相信，打架之时，不论最后的结果如何，气势不能输。
放狠话，那是必走的流程！
“呵。”
文修儒轻笑，并指起剑，古剑入手，一身浩然正气汹涌而出。
随后。
两人剑锋碰撞，剑气冲击，战局应声放开。
“君子之风。”
文修儒挥剑，浩然正气汹涌，攻势越发凌厉。
李子夜见状，身影如电，避开攻势，一剑反扑，剑气破空而出。
“浩然罡气！”
文修儒抬手，护体罡气出现，挡下前者的剑气。
儒门二弟子，攻守之间尽显从容。
“六甲秘祝，厉兵极武！”
眼见自己的攻势难以奏效，李子夜强行转换一身真气，贯入手中之剑，再度攻了上去。
“轰！”
强大的攻势下，浩然罡气应声而破。
文修儒眸中微微诧异，却是依旧不慌不乱，脚下轻踏，避开前者剑锋，抬手轻轻一拍，将眼前少年震飞出去。
怦然一声。
李子夜身形飞出数丈远。
胜负，已判。
李子夜稳住身形，面露苦笑。
这家伙，明显要比千叶一族的那个天才厉害多了。
儒门这些家伙，看着一个个斯斯文文，怎么都这么能打！
“十七招。”
文修儒收剑，微笑道，“李兄，不错啊。”
“你怎么进步这么快！”
李子夜忿忿不平道，“不是说，越往后，修炼速度越慢吗？”
还不到一年的时间，这家伙，已经第三境后期了！
“厚积薄发啊。”
文修儒一副理所当然的笑容，道，“武道，最重要是便是打结实根基，所以，儒门弟子前期的武学进展都不快，不过，一旦夯实了根基，接下来的武学进展速度，就要看个人的天赋了，比如大师兄，他此前和儒门所有弟子修为都差不多，但是，现在已经遥遥领先于所有人。”
李子夜闻言，目光在眼前家伙和不远处房间前的小红帽身上扫了两眼，越发不忿。

# 第442章 老子还没死
“驾！”
都城街道上，李子夜纵马急匆匆冲了过去。
好在已近日落，街上行人已不多。
没过多久。
李园前。
快马停下。
李子夜纵身而下，冲入了府中。
内院。
李子夜快步走来，着急问道，“信呢？”
“在这。”
红烛将西域送来的信递了过去，轻声道，“别急，他没事。”
李子夜立刻接过信，看了起来。
信上的内容并不多，但是，上面的字迹，如此的让人熟悉。
“老子还活着！”
“惊不惊喜意不意外！”
“不过，老子现在回不去。”
“天谕殿那个书生好像知道了老子还活着，四处派人寻找老子的踪迹，老子若现身，肯定会被他找到。”
“小家伙，不用担心我，老子虽然受了点伤，但是，还死不了，等老子养好伤，就回去，记得，先把酒给老子备好！”
“另外，告诉你一件好消息。”
“老子想到怎么教你修炼那飞仙诀的第七式。”
“快在心中谢老子一百遍，这大半年来，老子一边养伤，一边给你想办法，终于，让我老头子想到一个绝妙的办法！”
“我老人家真是个天才！”
“天不生我张君实……”
李子夜看到这里，直接下跳十行。
“试了才知道。”
秦婀娜平静道，“先找人吧，第三境的找不到，就试试第一境、第二境，不管怎样，先把人凑齐再说。”
“嗯。”
李子夜点头道，“第三境的确不好找，不过，开了一两座神藏的武者应该不难找，我这就让人去找。”
说完，李子夜没有再耽搁，快步朝外面走去。
房间内。
秦婀娜站在窗前，看着外面的天空，眸子微微眯起。
六十三名用剑高手，去演化一招，这个办法，的确闻所未闻。
十日后。
李府前院。
六十三位手中持剑的武者静立，气势不凡。
有钱能使鬼推磨，仅仅十日，李家真的用银子砸来了六十三位用剑的武者。
虽然质量参差不齐，有的只开了一座神藏，也有开了两座神藏的，但是，终究是将数量凑齐了。
李子夜站在前方，看着眼前六十三人，开口道，“功法，你们都看过了，你们每个人记住自己的招式就行，然后依次演练，记住，一定要按照顺序，而且，不能偏差分毫。”
“是！”
六十三人领命，旋即按照飞仙诀第七式的招式开始练习。
西厢。
风满楼看着前院的热闹情况，平静的眸子也闪过一抹波澜。
“人间第一法，可不是这么容易就演练出来的。”
后方，水中月迈步走来，淡淡道，“一群乌合之众。”
“方法，应该是对的。”
风满楼开口，凝声道，“只是，要将这飞仙诀第七式演练出来，这六十三人，不仅要剑法高超，还要默契十足，如此，难度就太大了。”
“病急乱投医。”
水中月神色淡漠道，“这种临时拼凑起来的乌合之众，根本不可能有什么默契，那部功法，精妙无比，不允许丝毫的偏差，就这些人，练习再久也没用。”

# 第443章 这个活，儒门接了
太学宫。
北院。
朝阳初升时。
一袭白色儒袍的白忘语走出，身背古剑太易，时隔数月，再次亲授早课。
只是，今日的早课，有所不同。
北院中，六十三名儒门最强的弟子静立。
每一人的修为都在第二境后期之上，甚至，很多人都已经迈入了第三境。
漠北一行，经历过战火考验后，儒门这一代的弟子，成长极快，已逐渐成为了儒门的中坚力量。
“剑法，都看过了吗？”
白忘语看着眼前众位师弟，开口道。
“看过了！”
六十三名儒门弟子齐齐应道。
“那便开始吧。”
白忘语神色平静地说了一句，伸手拔出身后的剑，道，“一人一剑，一人一种变化，若我儒门能将此法演化出来，化剑招为剑阵，其威力，不会逊色于浩然剑阵。”
“是！”
六十三名儒门弟子再度应道。
白忘语转过身，站在众人前，陪同六十三名师弟一同练习飞仙诀第七式。
天下武学，殊途同归，他们未修飞仙诀的心法，无法发挥出此招全部威力，但是，若能领悟其中精妙，同样会受益匪浅。
东升的朝阳下。
六十三位身着儒袍，手持古剑的儒门弟子，用心练习着飞仙诀第七式，剑法如行云流水，仅仅只是第一次配合，便初显峥嵘。
儒门弟子，从小一起长大，一起练剑，彼此间，从来不缺少默契。
不远处。
法儒安静地看着这一幕，没有上前打扰。
“掌尊，这样真的能演练出完整的第七式吗？”
一旁，陈巧儿开口问道。
“剑痴给出的办法，应该可行。”
法儒平静道，“在这世间，剑痴对于剑道的理解，已无人能出其左右。”
一个时辰渐渐过去。
早课时间，结束。
六十三名弟子齐齐收剑，恭敬行礼，旋即相继离去。
白忘语持剑拱手回礼，注视着师弟们离开。
“忘语。”
法儒开口，问道，“如何？”
白忘语迈步走上前，恭敬道，“方法可行，不过，要练习一些时日，飞仙诀，对于细节的要求极高，不能有丝毫偏差，师弟们，需要时间去磨合。”
法儒闻言，点了点头，继续问道，“你的伤势，可还有碍？”
“暂时不宜动真气，除此之外，并无大碍。”白忘语回答道。
“既然已无大碍，那便去一趟李园吧。”
法儒神色平和道，“你受伤的这些日子，李园送了不少珍贵药材过来，你亲自过去，道一声谢。”
“是！”
白忘语恭敬应道。
说完，白忘语没有再多耽搁，迈步朝着北院外走去。
“道谢？”
姚归海看着小忘语离开的背影，不解道，“忘语和李家之间，还需要道什么谢啊？”
法儒没有理会，迈步离去。
“不懂可以装哑巴。”
一旁，陈巧儿淡淡说了一句，也转身回了房间。
“四肢发达，头脑简单。”
李青山同样语气淡漠地评价了一句，迈步离开。
姚归海看到三人全都走了，越发不解。
他是说错什么话了吗？
李园。
白忘语迈步走来。
白袍古剑，依旧那样的风度翩翩，气质非凡。
前院。

# 第444章 不够努力
李府。
前院。
李子夜看着散去的六十三位废材，脸上明显有些心疼地说道，“老白，你那些师弟靠谱吗，我这可都是花了银子的。”
“比这些人靠谱。”
白忘语微笑道，“耐心等几天吧，常昱他们也需要先练习练习，这第七式的难度，的确很高。”
化繁为简，一招的变化，分到六十三人身上，难度依旧让人头痛，可见这飞仙诀第七式，是何等的难练。
若非剑痴的办法，要练成这第七式，几乎是一件不可能做到的事情。
“对了，李兄，还没来得及问你，剑痴前辈现在怎么样了？”白忘语关心地问道。
“还在西域。”
李子夜如实回答道，“老张的伤势应该不轻，不然，也不会到现在还没有回来。”
“西域，有那位书生在，剑痴前辈的确需要小心一些。”
白忘语眸子微凝，道，“不过，也不用着急，既然剑痴前辈已送信报了平安，李兄就耐心等待便可，也许，未来的某一天，剑痴前辈便会突然现身。”
“他没死就好。”
李子夜咧嘴笑道，“至于什么时候回来，随他了。”
说到这里，李子夜突然压低声音，小声道，“老白，告诉你一件事，我府中来了两个高手。”
“高手？”
白忘语疑惑道，“什么高手？”
“在西厢。”
李子夜看了看西厢方向，低声道，“两个五境级别的大修行者，儒首那老头和老秦好像都认识。”
白忘语闻言，下意识看向西厢的方向，眸中异色闪过。
儒首和梅花剑仙都认识的五境大修行者？
“李兄不知道他们的身份？”白忘语问道。
“不知道。”
李子夜摇头道，“查不到，而且，儒首那老头和老秦都不肯说，神神秘秘的。”
白忘语听过，心中微微诧异，这就更奇怪了。
五境大修行者一般情况下，都不会默默无闻，怎么会查不到身份？
更何况，儒首和梅花剑仙还认识这两人。
“……”
风满楼心中无语。
一旁，白忘语静静地看着眼前男子，目光越发凝重。
“今天，我们改变学习的方式。”
风满楼转身走到十步外，平静道，“你攻，我守，你的剑碰到我，算你赢。”
“风先生是五境级别的大修行者，而我才刚刚第三境，不公平。”李子夜抗议道。
“我不动真气。”风满楼淡淡道。
“这不好吧，嘿嘿。”
李子夜闻言，脸上顿时露出了猥琐的笑容，道。
“不必多说，来吧。”
风满楼神色淡漠道。
“好！”
李子夜应了一声，目光看向一旁的小红帽，说道，“老白，让开一点。”
白忘语颔首，旋即迈步走出十丈之外。
“风先生，小心了！”
李子夜拔剑，一身真气汹涌而出，提醒道。
“嗯。”
风满楼颔首道。
李子夜神色微凝，一步踏出，身如惊雷，长剑随后而至。
刹那芳华，一剑的风采，如此耀眼。
快，还是快，飞仙诀的身法，以速度见长，李子夜练成了前六式，第三境中，速度无人可及。
两年的勤学苦练，李子夜的实力，的确在肉眼可见的速度飞速提升。
然而。
李子夜随快，风满楼更快。
剑至，青衣消失，避开剑锋。
李子夜见状，手中剑势转过，同时，身法和剑法都更快几分，攻势连绵不绝。
快如闪电的剑锋，如影随形，可惜，那一抹青衣，却是快到令人不可思议。

# 第445章 我不死
西厢。
风满楼，以绝对的实力碾压，再度给李子夜上了一课。
武学，没有捷径。
除却天赋，便是不厌其烦的练习。
“呼吸、脚步、甚至是最平常不过的抬手，都要做到最简。”
风满楼看着眼前少年，不耐其烦地解释道，“然后，将这些东西全都变成本能，这些细节，看似无关紧张，但是，确实会影响到你的速度。”
说到这里，风满楼一步迈步，瞬至眼前少年身前，速度之快，李子夜甚至都没来得及反应。
“这，便是速度！”
风满楼伸手按在眼前少年胸口，平静道。
李子夜身子一滞，一动不敢动。
风满楼放下手掌，淡淡道，“接下来，自己体会吧。”
说完，风满楼没有再多言，迈步朝着不远处的儒门大弟子走去。
李子夜身体渐渐松了下来，看着两人之前的一步距离，神色微凝。
方才的一瞬间，他竟是完全反应不过来。
说明，风先生靠近他时，根本没有任何的征兆。
不然，就算再快，他也不会没有半点察觉。
不远处。
风满楼走过，目光注视着眼前的儒门大弟子，开口道，“没想到，仅仅一年时间，你竟是成长了这么多。”
“风先生过誉。”
白忘语心绪平静下来，应道。
“看来，下次战场相遇，你便有和我们平起平坐的实力了。”
风满楼平静道，“可惜啊，这里是大商都城，不然，我定然不会让你这样的威胁活下去。”
“即便不在都城，如今风先生想杀我，也不是那么容易了。”
白忘语神色平和地说道。
风满楼闻言，眸子微微眯起，片刻后，点头道，“或许吧，人族的潜力，当真令人惊叹，你们的成长速度，的确不是我族所能企及的。”
“有得便有失。”
白忘语轻声道，“我人族寿元短暂，所以，要在这短短百年光阴中尽可能绽放自己的锋芒。”
西厢。
白忘语有感，朝着眼前人客气一礼，道，“风先生，在下还有事，先走一步。”
“请便。”
风满楼颔首道。
白忘语转身离开，朝着西厢外走去。
风满楼注视着眼前人离去的背影，目光微凝。
此来人间，他不止一次听说，九州之上，年轻一代有着四位天资出众的天之骄子。
不过，如今看来，真正的绝代天骄却是那李家二子，和眼前的儒门大弟子。
正如此人所说。
如今即便不是在大商都城，他想杀他，也不容易。
这才仅仅过了一年而已。
后生可畏，人族可畏！
前院。
李幼薇走入府中，刚要招呼下人，便看到前方走来的小红帽。
“李姑娘。”
白忘语上前，客气行礼道。
“礼数真多。”
李幼薇淡淡道，“帮忙搬东西。”
“好。”
白忘语点头，旋即迈步朝着府外走去。
府前。
一驾驾马车装着一个个大箱子，看上去就很重。
下人们走出，开始搬箱子。
白忘语也一同上前帮忙，将箱子往府中搬。
李幼薇站在前院指挥，示意下人们将箱子搬到内院。
整整半个时辰，下人们才将箱子搬完，一个个累的满头大汗。
李幼薇走回内院，看着满院的大箱子，眉头轻皱。

# 第446章 化妆
李园。
一连两日。
白忘语每天一早就会过来帮忙。
李幼薇心疼自己的弟弟，所以，便拉着小红帽当苦力。
齐名世间四大天骄的儒门大弟子，在李家长女眼中，也就是个有两把子力气的免费劳力。
除此之外，并无特别。
内院中。
银箱已经快到堆满了，李家的财力，雄厚的令人惊叹。
“喝！”
西厢，李子夜还在跟着风满楼习武，一到干活的时候，立刻就躲。
前院。
白忘语抱着一个大箱子朝着内院走去，目光很是羡慕地看了一眼西厢中正在练武的少年。
这家伙，躲得可真快。
“咣当。”
内院。
白忘语将箱子放下，望着眼前已经快堆成山的银箱，面露苦笑。
李家，是有多少银子啊，这也太夸张了。
后方，李幼薇拿着账本走来，继续开始对账。
“李姑娘，东海能做什么生意呢？”白忘语有些好奇地问道。
“主要是日常用品，香皂、镜子这种生意。”
李幼薇回答道，“那里的海岛仙山大都与世隔绝，与外界的交流不多，也很不方便，不过，这也是商机所在，只要我们能将货物送到地方，不愁卖不出去。”
白忘语闻言，轻轻点了点头，道，“璃月姑娘是东海上的霸主，手中有着不少高手和大船，再加上李家的财力，想必用不了多久，李家的生意便能遍布整个东海。”
“防范于未然而已。”
李幼薇仰头看着高处的箱子，说道，“李家不像你们儒门，有一位五境之上的儒首坐镇，朝廷不敢逼得太紧，李家，底子终究还是太薄了一些。”
白忘语沉默，片刻后，轻声道，“如今，李家和儒门联姻，朝廷应该不会轻易为难李家。”
“或许吧。”
李幼薇随口应了一句，继续道，“对了，你什么时候能入五境？”
院中，风满楼继续问道。
“因为五境可以使用天地之力。”
李子夜回答道，这点仙子师父和他说过，常识性知识。
“不错。”
风满楼点头道，“五境，可将天地之力化为己用，这是他们最大的优势，真气恢复的速度要远快于五境之下，战斗，其实是一个彼此消耗的过程，五境和五境之下，在这方面的差距太大。”
李子夜闻言，神色微凝，道，“就没有例外吗？”
“有。”
风满楼肯定道，“凡事皆有例外，五境，也不是绝对不可战胜。”
“怎么战胜？”
李子夜立刻来了精神，问道。
“迅雷不及掩耳之势，重创五境！”
风满楼沉声道，“五境最大的优势，是真气源源不断，一般情况下，四境和五境战斗，本就处于下风，速战速决几乎不可能，加上真气消耗速度的差距，劣势会越来越大，但是，总有一些绝代天骄，可在战斗开始时，迅速抢得战局的优势，在真气严重消耗前，结束战斗，这也是唯一有可能战胜五境的办法。”
李子夜听过，摸了摸下巴，有道理。
“风先生，你能做到如此程度吗？”
片刻后，李子夜回过神，问道。
“那要看对手是谁。”
风满楼平静道，“对上水中月这个级别的五境，不可能，但是，对手若是那个法海，差不多有五成左右的把握。”
“法海？”
李子夜愣一下，目光又看向不远处的厢房，道，“风先生的意思是，水姑娘要比法海强很多？”
“不可同日而语。”风满楼淡淡道。
厢房内。
水中月拿起一盒腮红，照着镜子，往脸上抹了抹，然后，不小心抹多了，红了一大片。
样子怪异极了。
水中月皱眉，又往另一边的脸上抹了点，想要两边对称。
可惜。
第一次化妆的水中月，完全不懂得要怎么用人间的这些玩意。
纵然五境，也不是无所不能。

# 第447章 李幼薇东去
内院。
小红帽任劳任怨地做着苦力。
西厢。
李狗子闲的正在看热闹。
房间内。
红烛很是耐心地在教水中月化妆，胭脂、水粉、腮红，一样一样地示范。
水中月学得很认真。
一旁。
吃瓜群众李子夜、风满楼也好奇地看着。
一个时辰的工夫，在红烛的指点下，水中月总算学得有模有样。
“好了。”
红烛看着眼前的女子，微笑道，“剩下的就只能水姑娘自己慢慢练习，其实，水姑娘天生丽质，并不需要涂抹这些东西。”
“多谢。”
水中月起身，恭敬行了一礼，谢道。
“举手之劳而已，水姑娘不必客气。”
红烛伸手扶过眼前女子，笑道，“我知道水姑娘是五境大修行者，所以，若水姑娘一定要谢，就指点我家小公子一二。”
水中月闻言，看了一眼不远处的少年，如实道，“我的武学，不适合他，风满楼教他，更合适。”
说到这里，水中月犹豫了一下，继续道，“也罢，我这里有一招，他应该能学，便教他吧。”
话至此，水中月朝着房间外走去，说道，“跟我来。”
李子夜闻言，立刻跟了上去。
风满楼、红烛也跟着离开了房间，走到院中。
院子内，水中月转身，看着眼前的少年，开口道，“你的防御招式，用一次。”
李子夜愣了一下，很快回过神，说道，“我学过两种，儒门和佛门的各有一种。”
“都用一遍。”水中月淡淡道。
“好。”
李子夜应了一声，周身金色波澜涌出，明镜亦非台应声而现。
水中月眸子微眯，挥手直接震散了眼前少年周身的护体佛光，平静道，“再来。”
“浩然罡气！”
李子夜嘴角抽了抽，又将儒门的防御之招用了出来。
“不吃亏？”红烛再次问道。
“不吃亏。”李子夜点头道。
“那就好。”
红烛松了一口气，没白费她那么长时间，教这水姑娘化妆。
“记住欠我一盘果干。”红烛说道。
“给你十盘。”李子夜豪气道。
“大气！”
红烛伸了伸大拇指，赞赏道。
两人勾肩搭背回到内院，无视还在干活的小红帽和李幼薇，径直走回房间去休息。
院中。
白忘语搬着一个银箱，眼睁睁地看着两人回了房间，愣了愣神。
“红烛姐，我们这样，不会显得不厚道吧？”
房间内，李子夜一边吃着糕点，一边说道。
“那你出去帮忙啊。”红烛皮笑肉不笑地说道。
“不去。”
李子夜背靠在椅子上，道，“小红帽一个人干的完。”
“说起来，再过两天，幼微就要动身去东海了，还真有点不舍得。”红烛看着院中的两人，轻叹道。
“就是去东海那边做一下安排而已，很快就回来了。”李子夜说道。
“你个小没良心的，我看你怎么一点都不担心。”
红烛没好气地说道，“从小到大就属你姐最疼你，都说长姐如母，当真是应了那句话，儿行千里母担忧，母行千里儿不愁。”
“哪能不担心。”
李子夜无奈道，“不过，东海那边是璃月姐姐的势力范围，倒也不会有什么事，我再给幼微姐多派点人手，以确保万无一失。”
“这还差不多。”
红烛看着外面，说道，“你姐为了李家，天天奔波劳累，这些年，就没有好好休息过，如今，又要远赴东海，着实令人放心不下。”
院中。
快要日落时。
李幼薇终于清点完所有的账目。
白忘语也长长松了一口气。
这比练功都累啊！

# 第448章 毒发
李园。
前堂。
李子夜、风满楼、白忘语坐于茶桌前。
李子夜坐一边。
风满楼、白忘语坐在对面。
二对一。
茶桌上，摆着一个棋盘。
棋力弱者持黑子，三人对弈，当然是风满楼和白忘语两人一同持黑子。
李子夜一人持白子。
第一局。
吊打！
“风先生，老白，虽然你们武学很厉害，但是，棋艺，很臭！”
李子夜发挥了自己赢了吹牛皮，输了讲道理的风格，赢了一局后，对着两人狠放垃圾话。
风满楼今日是第一次下棋，规矩也是刚弄明白，自然不怎么擅长。
同样，白忘语平日里也很少下棋，棋艺，也很是一般。
倒是李子夜这个纨绔子弟，除了武学不怎么样，其他的什么都会，甚至可以说精通，杀得两人毫无还手之力。
“再来一局。”风满楼要求道。
一旁，白忘语也点了点头，平静道，“再来一局。”
“来！”
李子夜鼻孔朝天地看着两人，道，“这样吧，让你们十子，不然，太没意思。”
风满楼、白忘语对视一眼，也没有逞强，默默在棋盘上放了十颗黑子。
然后。
第二局开始。
毫无疑问。
又是一场屠杀。
李子夜以一敌二，全面碾压，摧枯拉朽。
就像平日里比武，反过来一样。
李子夜持子、落子，举手投足之间，尽显宗师风采。
风满楼、白忘语联手，被杀得溃不成军。
“再来！”
风满楼、白忘语不服输，再次要求道。
“让你们二十子。”
李子夜大手一挥，嚣张地说道。
很快。
结局分定。
“再来！”
风满楼回答道。
“连风先生这么强大的修为，也忍受不了夏季的酷热吗？”白忘语不解道。
“不是。”
风满楼如实道，“只是不喜欢而已。”
“人间一行，风先生对人族，可有改观？”白忘语询问道。
“谈不上好感，也谈不上讨厌。”
风满楼平静道，“习俗不同，所以，立场不同，人族喜欢光明和温暖，而我族喜欢黑暗和寒冷，这是不可调和的矛盾。”
白忘语沉默，片刻后，轻声道，“千百年来，妖族一直生活在极北之地，为何非要南下。”
“资源。”
风满楼淡淡道，“极北之地虽然适合我族生存，但是，极北之地资源匮乏，这么多年来，为了节省资源，我族王者境以上的强者不得不选择沉睡，不然，一年前的战争，人族，想要获胜，可不是那么简单。”
白忘语闻言，轻轻一叹，不知该说什么。
资源之争，莫说人族和妖族，就算人族自身，千百年来也在不停地上演。
这的确是调和不了的矛盾。
与此同时。
湘水河畔。
莳花苑。
二楼的包厢中，李子夜静立，目光看着下方的宣武王世子，嘴角弯起了一抹冷笑。
终于等到这个废物。
一楼。
陈逸飞正在和几个狐朋狗友喝酒，身边，好几个姑娘陪着。
“世子，要我说，那李家就是不识抬举！”
陈逸飞身边，一名长相尖嘴猴腮的年轻人义愤填膺道，“李家不过是商贾人家，地位卑劣，能和武王府联姻，是他们八辈子都修不来福气，没想到，他们还敢从中作梗，破坏这门联姻。”
“就是，世子，以您的身份，什么样的女子找不到，没必要为这点小事气坏了身子。”
一旁，另外一位身着锦衣的年轻人一脸谄媚之色地奉承道。
“那个贱人！”
陈逸飞握住手中的酒杯，重重地砸在桌上，脸色十分地阴沉。
二楼。
李子夜听到宣武王世子的言语，眸中杀机大盛。
找死！
“小公子。”
这时，后方，一位小厮走来，恭敬行礼道。
李子夜转身，看到来人，平静道，“辛苦。”
“这是属下的职责。”小厮轻声道。
“在烟雨楼多少年了？”李子夜问道。
“十年。”小厮如实应道。
“一年后，金盆洗手，回李园养老。”李子夜说道。

# 第449章 商皇疑心
翌日。
都城。
宣武王世子中毒的消息传开，整个都城为之震惊。
宣武王震怒，下令彻查。
一时间，凡是宣武王世子去过的地方全都被严查，所有和陈逸飞接触过的人也都被带走。
莳花苑，同样被查了。
当天陪陈逸飞喝酒的人都被带回了官府。
只是。
一连查了好几天，不论宣武王府还是官府都没有查出任何蛛丝马迹。
当日，陈逸飞接触过的人、东西，全都没有半点问题。
而且，陈逸飞毒发，是在深夜，此案，就更加让人费解。
李府。
一连数日，李子夜连府邸也不出了，每天要么和风满楼学武，要么下下棋、练练剑，反正，绝不出去招惹麻烦。
宣武王府。
后院的房间中。
宣武王看着前方中毒昏迷的嫡子，脸色异常的阴沉。
床榻前，几位城中的名医看过宣武王世子的情况后，皆无奈地摇了摇头。
查不出是什么毒。
“如何？”
宣武王看到几位大夫的神色，沉声问道。
“世子的脉象的确是中毒的脉象，但是，世子究竟所中何毒，我等看不出来。”
一位大夫轻叹一声，道，“世间毒物，千千万万，仅凭脉象很难断定，我等只能想办法先稳住世子体内的毒性，不至于让毒气那么快攻心。”
宣武王闻言，脸色变了又变，这个时候，却也不敢发难，强压下心中的怒火，说道，“那便有劳几位大夫了。”
六位城中名医又商量了片刻，开了一个药方，旋即一同离开。
“武王。”
六位大夫离开后，一名小厮快步走入，禀告道，“李园，没有任何异常，那李家嫡子也一直没有出府。”
宣武王神色沉下，道，“知道了，继续派人盯着。”
长孙皇后轻声道，“似乎风评不怎么好，会不会是得罪什么人了？”
“要说他得罪的人，那就太多了。”
商皇冷笑道，“不过，再怎么说，他也是宣武王府的世子，敢对他下手的人，可不多，而且，能做到如此干净利落的，就更是少之又少。”
“陛下，有怀疑的人？”长孙皇后问道。
“李家。”商皇淡淡道。
长孙皇后闻言，神色一怔，道，“有证据吗？”
“没有。”
商皇摇头道，“莫说证据，就是一点蛛丝马迹也没有，宣武王世子中毒的那一日，并未接触过李家之人。”
“那陛下为何说是李家？”长孙皇后不解道。
“直觉。”
商皇平静道，“在这都城，有能力做到如此程度的，并不多，不过，李家绝对是其中之一。”
“李家，只是一个商贾人家，又怎敢谋害武王的世子？”
长孙皇后说道，“即便两家此前有些不快，却也已经解决，臣妾想不通，李家这么做的目的是什么。”
“皇后所言，确实也有道理。”
商皇点头道，“朕已处置过宣武王，按理说，李家的怨气也该消了，不该多此一举才对。”
“陛下就不要再为这些小事劳心了，要多休息才是。”
长孙皇后脸上露出一抹温和的笑容，轻声道。
“皇后放心。”
商皇收敛心绪，颔首道，“朕会好好保重身体的。”
“那臣妾就不打扰陛下休息了，先行告退。”
长孙皇后说了一句，旋即起身盈盈一礼，转身离开。
寿安殿前。
长孙皇后走出，脸上的笑容消失，眸中闪过一抹凝色。
陛下，果然在怀疑李家。
看来，陛下对李家的疑心越来越重了。
思及至此，长孙皇后快步朝着未央宫走去。
必须找机会，让南乔提醒一下李家，近些日子，收敛一些锋芒。

# 第450章 春雨
长孙府。
李园的马车赶来。
府前，长孙南乔已在等待。
李子夜走下马车，看着府前的女子，客气一礼，道，“南乔姐姐。”
“李三公子。”
长孙南乔回礼，轻声道，“府中请。”
“多谢。”
李子夜应了一声，旋即迈步走入了王府之中。
前堂。
府中侍女为两人送来茶水，然后退了出去。
堂中，就只剩下长孙南乔和李子夜两人。
茶桌旁边，放了不少账本。
都是有关药材生意的。
戏，终究还是要做足的。
李子夜随手拿起一本账，简单看了一眼，微笑道，“南乔姐姐，开始谈吧。”
“宣武王世子的事，是不是你做的？”
四下无人，长孙南乔也没有废话，直接问道。
“不是。”
李子夜一边翻着账本，一边应道，“我已经很久没有见过那小子了，而且，陈逸飞毒发是在深夜，以宣武王府的守卫力量，我这点本事，根本进不去。”
“真不是你？”
长孙南乔南乔皱眉道。
“真不是。”
李子夜抬头，说道，“李家和宣武王府之间，又没有什么深仇大恨，当初朝会上，陛下已惩戒过宣武王，我又何必多此一举，自找麻烦呢。”
“你的话，确实也有道理。”
长孙南乔轻声道，“不过，李公子只是走一趟东海，便能做出如此决断，着实不简单，换作其他人，根本不可能有如此魄力。”
“南乔姐姐过誉，我也就是动动嘴皮子，真正主事的还是我家长姐。”李子夜端起茶水，喝了一口，说道。
“你那位长姐，的确很厉害。”
长孙南乔赞同道，“生意场上折腾这么多年，能让我佩服的女子，只有你姐一个人。”
“南乔姐姐也很厉害。”
李子夜微笑道，“长孙家大大小小这么多生意，南乔姐姐一个女子，却能打理的井井有条，即便男子，也有不如，当真是巾帼不让须眉。”
“巾帼不让须眉？”
长孙南乔第一次听到这个形容，愣了一下，很快猜出什么意思，笑道，“李三公子夸人的方式，还真是与众不同。”
“南乔姐姐非是一般女子，一般的言语，又怎么配得上姐姐你。”
李子夜充分发挥出嘴甜有糖吃的优势，糖衣炮弹不停地发射。
长孙南乔被夸得眉开眼笑，身为女子，哪有不喜欢听人夸奖的，尤其是，夸她的人，她还不讨厌。
李子夜看到嘴甜有用，接下来的半个时辰，夸人的话就没有停下过，还不带重样的。
半个时辰后。
长孙府前，李子夜走出，坐上马车回府。
李园。
内院。
红烛无聊地坐在石阶上，看着天空不知何时遮住太阳的阴云，一边吃零食，一边发呆。
“红烛姐，想什么呢？”
没过多久，李子夜回来，在一旁坐下，问道。
“在想幼微到没到东海。”红烛应道。
“算算日子，应该差不多了。”李子夜说道。
“长孙南乔说什么了吗？”
红烛回过神，看向一旁的少年，问道。
“陈逸飞的事，宫中那位陛下，开始怀疑李家了。”李子夜如实道。

# 第451章 站起来
太学宫。
北院。
一大早。
儒门的弟子做早课时，李子夜跑了过来。
六十三位儒门弟子，白袍、长剑，身法，剑法如行云流水，甚是养眼。
李子夜是来查岗的。
来看看这些家伙练得怎么样了。
“小子夜，今天怎么来了？”
陈巧儿看到院中熟悉的少年身影，主动上前，问道。
“好久没来，想巧儿姐了。”李子夜嘴甜地说道。
“少来。”
陈巧儿扶了扶鼻梁上的眼镜，说道，“你很久没有讲过课了，怎么，想只拿月俸不干活？”
“最近太忙了。”
李子夜不好意思地说道，“再请几天假，等到不那么忙了，一定过来上课。”
“就你借口最多。”
陈巧儿没好气地说道，“你自己看着办吧，反正也不指望你能教出什么花来，对了，听说你在练三绝剑？”
“巧儿姐怎么知道的？”
李子夜闻言，神色一怔，很快想明白什么，撇了撇嘴道，“肯定是儒首或者法儒那两个老头说的。”
“你别管谁说的，练的怎么样了？”陈巧儿淡淡道。
“三绝剑，总共就三招，我现在练到第二招了。”
李子夜得意洋洋地说道，“应该再过一些日子，就能练成了。”
“还不错。”
陈巧儿颔首道，“不过，三绝剑的威力，不同的人，不同的状态，差距极大，而且，三绝剑的三重境界，每一重对于剑招的威力都有着巨大影响，所以，这门武学，并不稳定，也非是正途，你还是要以飞仙诀为主才行。”
“知道啦，巧儿姐，这些话，仙子师父已和我说过不止一遍。”
李子夜想了想，点头道，“有道理，与其等着他们练成，我再学，不如一起练。”
说到这里，李子夜看着眼前小红帽，抱怨道，“你怎么不早点提醒我。”
“刚想到。”
白忘语轻笑道。
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼。
“李兄，有一事问你。”
白忘语左右看了看，认真道，“宣武王世子的事，是不是你做的？”
那天，李兄和他们下棋的时候，出去过一次，这事，只有他和那位风先生知道。
“不可说。”
李子夜故作神秘道。
白忘语看到眼前少年的反应，立刻明白了什么，轻声一叹，提醒道，“我不多问，不过，李兄你自己一定要多加小心。”
“我知道。”
李子夜伸手揽住其肩膀，说道，“老白，问一件事。”
“什么事？”白忘语不解道。
“你在都城呆的久，对大皇子了解多吗？”李子夜问道。
“不多。”
白忘语摇头道，“大皇子自幼患有腿疾，即便出宫建府后也一直深入简出，很是低调，如今的诸位皇子中，大皇子应该是最不引人注意的一个。”
“他身边有什么高手吗？”李子夜继续问道。
“有。”
白忘语点头道，“他身边，一直跟着一个大太监，名叫赵桀，修为在第四境后期。”
“第四境后期？”
李子夜眸子微眯，那还真是不好对付。
李家安插在大皇子府的暗桩，也察觉出那个赵桀不简单，却是没想到，这老太监竟然是接近五境的强者。
“李兄，你问这些做什么？”

# 第452章 妖皇？
入夜。
春雨淅淅沥沥。
街道上。
一道道黑影掠过，径直朝着李园赶去。
李园，内院。
李子夜依旧还在练剑。
剑声簌簌，落雨成雾。
自从瀛洲回来，李子夜每天的生活十分简单，除了练剑，就还是练剑。
府中，有梅花剑仙盯着，想偷懒都不敢。
就在这时。
高墙外，一道黑影急速掠至，黑气缭绕，重重一掌拍向院中正在练剑的少年。
“铿！”
剑锋，钢皮碰撞的声音响起，如此刺耳。
“四境？”
巨大的力量传来，李子夜脚下滑出数步，目光看着眼前黑气缭绕的妖物，神色一沉。
不及反应，另一边，又有一道黑影冲了过来。
李子夜凝神，一掌迎了上去。
“砰！”
双掌交接，阴冷的妖气袭身，李子夜脚下再退一步。
“又是四境！”
李子夜神色彻底沉下。
这些妖物还真看得起他，一下就出动了两位妖王！
这一刻，后方房间中。
灯火跳动。
秦婀娜坐在桌前，轻轻擦拭着手中的青霜剑，丝毫没有出手的意思。
两个第四境初期的妖物而已，那小子能应付。
真正的大鱼，还未出手。
院外。
李子夜一手施展太极之法，一手行剑，快与慢，卸力无形。
同时，一重重金光和浩然罡气弥漫，以气御形，将护体气罩化为水波，化有于无。
最强龟壳，一重接一重，让两位妖王始终难以攻破其防御。
内院外。
凌空而立的妖皇看到里面的两位妖王久攻不下，终于再也忍不住，身影掠出，亲自出手夺命。
“想要他的命，你们问过我了吗？”
就在这时。
前方的房间中。
房门砰地一声打开。
一抹清丽无双的倩影走出，一步，瞬身上前。
青霜出鞘。
满园落雨成霜。
“轰！”
掌劲、剑气碰撞。
只是片刻的僵持，剑气破开掌劲，直接斩在了妖皇身上。
黑色的鲜血喷洒，妖族皇者口中闷哼一声，身子飞出数丈远。
一剑退妖皇之后，秦婀娜看了一眼后方只守不攻的少年，冷声道，“你这是准备打到天亮吗？”
“仙子师父，你帮我干掉一个，剩下一个我自己解决！”
李子夜看到老秦出手，赶忙要求道。
一个打俩，费劲啊！
“退！”
数丈外，受伤的妖族皇者震惊地看了一眼前方的女子，不敢再恋战，一声令下，旋即迅速退出了李园。
两位妖王领命，也立刻撤退。
“想走，有那么容易吗！”
李子夜看到两位妖王要跑，直接伸手抓住了一个，太极劲力运使，困住其身。
另外一个妖王则是趁机逃离，很快消失不见。
秦婀娜收剑，转身回了房间，没有再出手。
院中。

# 第453章 妖族目的
“砰！砰！”
内院。
李子夜、妖王已经打了半个时辰，依旧还在打。
而且，看局面，估计还要再打很久。
真如秦婀娜所说，这是要准备打到天亮了。
如今的李子夜，的确很能打，不过，妖王级别的妖物，毕竟高了一个大境界。
钢皮很硬，李子夜用尽全力才能勉强破开其防御，一时间，难以给予其致命一击。
“吱呀。”
秦婀娜隔壁，房门打开，红烛顶着一头乱糟糟的头发走出，因为被吵醒，一肚子火气，喊道，“大半夜的，有完没完，快点打行不行！”
“砰！”
李子夜一剑砍在妖王的钢皮上，震得右臂发麻，一边打，一边说道，“红烛姐，帮帮忙！”
“咣当！”
红烛直接关上房门，没有理会某人的过分要求。
院中。
李子夜面露无奈，只能自己慢慢打。
好在李子夜修有飞仙诀，速度够快，每次妖王要逃，都能及时出手阻止。
终于。
黎明将至时。
李子夜一剑砍在妖王胸前的剑伤处，彻底破开其钢皮，将妖王放翻在地。
“累死宝宝了！”
干翻妖王后，李子夜累的一屁股坐在地上，一动都不想动。
不过。
虽然累，李子夜却是很开心，看着一旁被自己放翻的妖王，咧嘴傻笑起来。
“竟还有妖皇级的妖物？”
法儒闻言，神色微凝，道，“他们从哪来的？”
“大皇子府。”孔丘回答道。
“大皇子？”
法儒脸色一变，道，“都城中，和妖族勾结的人，竟然是大皇子。”
“是，也不是。”
孔丘平静道，“大皇子的府邸，藏不住妖，真正和妖族勾结的人，还在宫中，唯有那里的大商龙气，方才能掩去妖物的气息。”
“难道是容贵妃？”
法儒神色沉下，说道。
容贵妃是大皇子的生母，为了自己的儿子养妖，不无可能。
“或许吧。”
孔丘轻声一叹，道，“人心啊，当真比任何东西都可怕。”
“此事，要不要告知陛下？”法儒凝声道。
“暂时不必。”
孔丘摇头道，“我们这位陛下，非是常人，大皇子的事情，他应该知道。”
“儒首的意思是？”
法儒心中一惊，难以置信道，“陛下，默许了大皇子的所作所为？”
“帝心如渊。”
孔丘目光看着皇宫方向，说道，“老朽，也不知道那位陛下究竟在想什么。”
法儒压下心中的震惊，沉声道，“这样说来，此前，大皇子之所以要派黑水军埋伏李家小子，也和妖族有关。”
“嗯。”
孔丘点头道，“妖族，想要李家小子的命，或者说，他们，想要李家小子这个人。”
“天书。”

# 第454章 试探
儒门。
北院。
李子夜信守承诺，跟着儒门弟子们一起做早课。
不过，比起儒门弟子们行云流水的配合，李子夜的存在，总是显得那样格格不入。
扎眼。
好在李子夜只是跟着练，练成什么样，并没有人管。
一个时辰后。
早课结束。
李子夜立刻拽着小红帽，朝东院赶去。
“李兄，你找儒首他老人家做什么？”
白忘语拗不过，只好跟着一起去，路上，不解地问道。
“问些事情。”
李子夜一边走一边说道，“昨天夜里，有三尊妖物去李园闹事，竟然还有一尊妖皇，你说这不扯吗，还好仙子师父就在府中，不然，我就凉了。”
“妖皇？”
白忘语闻言，神色一惊，道，“李兄是说，昨夜有妖皇强者，硬闯李园？”
“是啊。”
李子夜应道，“所以，我要问问儒首，这妖皇是从哪里来的。”
“好，我陪李兄去问一问。”
白忘语神色凝下，跟着眼前少年朝着东院赶去。
东院。
两人走来。
没有儒首传召，两人不能擅闯，只能在外面等着。
“儒首，晚辈李子夜求见。”
小院外。
李子夜喊了好几次，可惜，没人搭理。
“那老头不会出门了吧？”
等了许久，依旧不见小院中有任何回应，李子夜看向一旁的小红帽，小声道。
“不会。”
“为什么？”
李子夜皱眉，不解道。
“还是那句话，以防打草惊蛇。”
孔丘神色平和道，“老朽说过，在这都城，唯一能让老朽看不到的地方，就只有那座皇宫，在真正的幕后黑手现身前，不能轻举妄动。”
“这还叫轻举妄动？”
李子夜忍不住反驳道，“连妖皇都出手了，再忍下去，李园都要被他们端了。”
“端不了。”
孔丘微笑道，“你师父不是一直在李园吗，只要她在，李园，很安全。”
“真不能说？”
李子夜再次问道。
“真不能说。”
孔丘语气肯定地应道。
“那再见。”
李子夜起身，拽着小红帽就朝外面走去。
“小家伙，你还没说，怎么帮百姓度过寒冬呢？”
后方，孔丘开口问道。
“佛曰。”
李子夜停步，转身咧嘴一笑，应道，“不可说！”
说完，李子夜拽着小红帽出了院子。
“这小子。”
孔丘见状，无奈地摇了摇头。
真是一点亏都不肯吃啊！
院外。
李子夜拽着小红帽走了出来，一脸忿忿不平。
“李兄，对儒首要尊重一些。”白忘语忍不住提醒道。
“我很尊重啊。”
李子夜说道，“尊老爱幼是平等的，他告诉我我想知道的，我告诉他他想知道的，公平公正，咱不能坏了规矩，对不对。”
白忘语闻言，面露无奈之色。

# 第455章 心机如渊！
“现在怎么办？”
小院中，法儒问道，“要不要把那小子叫回来，提醒他一下，让他暂时不要和大皇子起冲突？”
“不用。”
孔丘摇头道，“他现在还只是怀疑，我们若把他叫回来，便会让他确定自己的判断，得不偿失。”
“后生可畏啊。”
法儒轻叹道，“忘语要是有这家伙的一半心机，我也就不那么发愁了。”
“如此，就更能印证，上天对每个人都是公平的。”
孔丘平静道，“那小家伙虽然聪慧绝伦，武道天赋却是差到极点，相反，忘语虽然不善于心计，武学天赋却是百年难遇，他们两人，唯有相互扶持，方才能在未来的寒冬大劫中艰难地走下去。”
与此同时，院外。
李子夜伸手揽着小红帽的肩膀，一边走，一边问道，“老白，若真是大皇子要害我，你帮不帮我！”
白忘语沉默，片刻后，开口道，“大皇子若真是勾结妖族，残害同胞，忘语，不会坐视。”
“够意思！”
李子夜伸出大拇指，表扬道，“不过，现在还不能确定究竟是不是他，先不能打草惊蛇，等我回去好好想想办法，儒首那老头，一定遮遮掩掩的不肯说，估计就是怕我和皇室起冲突，我是那么冲动的人吗？”
“是。”
白忘语点头道。
李子夜身子一顿，揽住小红帽的手臂一用力，恶狠狠道，“信不信我勒死你啊！”
“李兄，不能冲动。”
白忘语看着近在咫尺的少年，认真道，“君子报仇十年不晚！”
“知道啦。”
李子夜翻了一个白眼，说道，“我回府练剑了，哎，最近怎么觉得仇人这么多，忙都忙不过来。”
说完，李子夜松开手，迈步朝着太学宫外走去。
说到这里，李子夜没有再多言，迈步朝着西厢走去，转身的刹那，眸中点点思绪闪过。
若真是大皇子勾结妖物，那他的目的是什么？
冒这么大的风险，肯定有足够大的收益。
能让大皇子不惜冒天下之大不韪，勾结妖族也要去争的东西，就只有一个。
太子之位！
但是，这也说不通。
李子夜神色微凝，大皇子天生残疾，即便生母容贵妃还算显贵，但是，仅仅残疾这一个缺点，就注定大皇子很难争得太子之位。
毕竟，皇室最重颜面，不可能让一位残疾的皇子继承大统。
除非，两个可能。
第一个，皇室别无选择，只能选大皇子，这个可能性，微乎其微。
若要实现这个目的，难度太大，比如，大皇子的名望和权势远超其余皇子，让皇室不得不妥协，或者，大商就只剩下这么一位皇子，等于说，其余皇子全都身死，显然，这个假设并不现实，大商的几位皇子，都不是泛泛之辈，即便大皇子勾结了妖族，也做不到如此程度。
那就只剩下最后一个可能！
想到这里，李子夜神色一凝，脚步也跟着顿了一下。
最后这个可能，他怎么觉得，更扯淡。
就是，大皇子的腿疾，不再是他争夺太子之位的阻碍！
这。
李子夜心中无语。
他不会是练剑把脑子练坏了吧。
这个想法，实在过于疯狂了。
与此同时。
皇宫。

# 第456章 二十三重
五月。
春季的第三个月。
大商都城，风平浪静。
春雨已经下了几场，天气却依旧偏冷。
春雨变冻雨，多变的天气很是让人难受。
一个月来，李子夜成为都城最忙的人。
不是在跟着儒门的弟子们练剑，就是跟着风满楼学习身法，又或者一个人在内院苦练，忙得恨不得一个人变成三个。
至于和大皇子的恩怨，李子夜似乎忘记了，提都不提，也没有什么动作。
谁都不知道李子夜在想什么，即便儒首，对于李家小子如此安分守己的行为，也感到很是诧异。
俗话说，事出反常必有妖。
李子夜的安分，反而让很多人提心吊胆。
“喝！”
太学宫北院。
六十三名儒门弟子行剑，一招一式宛如行云流水，六十三重变化，每一重，都是如此的默契无间。
儒门，倾宗门之力，派出最精锐的六十三名弟子，日复一日衍化飞仙诀第七式，一个多月的时间，初见峥嵘。
千年儒门，展现出惊人的底蕴，一次性聚齐六十三名实力接近，又无比默契的剑法高手，除却儒门，再没有第二个宗派能够做到。
一个月，李子夜每日跟随六十三名儒门弟子演练飞仙诀，终于，开始有了明悟。
六十三重变化，李子夜此前半年的时间，只学会了前三重，如今，短短一个月，突飞猛进，窥得前二十重变化。
当然，李子夜进步，不仅仅只是因为儒门弟子的相助，还有风满楼的指点。
飞仙诀，最重身法和速度。
而风满楼，便是这天下间，最通晓速度的强者，没有之一。
只论对速度的理解，纵然五境大修行者，比起风满楼，也要稍逊一筹。
这便是风满楼，为何身在四境绝巅，却足以匹敌五境的原因。
“李兄！”
北院，早课将要结束时，白忘语看向一旁的少年，提醒道。
李子夜心领神会，握了握手中的剑，看着前方六十三位儒门弟子，抱拳一礼，道，“请指教。”
“赶场，约了人。”
李子夜说了一句，跑出了太学宫。
太学外。
马车已经在等待。
李子夜坐上马车，旋即迅速离去。
四皇子府。
慕白静立院中，等待某人到来。
没过多久。
下人前来禀报，恭敬道，“四殿下，李教习求见。”
“有请。”
慕白开口道。
“是！”
下人领命，旋即快步离开。
不多时。
李子夜入府，客气一礼，道，“殿下。”
“李兄不必多礼，跟我来。”
慕白说了一句，转身朝着后院走去。
李子夜迈步跟上，一同走向王府后院。
后院。
一间十分安静的房间内。
慕白和李子夜走入。
四下没有一个人。
“四殿下，可查到了什么？”
李子夜看着眼前四皇子，着急问道。
“暂时还没有。”
慕白摇头道，“不过，如李兄所料，大皇兄那里有异常。”

# 第457章 慕容
“慕容？”
房间中。
慕白听到外面下人的禀报，立刻起身，说道，“李兄，此事稍后再说，我先去见慕容。”
“殿下。”
李子夜拿起桌上的茶杯，倒了三杯茶，道，“九公主素有才名，为何，不听听她的意见？”
慕白闻言，神色一怔，看着桌上的三杯茶，皱眉道，“李兄要让慕容知晓此事？”
“有何不可？”
李子夜平静道，“九公主和四殿下是嫡亲的兄妹，殿下的事，九公主想必比任何人都关心，没必要瞒着。”
“李兄，我不想慕容卷入危险之中。”慕白正色道。
“有皇后娘娘和四殿下在，天下间，谁能动得了九公主？”
李子夜反问道，“换句话说，若到了皇后娘娘和四殿下都护不了九公主的时候，我想，不论九公主知道什么，或者不知道什么，都已不再重要。”
慕白皱眉，面露思索之色，片刻后，点头道，“李兄所言的确有理。”
两人说话间。
后院外。
一位美丽的少女走来。
青丝，长裙，钟灵毓秀的女子，集天地之灵秀，完美无瑕的容颜，魅惑与清丽并存，让人一眼便难以移开目光。
大商九公主，天下间最美丽的女子，甚至没有之一。
慕容亲至，府中下人纷纷行礼，无人敢阻拦。
“兄长。”
后院，慕容走入，看着走出房间的兄长，绝美的面容上露出一抹微笑，问道，“府中有客人？”
“李教习在里面。”慕白点头道。
李子夜将桌上的三杯茶分开，一人分了一杯，说道，“此事，要从我回渝州城时，被黑水军埋伏说起……”
李子夜详细将事情的经过全部说了一遍，基本没有什么隐瞒。
慕容安静地听着，待听完事情的全部经过后，脸上露出思索之色。
李子夜端起茶喝了一口，没有着急再说什么。
“应该就是大皇兄了。”
许久，慕容开口，说出眼前少年的目的，道，“李教习是想要借我们的手，扳倒大皇兄。”
李子夜轻轻一笑，放下茶杯。
和聪明人说话，果然省心多了，比四皇子那个木头强。
“公主殿下，我和四殿下，有不错的交情，也有共同的利益，世间，再没有比这个更牢固的关系了，不是吗？”李子夜微笑道。
“李教习的坦白，我很喜欢。”
慕容看着眼前的少年，正色道，“只是，此事并无证据，仅仅是推测而已。”
“所以需要公主和四殿下走一趟大皇子府。”
李子夜平静道，“四殿下在漠北和妖族交手过数次，对于他们的气息很是熟悉，若大皇子真的和妖物所有勾结，公主和殿下只要去一趟大皇子府，应该就能看出一些端倪，不过，四殿下不善应变，公主若能陪着一起去，把握能大上不少。”
“有理。”
慕容看了一眼身旁的兄长，说道，“兄长一个人去，估计摆脱不了我们那位精明的大皇兄，还是我跟去好一些。”
一旁，慕白默默喝茶，不言不语。
“那便有劳公主和四殿下了。”
李子夜起身，拱手行礼道。
“李教习不必客气。”慕容跟着起身，说道。
“公主，四殿下，我不能在此多留，以免引人注意，就先走一步。”
李子夜正色道，“公主和殿下去时，小心一些，不论看到什么，都不要冲动，以免打草惊蛇。”

# 第458章 手足亲情
入夜。
忙了一天的李子夜，方才抽出时间到西厢学武。
每天跟着风满楼学习的一个时辰，李子夜最是珍惜，不敢浪费一分一秒。
因为，风满楼太过守时，说一个时辰就一个时辰，一秒钟都不会多教。
西厢院中。
两人身影交错，一者快，一者更快。
李子夜的剑和风满楼之间，距离始终不到三寸，然而，就是这三寸距离，却仿佛天涯海角，让人难以跨越。
很快。
一个时辰到了。
风满楼身形停下，并指定住了身前的剑锋，淡淡道，“好了，时间到了。”
李子夜抱拳，恭敬一礼，道，“多谢风先生。”
“进步不小。”
风满楼难得多说了一句话，道，“不过，以你现在的修为，是练不成飞仙诀第七式的，真气强度不够。”
“我已在想办法。”
李子夜收剑，说道，“按照我现在的修炼速度，恐怕还要一年半载才能步入第三境中期，太慢了，所以，必须另想它法。”
“我能感觉出，你体内至少有三种以上的真气，较之常人，你的真气强度已算出类拔萃，但是，飞仙诀第七式，应该是第四境才能勉强修炼的招式，跨越一个大境界去学，真气匮乏，并不奇怪，我想，即便你步入第三境中期，也无法完全解决这个问题。”风满楼平静道。
“风先生可有什么好的办法？”李子夜询问道。
“没有。”
风满楼淡淡道，“除非你能找到天书那种级别的神物，即便不入五境，也可以源源不断地聚集天地灵气，就不会再出现真气枯竭的问题。”
“天书？”
马车内，慕容看着自己的兄长，很是不放心地叮嘱道。
“好。”
慕白点头应道。
太学宫。
东边的小院中。
孔丘很早就起来清扫院子，不论大事小事，都很少劳烦别人。
“儒首，打扫院子这点小事，您老人家的身份怎么能亲自做。”
李子夜上前，抢过扫帚，一脸谄媚地说道。
孔丘看着眼前李家小子的模样，想都不用想就知道这家伙有事相求，却也没着急，先忙着整理院子。
“儒首，您不是一直想知道，怎么帮百姓度过寒冬吗？”
李子夜一边拿着扫帚打扫院子，一边说道，“寒冬，最大的麻烦就是取暖还有粮食的生长问题，粮食的问题，我暂时没有太好的办法，毕竟，庄稼生长需要阳光，人工制造光源，太过复杂，以这个时代的科技，想要造出发电机、白炽灯这些东西，难如登天，就算我勉强造出来了，也几乎不可能批量生产，所以，这件事还需要从长计议，不过。”
说到这里，李子夜语气一顿，神色认真下来，说道，“取暖的问题，我倒是有些办法，就是让朝廷派人去找露天煤矿还有那些位于地表的油藏，这些煤矿和油藏的开采比较简单，不需要太复杂的工艺，采集回来后，经过简单的处理便能使用，这些处理方法，我也都会，看在儒首的面子上，工艺费，八折！”
“让朝廷去找？”
孔丘眸子微眯，道，“既然你懂这些东西，为何，李家这些年来，一直没有这方面的动作？”
“没有必要。”
李子夜回答道，“赚银子的方法很多，没必要去碰这些东西，不论煤矿还是油藏，都超越这个时代太多，而且，这些东西的开发，很可能会被用到战争上，这是我不愿意看到的，若非寒冬将至，我也不会将这些事情说出。”
“李家，不插手？”孔丘继续问道。
“嗯。”
李子夜点了点头，平静道，“儒首应该知道，在大商朝，不论铁矿还是金矿，都有明确的律法规定，不允许私人开采，煤矿和油藏这些东西，同样属于矿藏，律法之所以没有规定，只是因为世人不知道这两样东西的用途而已，一旦原煤和原油的作用被开发出来，朝廷必定不会容忍私人开采矿产这样的事情发生，到那个时候，李家的麻烦就大了，甚至有可能被安上一个莫须有的罪名，所以，这两样东西，李家一定不会去碰。”
“你的话，的确有理。”

# 第459章 借天书
“油藏和煤矿，真的可以帮百姓度过这一场寒冬吗？”
太学，东边的小院中，孔丘看着眼前的少年，问道。
“在我的家乡，做饭和取暖，基本都要靠油藏和煤矿。”
李子夜耐心地解释道，“这些东西，是天然形成的矿物，产量极大，开采的成本也很低，只要能普及开来，百姓取暖的问题，必定能得到缓解。”
“那你所说的后续处理工艺，又是什么？”孔丘不解地问道。
“简单来说，就是去除原油和原煤中一些对人身有害的东西。”
李子夜回答道，“比如硫，这东西对人体的伤害太大，必须除去，不然，人没被冻死，先让毒死了。”
“还有这样的事？”
孔丘皱了皱眉，道，“那你和四皇子说起此事的时候，可要讲清楚，不要好事办成了坏事。”
“我明白。”
李子夜微笑道，“您老人家就放心吧，我还指望靠着这门工艺让李家大赚一笔呢，怎么可能不说清楚。”
“你这小子。”
孔丘无奈地摇了摇头，道，“明明有一颗心系百姓的心，非要说的这么势利。”
“在商言商。”
李子夜笑道，“俗话有云，达则兼济天下，穷则独善其身，像儒首您老人家这样的当世圣贤，才有资格为国为民，我这种小人物，能够独善其身，已经不错了。”
“这么谦虚，可不像你。”
孔丘笑了笑，说道，“好了，讲了这么多，说出你今天来的目的吧，老朽可不相信，你会为了告诉老朽这些事，刻意跑一趟。”
“嘿嘿。”
李子夜不好意思一笑，道，“其实，也不是什么大事，就是，您老人家手中的天书，能不能借我用几天？”
“借什么？”
孔丘愣了一下，诧异道。
“天书。”
李子夜搓了搓手，心虚道。
李子夜闻言，一脸狐疑将眼前老头手中的破书接了过来，翻开看了看，顿时感到一阵头晕眼花，什么都看不清。
“别乱翻。”
孔丘轻声喝道，“你的修为太低，还看不了这上面的东西。”
李子夜听过，赶忙合上了天书，不敢再乱看。
这玩意，太邪门了。
“快去吧。”
孔丘说道，“早课要开始了。”
“好。”
李子夜将天书揣进怀里，朝眼前老人行了一礼，旋即快步朝着外面走去。
小院中，孔丘看着前者的背影，沧桑的眸中闪过点点异色。
或许，让这小家伙提前熟悉一下天书的力量，并非什么错事。
今后，他和天谕殿那个书生，终会因为天书的归属，而有一战。
那个书生，可不容易对付。
人间众多高手，包括几位人间剑仙在内，对上那个书生，胜算都不大。
北院。
李子夜跑来。
早课，已经开始。
李子夜快步走到自己的位置，开始跟着练习。
儒门众弟子前，白忘语看到李子夜迟到，刚要说什么，突然，神色一震。
这股气息是？
天书！
这一刻。
北院周围，无穷无尽的天地灵气汇聚而来，源源不断，如此充盈。

# 第460章 半式
“大皇兄”
正堂，慕容放下手中的茶杯，轻声道，“好久没来了，坐着喝茶也无聊，带我和四哥在府中走一走如何？”
慕渊闻言，眸中异色闪过，却也不好拒绝，点了点头，道，“也好，我们便去东园转一转，东园的桃花刚开，很是漂亮，九妹应该会喜欢。”
“东园？”
慕容微微一笑，道，“大皇兄莫非忘了，宫中的后花园，遍地桃花，实在有些看腻了。”
“那去西苑吧，九妹不是最喜欢游湖吗，我们去西苑的湖边走一走。”慕渊再次提议道。
“去南院的较武场吧。”
这时，一直没有说话的慕白开口，说道，“很久没有和大皇兄较量过了，这么多年，大皇兄的武学必定进步不小，切磋一下如何？”
一旁，慕容听到兄长的话，嘴角不禁微微弯起。
她这武痴兄长，终于有用一次。
这个建议，提的正是时候。
“较武场？”
慕渊神色微凝，犹豫了一下，道，“四弟，为兄已经荒废武学多年，便不在四弟这样的高手面前献丑了，待为兄双腿痊愈，苦练一些时日，定然陪四弟好好过几招。”
慕白闻言，点了点头，没有勉强。
然而。
慕容看到大皇兄的反应后，立刻插话，说道，“大皇兄，自家兄弟切磋而已，又不是一定要分出胜负，我记得小时候，几位皇兄的习武，就属大皇兄的进步最快，连剑供奉都说，大皇兄若非有腿疾，武学造诣必定是所有皇子中最高的一个。”
慕渊皱眉，说道，“那时候四弟他们年纪还小，做不得数。”
“大皇兄就不要谦虚了。”
慕容微笑道，“走了，我也想看看，这么多年过去，大皇兄的武学究竟进展到何种程度。”
说完，慕容不等大皇兄拒绝，起身上前，亲自去推轮椅。
一旁，大太监赵桀见状，目光顿时一凝，却碍于九公主的身份，不敢多说什么。
正堂外，慕容推着大皇子走出，径直朝着南院较武场走去。
后方，慕白和大太监赵桀跟上，一同赶向了南院。
没过多久。
照目之间。
慕白身动，手中龙渊应声出鞘，一剑破空而至。
“铿！”
双剑交锋，剑气震荡。
慕渊手中，软剑化为百炼之刚，挡下龙渊锋芒。
两人的剑，皆是名锋，只是，比起四皇子的龙渊，大皇子手中的软剑，显然要稍逊一筹。
不过。
纵然如此，两人的战斗，却依旧呈现出僵持之态。
一柄软剑在慕渊手中，被运用到极致，时而如百炼之钢，坚不可摧，时而又仿佛至柔的匹练，变幻莫测。
在这世间，使用软剑的人并不多，因为软剑的修炼，十分困难，稍有不慎甚至可能伤及己身。
但是，大皇子的软剑造诣，明显已相当高明。
强如慕白，一时间竟也攻不破软剑化成的剑网。
“轰！”
交手近二十招，两人手中剑锋碰撞，战局应声分开。
慕白凝神，目光注视着眼前的大皇兄，心中第一次生出了一股陌生感。
十步外。
慕渊手持软剑，一身修为再也没有掩饰，气势惊人。
隐藏了二十年的大皇子，如今，腿疾痊愈在即，再也没有遮遮掩掩，爆发出惊人的锋芒。
与此同时。
太学宫北院。
早课即将结束之际。
李子夜持剑，再次攻入了六十三位儒门弟子结成的剑阵内。
脱胎于飞仙诀的剑阵，纵然成阵才一个月的时间，却已展现出不俗的威力。
六十三位儒门弟子以授武为主，招式之间，自敛三分杀机。

# 第461章 破绽
太学宫。
东边的小院中。
李子夜、白忘语一同前来归还天书。
“这么快就练成了半式，不错。”
孔丘接过天书，说道，“最近的进步很快，看来，李园的那位客人对你的帮助不小。”
“的确不小。”
李子夜恋恋不舍地看了一眼儒首手中的天书，应道，“风先生对于速度的理解，非是常人可及，我想，只论速度的话，很多五境大修行者比起风先生都要稍逊一筹。”
“那你就用心学。”
孔丘提醒道，“这样的机会可不多。”
“知道啦。”
李子夜点头道，“只是，风先生说，他们很快就要走了。”
“初夏将至，他们的确不会在人间多留。”孔丘神色平静道。
“人间？”
李子夜一怔，面露疑惑之色，道，“什么意思？”
“没什么。”
孔丘摇头道，“李家小子，你先出去，老朽和忘语说几句话。”
“好吧。”
李子夜应了一声，转身朝着院外走去。
院中。
孔丘看着眼前的弟子，平静道，“忘语，那两位快要回极北了，你去帮老朽带几句话。”
“儒首请言。”白忘语恭敬道。
与此同时，大皇子府。
南院，较武场。
较武场外，慕容看到兄长受伤，立刻快步上前，关心道，“兄长，你的手怎么样？”
“一点小伤，没事。”
慕白看了一眼手上的剑伤，平静道。
慕容皱眉，看着兄长染血的右手，也没有再说什么，拿出手帕，为其包扎上伤口。
“四弟，抱歉，为兄方才来不及收剑，不是有意伤你的。”轮椅上，慕渊一脸歉意地说道。
“大皇兄不必放在心上。”
慕白神色平和道，“这点小伤，几天就能好。”
慕容背对着大皇子，一边为兄长包扎伤口，一边给后者悄悄使眼色，说道，“大皇兄，这较武场看起来有些破旧，是很长时间不用了吗？”
“的确很久不用了。”后方，慕渊点头道。
一旁，慕白收到自己妹妹的提醒，目光扫过，观察周围的异常。
他在漠北，不止一次和妖物交过手，很清楚他们的习性和气息。
妖，喜欢黑夜和寒冷，气息同样偏阴寒，与人类截然不同。
“为何不用了呢？”
慕容继续问道，“我记得，从前这南院很是热闹，大皇兄府中的将士，好像都是在这里练习武艺。”
“此前本来打算重新修葺一下这座院子，便暂时将府将们安排到了西苑，不过，后来因为一些原因，修葺之事被耽搁了，这座院子就一直荒废至今。”慕渊耐心地解释道。
“原来如此。”
慕容点了点头，道，“可惜了，这座院子不论位置还是风景看起来都不错，荒废了，实在有些可惜。”
“九妹若是喜欢，过些日子，我派人将这座院子重新修葺一下，届时，九妹可以抽时间再来转一转。”慕渊说道。
“那便谢谢大皇兄了。”慕容嫣然笑道。
“自家兄妹，不必客气。”慕渊神色平静道。
慕容转过身，看向不远处的房间，问道，“大皇兄，那些房间的干什么的，现在还有人住吗？”
“以前下人的房间，现在没人住了。”
说话间，慕渊下意识握了握轮椅上的扶手，解释道，“南院荒废以后，那些下人便去了其他院子。”

# 第462章 战火将至
李园，西厢。
李子夜在院中练剑。
孤零零的一个人，很是可怜。
不远处的房间内。
白忘语、风满楼还有水中月相视而坐，茶水蒸腾，气氛十分安静。
“两位近几日就要离开？”
白忘语拎起茶壶，为眼前两人各倒了一杯茶，问道。
“嗯。”
水中月点头，道，“夏季将至，天气转暖，我们也是时候该回去了。”
“都城妖物作乱的事，两位想必也应该知道。”
白忘语看着眼前两人，说道，“两位是否知晓这背后之人的身份？”
“不清楚。”
水中月摇头道，“我族王者境界以上的高手，基本皆在沉睡，但是，不排除有别有用心者私自前来人间。”
“妖族强者，并非都归神女统辖吗？”白忘语继续问道。
“不是。”
水中月如实应道，“皇者境以上的强者，皆有自己的领地，神女，也无法强迫他们做什么。”
说到这里，水中月端起茶水喝了一口，因为不习惯茶水的苦味，眉头下意识皱了皱，继续说道，“就像儒门的儒首，虽然是五境之上的至强者，却也无法号令人间所有的五境大修行者。”
“原来如此。”
白忘语点头道，“我人族对妖族了解甚少，所以才有此疑问，让两位见笑了。”
“一样。”
水中月平静道，“虽然我们在人间也呆了数月之久，但是，我们对人族的了解，依旧寥寥无几。”
“客气。”
风满楼平静道。
“阁下此来，应该有正事要说吧？”
一旁，水中月放下手中的茶杯，问道。
“嗯。”
白忘语点头，道，“儒首，有几句话，让我带给两位。”
说到这里，白忘语神色认真下来，道，“人族、妖族，虽然立场不同，但是，并非完全无法共存，战争，只能互相消耗，无法带来真正的和平。”
“儒首的话，我们明白。”
水中月淡淡道，“不过，不经历战争，人族，又怎么可能让出疆土，我族，不可能一直生活在资源匮乏的极北之地，除了南下，别无选择。”
“妖族，想要多少疆土？”
白忘语眸子微眯，询问道。
“至少，两州之地。”水中月回答道。
“九州，除了极北之地，和另外两处原始绝地，就只剩下六州之地。”
白忘语神色沉下，说道，“妖族，一张口就想要两州之地，胃口是不是太大了一些。”
“六州之地，我妖族，只要两州，很过分吗？”水中月反问道。
“水姑娘，话不是这么说的。”
白忘语正色道，“妖族索要的两州之地，是为人族所有，妖族的这个条件，人族是不可能答应的。”
“不答应，唯有战争。”
水中月平静道，“寒冬将至，妖族南下，无人可阻，人族若答应我族要求，还能避免一场战争，若不答应，就只能战场上相见。”
白忘语闻言，轻轻一叹，道，“战争，终究难以避免。”
“人族有一句话，非我族类其心必异。”

# 第463章 造化弄人
“报！”
“漠北八部大军南下，已跨过了北丈原！”
两日。
漠北八部举兵南下的消息便传遍了半个大商。
都城中。
满朝文武震惊。
虽然漠北南下的事情，大商群臣早已有了心理准备，但是，推测是推测，当事情真实发生，依旧给人一种说不出的震撼。
大商，已和平的太久了。
不论大商众臣还是平民百姓，几乎都已经忘记了战争的残酷。
李府，内院。
漠北八部举兵南下的消息，第一时间便被送了过来。
李子夜在收到密信后，并没有多说什么，直接将信烧了，然后继续练剑。
“小公子，风先生请你过去。”
这时，后院外，一名小厮快步走来，恭敬道。
李子夜停下，点头道，“知道了，下去吧。”
小厮领命，转身离开。
院内，李子夜收剑，旋即朝着外面走去。
西厢。
风满楼和水中月已经收拾好东西，准备离开。
李子夜走来，看到两人手中的行礼，神色一怔，诧异道，“风先生，你们现在就走？”
“嗯。”
风满楼轻应道，“走吧，送我们一程。”
李子夜沉默，片刻后，点了点头，应道，“好。”
三人随后离开了李园，朝着北城门方向走去。
一路上。
说到这里，风满楼神色一沉，道，“同化！”
“同化？”
李子夜不解道，“什么意思？”
“就是，像当初神女将佛门的三藏变成妖身那般，以秘法，将人族同化为妖族。”
风满楼凝声道，“不过，妖族和人族，终究非是同一种族，同化的难度极大，妖族中，除了神女外，没有人能将一个人完全变成妖身。”
“无法完全同化，会怎样？”李子夜继续问道。
“成为半人半妖的怪物。”
风满楼冷声道，“必须依靠吃人心和妖心，维持平衡，否则，这种半人半妖的身体，会迅速崩溃。”
李子夜闻言，神色一惊。
“玄风，走了。”
一旁，水中月提醒了一句，说道。
风满楼点头，看着眼前少年，平静道，“小子，谢谢你的招待，人间一行，我们收获良多，未来，战场再见。”
说完，风满楼没有再多言，转身离去。
一旁，水中月也最后看了一眼前方的大商都城，旋即转身离开。
李子夜看着两人远去的背影，神色复杂异常。
当真是造化弄人。
没想到，一直朝夕相处，传授他武学经验的风先生，竟是曾经杀过他一次的妖族绝代妖王。
“你和他说的太多了。”
北行的路上，水镜开口，说道，“而且，妖族那么多后起之秀，想要让你指点，你都不肯，为何却愿意对这李家嫡子倾囊相授？”
“我喜欢他的性格。”
玄风注视着远方，应道，“此外，我想看看，我教了他这么多，下次相见，他能不能从我手中保住性命。”
“神女说过，此人，未来很可能会成为我族最大的威胁。”
水镜平静道，“你这么做，神女知道，会不高兴的。”
“我族，若是连一个八脉皆未完全打通的少年都对付不了，未来，也不要想着南下了。”
玄风语气淡漠道，“这李家嫡子的武道天赋，最多只能算是普通，和天才两字完全沾不上边，他每进步一点，都需要付出比别人多数倍的努力，这些你也看到了，若这样，他都能成为我族的大敌，只能说，我族无人！”

# 第464章 买凶杀人
大商北境。
允州城。
大商和漠北八部交界，北丈原上的第一城。
大商于此建造城池，便是为了抵御外族的入侵。
今日。
漠北铁骑，终至。
允州城内。
因为漠北铁骑兵临城下，整座城池显得有些荒凉，街道上，几乎没有一个人。
守城的将士全都集中在北城门附近，随时待命。
将军府。
守将余化龙看着探子传回的情报，神色越发沉重。
允州城，只是小城，兵力不多，仅仅两万左右，而漠北的前锋军，便有五万。
兵力相差悬殊，唯有据城死守。
不过，死守，守得住吗？
余化龙眉头紧皱，愁容满面。
就在这时。
房间外，一阵大风吹过，房门应声而开。
余化龙抬头，看着被吹开的房门，起身上前，将门关上。
“吱呀。”
余化龙关上房门后，刚要转身，突然，身子一震。
但见后方，不知何时，两道身影出现。
“你们。”
余化龙看着房间中的两人，神色一沉，道，“什么时候进来的！”
“刚才。”
李庆之平静道。
“你们想要做什么？”
允州城内。
守城的将士们见状，立刻打起精神，弯弓搭箭，阻止漠北大军攻城。
大战，一触即发。
两军激烈厮杀，战争刚开始，便展现出残酷的一面。
厮杀声中，不断有将士坠下城楼，鲜血染红城墙和下方大地。
就在两军全面开战之时。
漠北大军前，巨大的火炬燃起，将黑夜照得白昼一般明亮。
接着，一颗人头被高高挂了起来。
人头，如此熟悉，正是允州城的守将，余化龙。
城墙上。
守城的大商将士看到前方被高高挂起的人头，面露震惊之色。
“是余将军！”
守城的将士立刻慌乱起来。
“你们的余将军已死，现在投降，可免一死！”
这时，漠北大军前，漠北先锋军统帅运足真气，大声喝道。
响亮的声音，宛如惊雷一般在大商众将士的耳边响起，让本来就心生慌乱的大商将士，开始动摇起来。
允州城前，攻城的漠北大军在先锋军统帅的示意下，全部冲了上前，想要趁着大商将士军心动摇之际全力攻城。
“慌什么！”
就在漠北大军全面攻城时。
城楼上。
一抹中年身影走来，下令道，“倒火油！”
“余将军！”
守城的将士们看到来人，面露喜色。
余化龙站在城墙上，目光看着前方的漠北大军，沉声道，“将士们，我们身后便是大商的疆土，那里有我们的父母儿女、兄弟姐妹，我们若败，我们的亲人便会受到屠戮，所以，人可死，城不可失！”
“人可死，城不可失！”
守城的将士受到鼓舞，立刻士气大振，将准备好的火油和滚石全都倒了下去。

# 第465章 胜败
入夜。
大商北境。
荒野之上。
寒风凛冽，即便初夏将至，北境的夜晚，依旧还是那么的冷。
巧合，总是来得如此突然。
李庆之、花酆都，水镜、玄风，四人迎面走来。
花酆都不认识两位妖族的高手，却是察觉到两人身上的强大气息。
同样，玄风也不认识李庆之和花酆都，虽然感觉到眼前两人修为不俗，但是，并未太过在意。
然而。
李庆之，水镜却是不止一次交过手，第一眼，便认出了对方。
于是，两人全都停了下来。
“怎么了？”
花酆都、玄风见状，同时问道。
很快。
花酆都、玄风似乎意识到了什么，神色凝下。
“李庆之！”
水镜看着眼前人，平静道，“又见面了。”
“水镜妖皇！”
李庆之也注视着眼前女子，冷声道，“没想到堂堂妖族皇者，竟是来了人间。”
“不来人间，怎么有机会杀了阁下！”
水镜说了一句，周身水气弥漫而出，强大的妖气汹涌，引动风云变色。
“想杀我，就看妖皇有没有这个本事了！”
李庆之应了一声，一身剑压同样释开，锋锐异常的剑气纵横交错，给人一种难以言语的压迫感。
两位五境中的绝世强者交手，大战未开，周围的荒野已开始无端崩解。
两人已不是第一次交手，深知对手不简单，尤其是水镜妖皇，在察觉眼前人族绝代天骄已入五境后，更是不再丝毫保留，将一身修为提至极限。
另一边。
花酆都、玄风对视，气氛倒是显得有些奇怪。
玄风恍然大悟地点了点头，道，“怪不得，李子夜那小子和他这位二哥差这么多。”
“对了，阁下去李园做什么？”花酆都好奇地问道。
“学习飞仙诀。”玄风回答道。
“妖族，也能修炼飞仙诀？”花酆都诧异道。
“不能。”
玄风摇头道，“不过，天下武学，殊途同归，飞仙诀中，有我可以借鉴的地方。”
“小公子会这么大方？”
花酆都一脸不相信地说道，“那小子是个雁过拔毛的主，肯定不会让阁下白白住在李园。”
“作为回报，我每天教他一个时辰的武学。”玄风应道。
“果然。”
花酆都感慨道，“真不愧是小公子，连妖族的羊毛，都不放过。”
“轰！”
两人说话间，前方，李庆之、水镜的战斗渐趋白热。
一年时间，李庆之从四境入五境，实力突飞猛进，今非昔比。
同样，水镜妖皇从当初的刚刚苏醒，到今日，修为完全恢复，战力更胜往昔。
两人打了将近百招，依旧未分胜负。
“伏天斗法！”
眼见对手不好对付，李庆之不再藏招，道门秘法再现，强提真元。
“镜花水月！”
水镜见状，也施展秘术，极限突破极限。
“轰！”
顿时，两人的战斗再度升级，一招一式，摧枯拉朽，打的天地都变得颜色。
战局外。
花酆都、玄风看着前方越发激烈的战斗，神色间并没有太多担忧。
“这两人不会要打到天亮吧？”花酆都说道。
“不会。”
玄风淡淡道，“看现在的情况，水镜已杀不了这李家二子，应该很快就不打了。”

# 第466章 警告
四皇子府。
李子夜、慕白坐于房间中，交换情报。
九公主慕容也在，细心地为两人倒上了热茶。
“妖物，在南院？”
李子夜端起茶水，喝了一口，眸中异色闪过，道，“殿下你们此行没有引起大皇子疑心吧？”
“应该没有。”
慕白摇头道，“我和大皇兄只是简单切磋了一场，除此以外任何事情都没做，想必，大皇兄不会怀疑什么。”
李子夜闻言，目光下意识看向一旁的九公主。
他不太相信这位木头皇子，并非不信任，而是，他了解四殿下的性情，不善心机，所以，容易被人蒙蔽。
慕容看到李家三公子望来的目光，轻轻点了点头，以示兄长的话是真的。
李子夜这才放心地收回了目光。
他最担心的就是，四殿下此前一行会打草惊蛇。
“李兄接下来准备怎么做呢？”慕白看着眼前人，问道。
“等。”
李子夜凝声道，“有一事，四殿下可能不知，大皇子的腿疾能够痊愈，极有可能就是妖族所为。”
“此事，李兄此前已经说过了。”
慕白轻声道，“这只是李兄的推断，并没有证据。”
“现在，不仅仅只是推断了。”
李子夜正色道，“妖族中，有一种秘法，可将人族同化为妖族，从而使被同化的人族得到妖族的再生能力，大皇子很可能选择了此法，从而医治好了自己的双腿。”
“时隔一年，都城再次出现挖心的妖，大皇子的腿疾恰好在这个时候痊愈。”
李子夜看着眼前四皇子，认真道，“而且，四殿下也在大皇子的府中察觉到妖物的气息，一件两件事，可以用巧合来解释，但是，这么多事一起发生，就一定不可能是巧合。”
“李公子方才说等，是要等什么？”一旁，慕容询问道。
“等待一击制胜的机会。”
李子夜平静道，“战争已至，大皇子急于借此机会立功，提升自己的威望，既然他已开始有所动作，便不可能再像从前那般始终藏在暗处，让人难以抓到把柄，我们只需耐心等待即可，狐狸尾巴，很快就会露出来。”
“话虽如此，但是，大皇兄很快就要北上了。”
慕容凝声道，“大皇兄腿疾痊愈，必定会向父皇请旨，带兵北上，等到大皇兄去了北境，赢得战功，我们在做什么，都已太晚了。”
“战功？”
李子夜冷冷一笑，道，“整个大商朝，都太过自信了，认为这场战争大商必胜，殊不知，漠北已不是当初的漠北，自信是好事，但是自大就是坏事了，都想争着北上捞战功，却忘了，战争，哪有必胜的道理。”
慕容闻言，皱了皱眉头，道，“李公子此言何意，漠北和大商的实力，本就相差悬殊，这场战争，大商怎么可能会输。”
“漠北，没有那么弱。”
一旁，慕白轻声道，“至少，比我们印象中的要强，一年前，我去漠北时，便察觉到，漠北八部已然今非昔比，名将辈出，兵强马壮，大商若不全力以赴，这场战争，的确有可能会输。”
慕容听过，心神一震。
漠北八部，已经强大到如此程度了吗？
这和她印象中，完全不同。
她印象中的漠北，战乱不止，各自为战，根本就是一盘散沙，不足为惧。
她的印象如此，朝中文武百官也不会例外。
若真是如此，大商恐怕要吃大亏。
就在三人交谈之时。

# 第467章 原油
皇宫。
寿安殿。
大皇子慕渊刚离开不久。
一封来自北境的战报便被匆匆送入寿安殿内。
“允州城失守，整个允州城被屠城！”
触目惊心的几个字，不仅震惊了大商的帝王，更让整座大商都城为之震撼。
很快。
允州城被屠城的消息，迅速传遍半个大商朝，所有的大商百姓瞬间从和平的美梦中惊醒，开始恐慌起来。
战争的残酷，狠狠给了骄傲自大的大商人一巴掌。
“城破了？”
李园。
李子夜在收到消息后，神色也是一惊。
这么快？
以允州城驻扎的兵力，只要死守不出，应该能等到援兵赶到才对。
漠北八部是草原上的民族，擅长骑射，不过，攻城并非他们的强项，怎么会这么快攻破了允州城？
许久，李子夜强压心中的波澜，继续练剑。
只能等更详细的情报传回，才能知道允州城那里究竟发生了什么事。
翌日。
天还未亮。
李子夜一如往日准备前往太学宫做早课。
“小公子，漠北来的急报。”
这时，一名小厮快步走来，送上了最新的情报。
李子夜接过情报，看完之后，神色迅速沉下。
竟是如此！
这可是再糟糕不过的结果。
这样的话，漠北和大商的这场战争，实力差距将会被进一步缩小。
近些日子，李兄的进步可真快。
没想到，武道之路上，对李兄帮助最大的竟然是妖族的玄风妖王。
“多谢！”
剑阵中，李子夜稳住身形，抱歉朝着众人行了一礼。
儒门弟子们还礼，旋即相继离开。
“老白，走了，和我一起去还天书。”
李子夜转身，看了一眼后方的小红帽，催促道。
“嗯。”
白忘语回过神，迈步走上前去。
两人一同离开北院，前往太学宫东院。
东边。
小院内。
孔丘一如往日，忙着捣鼓自己的菜园子。
仿佛，这片菜园，比天下事都要重要。
李子夜和白忘语一同前来，归还天书。
“练的怎么样？”
孔丘一边收拾菜园子，一边问道。
“已练到第四十重变化。”
李子夜将天书递了过去，如实应道。
“还不错。”
孔丘接过天书，随手丢在了一旁，说道，“照这个进度，应该来得及。”
“多亏儒门的相助。”李子夜轻声说道。
“客套话免了。”
孔丘平静道，“允州城失守之事，想必你已知晓，你觉得，这场战争，大商胜算几何。”
“最多五成。”
李子夜应道，“如今，漠北八部已经找到攻城之法，大商最大的优势已然不再，加上西边的威胁，五成胜算，已是多说。”

# 第468章 连破三城
“报！”
“阳关城失守，四万守军全部阵亡。”
“报！”
“江岳城失守，漠北大军屠城。”
“报！”
“玉临城失守，漠北八部纵火烧城。”
大商都城。
一连五日，战报相继传来，漠北大军连破三城，战争局势急转直下。
谁都没想到，与大商朝实力相差悬殊的漠北八部，竟是有着如此强大的战斗力，打的大商守军毫无还手之力。
漠北铁骑的机动性极强，每到一处，烧杀抢掠，大商守军就只有挨打的份，根本无力反抗。
而大商北境最精锐的镇北军，虽然战斗力不俗，却是根本抓不到漠北铁骑的尾巴，只能眼睁睁地看着漠北铁骑在大商境内长驱直入。
漠北和大商，因为地域的原因，主要兵种截然不同，大商军队，一向以步兵为主，擅长防守和阵地战，但是，论起机动性，就和漠北铁骑相差太多。
而在三日前。
大皇子和九幽王便带兵北上，配合忠武王的镇北军阻击漠北铁骑。
可惜，效果并不好。
步兵阻击骑兵，除非有地利优势，不然，几乎没有可能。
人，又怎么跑得过马呢？
这是常识，也是大商朝如今最大的困境。
镇北军、黑水军，还有各地的守军，加起来已超过二十万，数量远在漠北大军之上，然而，再多的步兵，若在平原上遇到骑兵的冲击，胜算也微乎其微。
但是，若不出城阻击，漠北铁骑就会尽可能避开大商的精锐力量，选择进攻守备较弱的城池。
一时间，大商北境的防御阵势，被漠北铁骑冲的七零八散，狼狈不堪。
“历史，果然重演了。”
李园。
算了。
老十一虽然英勇善战，但是，毕竟年轻，经验尚浅，即便去了北境，作用也不大。
百官前，慕青看到大殿上父皇的目光，刚要主动走出请缨，却被一旁的慕白伸手拉住。
慕青神色一怔，看向一旁的四皇兄，面露不解之色。
没过多久。
早朝结束。
众臣相继离殿。
慕白、慕青也一前一后出了奉天殿。
“四皇兄。”
后方，慕青快走了两步，追上前去，一脸疑惑地问道，“方才四皇兄为何要拦我。”
“受人所托。”慕白如实应道。
“受人所托？”
慕青闻言，更加不解道，“什么人？”
“李教习。”
慕白回答道。
慕青愣了一下，诧异道，“李教习为何要阻止我北上？”
“不清楚。”
慕白摇头道，“你若想知道，便自己去问他吧。”
慕青若有所思地点了点头，道，“我会找机会问他的。”
太学宫。
东边的小院。
李子夜做完早课，前来归还天书。
自从开始借助天书修炼飞仙诀以来，李子夜每天都要往东院跑上两趟，当天借当天还。

# 第469章 十一皇子拜访
太学宫，东院。
一老一少两人聊了许久，也没聊出个所以然来。
半个时辰后，李子夜离开了东院。
孔丘站在小院内，看着眼前少年远去的背影，苍老的眸子闪过一抹流光。
这小家伙，对朝事一向表现得讳莫如深，轻易不肯发表太多意见。
重情，却又薄情，即便知晓漠北大军已开始实施屠城的战略，却依旧无动于衷，这份骨子里的冷漠，着实令人不寒而栗。
太学宫外。
马车上。
李子夜透过车帘看着街道上的百姓，平静的眸子中不见丝毫波澜。
当初，蒙古铁骑和中原皇朝的战争，最终蒙古铁骑踏平了中原，赢得战争的胜利，从此改朝换代。
如今，漠北八部南下，情况和那时几乎一模一样。
大商，能挡得住漠北铁骑的锋芒吗？
历史，是否会再一次上演？
中原皇朝，最大的特点便是容易骄傲自满，认为中原之外的蛮夷皆不足为惧，殊不知，马背上的民族，能征善战，从衰败到崛起，仅仅只需要数十年。
如今的漠北八部，毫无疑问已有了和大商皇朝扳手腕的能力。
街道上。
马车驶过。
沿路的百姓明显少了许多。
纵然战争还没有波及到大商都城，但是，北境的城池接连失守，漠北大军又采取了屠城的狠辣手段，给了大商朝百姓不小的心理压力。
不多时。
马车到了李园。
李子夜刚下马车，一名下人便快步走来，着急道，“小公子，十一皇子来府中等候多时了！”
“知道了。”
李子夜点头，旋即朝府中走去。
前院，正堂。
十一皇子慕青独自坐在座位上，安静喝茶，脸上并没有太多着急之色。
“让十一殿下久等了。”
李子夜快步走来，行礼道。
“李教习不必多礼。”
慕青起身，伸手扶过眼前少年，轻声道，“因为来得急，便没有下拜帖，不请自来，还望李教习见谅。”
“殿下客气。”
李子夜应了一声，道，“请坐。”
慕青点头，在茶桌前坐了下来。
李子夜坐在对面，看着眼前十一皇子，说道，“殿下既然来了，就说明，殿下也想要北上。”
“李教习真是料事如神。”
慕青感慨道，“只是，我不明白，李教习怎么知道，我想要北上？”
“猜的。”

# 第470章 破解之法
李园。
正堂。
慕青听到眼前少年肯定的回答，神色一凝，坐正身子，说道，“还望李教习指点！”
“对抗骑兵，最好的办法当然还是据城而守。”
李子夜平静道，“但是，如今漠北八部已经找到了破城的办法，寻常守备的城池已经拦不住他们，而且，他们也有意避开重兵把守的城池，逼得我们大商的精锐兵力不得不主动出击，去围堵他们，失去城池的掩护后，我们便失去了最大的优势，一直被漠北铁骑牵着鼻子走，殿下，我说的这些，对吗？”
“不错。”
慕青点头道，“李教习所言，句句珠玑，自允州城失守后，漠北铁骑一路南下，以迅雷不及掩耳之势，连破数城，而镇北军所镇守的燕州城，漠北铁骑直接选择了避让，漠北铁骑的行军速度太快，每到一处，立刻烧杀抢掠，屠戮百姓，抢夺物资，以战养战，毫不担心粮草的问题，这也逼得我大商的精锐兵力不得不主动去围堵。”
“非我族类其心必异。”
李子夜轻叹道，“从前的战争，领兵者都会顾及民心，即便破城，也会尽量安抚百姓，但是，漠北八部不同，他们不在乎这些，破了城便选择屠城，尽可能减少自己的消耗，这是典型的灭族战争，残酷，但是，有效！”
“灭族？”
慕青闻言，神色一震，道，“李教习的意思是，漠北八部，想屠尽中原百姓？”
“不至于，却也差不多。”
李子夜回答道，“他们想杀到中原人，再也不敢有任何反抗之心，军队的补充，终究来自百姓，屠城，便是想从根本上断绝大商兵力的来源。”
“好狠的手段。”
慕青神色沉下，道，“我还以为，漠北八部，只是不想分兵去守城。”
说到这里，慕青看向眼前少年，不解道，“李教习怎么对漠北八部，如此了解？”
“猜测而已。”
李子夜随口应了一句，继续道，“说回正题，对抗大规模的骑兵，若不能用城池的优势去阻击他们，就只能退而求其次，据险而守，但是，这个条件，其实也很苛刻，毕竟，漠北大军不会傻到去不利于自己的地形送死，这样的战斗，可能偶尔会发生一两次，不过，很难影响大局。”
慕青安静地听着，眸中流光不断闪过，显然在认真思考。
“还是那句话，现在是战争的初期，也是大商最是难受的时候。”
李子夜端起茶水，再次喝了一口，道，“大商的疆域这么大，漠北铁骑想打到哪里便打到哪里，我们重兵把守的防线，对他们而言形同虚设，这便是骑兵的优势，机动性天下无敌。”
说完，李子夜放下茶杯，问道，“十一殿下，以前大商是如何应对骑兵的？”
“重盾，还有弓箭。”
慕青回答道，“但是，漠北八部的骑兵，能骑善射，而且数量太过庞大，我们以前对付骑兵的办法，收效甚微。”
大规模的骑兵，和少数骑兵，根本是两个概念，大商，根本没有应对如此庞大规模骑兵的经验。
“重盾，和弓箭，的确是应对骑兵的有效办法。”

# 第471章 我是皇子
正堂。
李子夜所说的将才两字，仿佛触到了十一皇子的痛处。
“李教习，我是皇子！”慕青沉声说道。
“抱歉。”
李子夜拎起茶壶，为眼前十一皇子倒了一杯茶，说道，“是在下说错话了。”
“李教习。”
慕青看着杯中的茶，不解道，“难道就不怕得罪我这位皇子吗？”
“我和殿下，并非第一天相识。”
李子夜轻声道，“这样的话，我绝对不会在大殿下和三殿下面前说起。”
“为何？”
慕青凝声道，“李教习为何认为，我和大皇兄与三皇兄不同？”
“因为，殿下敢为一个青青郡主，冲撞大皇子还有圣驾。”
李子夜回答道，“说明殿下，虽然身在皇室，却依旧保留着一丝血性，我刚刚说过，十一殿下和四殿下很像，不同的是，更多的时候，十一殿下要比四殿下更善于隐藏自己的情绪。”
“有何不好？”慕青问道。
“并无不好。”
李子夜应道，“这是殿下的优势，四殿下的性格，其实并不适合生在皇室。”
“但是，李教习还是选择了四皇兄。”慕青眸子微眯，说道。
“说不上选择。”
李子夜端起茶水，平静道，“李家，只是商贾人家，不参与政事。”
“李家是李家，李教习是李教习。”
慕青看着眼前少年，正色道，“我想知道，李教习是不是选择了四皇兄？”
“私交上来说，确实如此。”李子夜也没有否认，说道。
“李教习是想要入仕吗？”慕青继续问道。
“不想。”
李子夜摇头道，“这个问题，已经很多人问过我，不论殿下信与不信，我还是那个回答，我不想入仕，也不会入仕。”
“李教习的话，我信。”
慕青轻轻一叹，说道，“其实，我曾告诉过四皇兄，太子之位若由他承袭，我心服口服，也不会再争，但是，其他人若要争夺那个位置，我不会退让，这是我的底线。”
“十一殿下的态度，四殿下在选择去争太子之位时，便已告诉了我。”
李子夜神色平静道，“十一殿下能主动劝说四殿下去争太子之位，证明殿下对于这个位置，并不是那么渴望，甚至可以说，因为迫不得已，才不得不争。”
“李教习，当真非常人也。”
慕青听过眼前李教习的分析，感慨道，“实话实说，我对那个位置，的确没有太多欲望，但是，皇室无情，身为皇子，我不能不争，毕竟，我要考虑的不仅仅只是自己，还有我的母妃，和那些背后支持我的人。”
“十一殿下的思虑，着实要比四殿下要周全许多。”李子夜认同道。

# 第472章 纯粹的剑
李园。
聊了半日后，慕青离去。
李子夜送走十一皇子，便回内院练剑。
十分的勤劳。
若论努力程度，李子夜当真是无人可及。
再三确定自己真的不是天才，也没有什么穿越必备的金手指后，李子夜只能相信勤能补拙这口毒鸡汤。
毒鸡汤，有时候还是有用的，最起码能骗骗自己。
夏季已至。
都城的天，渐渐开始转暖，正午的时候，甚至还有些热。
李子夜一直练剑到日落，直至一根手指头都动弹不得。
汗水，夹杂着一丝鲜血，三绝剑对身体的负荷，可见一斑。
纵然已可以修炼飞仙诀第七式，李子夜也没有放弃练习三绝剑。
相比武道心法的修炼，招式的练习对天赋要求不高，最大的要求便是勤劳。
好不容易有一件努力便有回报的好事，李子夜，又怎能不珍惜。
入夜。
李子夜坐在石阶上，短暂休息片刻。
一旁，红烛也坐了下来，看着夜空，安静地赏月。
“幼微姐回信了吗？”李子夜开口问道。
“回了。”
红烛轻声道，“还需要一些时日才能回来，东海那边的事情，比想象中要多很多。”
“二哥呢？”李子夜继续问道。
“还没有消息。”
红烛回答道，“估计一时半会儿回不来。”
“都不回来。”
李子夜轻声一叹，道，“老爹呢，渝州城那边可有什么异常？”
“没有异常。”
休息了片刻，李子夜起身，准备继续练剑。
与此同时。
大商都城外。
一抹少年身影迈步走来。
说是少年，倒也不太恰当，因为，少年只是面容长得像少年，那一双眸子，却是充满了岁月的气息，一看就不是什么年轻人。
瀛洲第一人，天剑若叶，亲临大商都城。
数丈高的城墙，在天剑眼中，等同虚设。
月下，剑光纵横，天剑化剑，瞬身进入大商都城。
这一刻。
太学宫，东院。
木屋内，孔丘有感，面露异色。
又有人来凑热闹了。
都城街道上。
天剑若叶走了两步，身子一顿，看向太学宫。
下一刻。
天剑若叶改变方向，径直走向太学宫。
街道上，川流不息的剑气，纵横交错。
只见街道尽头，剑气划过，天剑的身影，已经消失不见。
人间的绝顶高手中，包括数位人间剑仙在内，唯有天剑若叶的道最为纯粹。
一生，只为剑。
除此之外，天剑的世界，再无任何一物。
数息后。
太学宫中，剑光化形，天剑走出。
顷刻间。
太学宫中的众高手有感，纷纷上前阻拦。
三位掌尊，亦亲自出面。

# 第473章 再见天剑
太学宫。
东边小院。
儒门之首，一招败天剑。
甚至，算不上一招，只是简单一指而已。
两人实力差距之大，令人难以置信。
天剑若叶，瀛洲武道真正意义上的第一人，纵然千叶一族的那些百年五境也无法相提并论。
然而，在儒门之首面前，却是一招都挡不下。
世人皆知，儒门之首，极有可能已破五境，只是，儒首究竟有多强，跃过五境多少，无人知晓。
因为，儒首几乎没有出过手。
这世间，也没人敢上儒门生事。
小院外。
天剑若叶伸手擦掉嘴角的血迹，抱拳恭敬一礼，神色恭敬道，“多谢！”
木屋内。
孔丘放下右手，淡淡道，“你的剑，纯粹而又冰冷，距离破五境已经不远，但是，你还记得当年提剑的初心吗？”
“提剑的初心？”
院外，天剑若叶闻言，面露思索之色，摇头道，“时间太久，已经忘记了。”
“去找吧，若是能找到，你的剑，将会比现在更加强大。”木屋内，孔丘提醒道。
“多谢儒首指点。”
天剑若叶再次恭敬一礼，旋即转身离开。
“时间已晚，若不想麻烦，可以去李园借宿一晚，那里有你熟识之人。”
天剑刚走两步，后方的小院中，儒首的声音响起，说道，“李园就在城西，距离太学宫大概半个时辰的脚程。”
天剑若叶听过，眸中异色闪过，点头道，“好。”
说完，天剑若叶没有再耽搁，身形化剑，从太学宫离开。
“当真如那小家伙所说，江山代有才人出。”
木屋中，孔丘苍老的脸上露出一抹感慨之色，再没有哪个时代，能出现这么多绝顶高手，寒冬大劫前，人间武道极尽辉煌，不知是好事还是坏事。
说起来，李园真是个解决麻烦的好地方，再麻烦的人物，扔给那小家伙，都不会有什么问题。
城中街道。
剑光掠过，一闪即逝。
不多时。
谁都没有多说什么。
随后。
房门关闭。
“天剑前辈，请跟我来。”
李子夜不懂什么高手间的惺惺相惜，他只知道，留着这天剑，他不会吃亏。
接着，两人一同朝着西厢走去。
李子夜亲自为天剑安排了房间，态度十分的热情。
安排完天剑后，李子夜心情美滋滋地回了内院，准备继续练剑。
“谁呀？”
内院，红烛出了房间，一脸好奇地问道。
“我给你说过的那位瀛洲武道第一人，天剑若叶。”李子夜回答道。
“他怎么来了？”
红烛狐疑道，“而且，不打招呼就直接来了咱们李园，会不会有什么阴谋？”
“不会。”
李子夜摇了摇头，说道，“咱们李园，除了银子，一无所有，他图谋什么，况且，仙子师父还在府中坐镇，稳得很。”
“有道理。”
红烛轻轻点了点头，提醒道，“不能让他白吃白住啊。”
“那当然。”
李子夜应了一声，旋即凑上前，压低声音，道，“红烛姐，你看。”
说完，李子夜右手抬起，顿时剑气汇聚，一柄晶莹剔透的小剑出现，剑压逼人。
“这是什么？”红烛不解地问道。
“剑气。”
李子夜咧嘴傻笑道，“刚刚天剑前辈送我的，有了它，我就能再多一张底牌了。”
“赚了？”
红烛询问道。
“赚了。”
李子夜使劲点头道。
“那就行。”
红烛面露满意之色，伸手拍了拍眼前少年，道，“咱们家底薄，可不能吃亏。”

# 第474章 凯旋王
大商都城。
十座武王府邸矗立，每一座府邸都十分庄严，象征着大商皇朝最高级别的战力。
武王，不仅是身份的象征，更是实力的象征。
除了几位常年在外镇守，还有北上作战的武王外，其余武王，全都坐镇都城，守卫着这座千年的都城。
可以说，武王府不倒，大商长存。
而大商武王中，排名第一者，永远都只有一个。
凯旋王！
凯旋二字，便能说明一切。
战无不胜，凯旋而归！
今日。
最强的武王府，迎来最强的挑战者。
天剑若叶！
李园。
李子夜匆匆赶回，来到西厢后，并没有看到天剑若叶的身影。
“糟了！”
李子夜神色微变，知晓儒首的提醒，已成事实。
麻烦啊！
凯旋王府。
威严而又雄威的府邸内。
一位中年男子坐在那里，安静地看着兵书。
男子看上去，四十岁上下，不怒自威，一身气息隐而不发，却是给人一种难以言语的压迫力。
凯旋王，十武王之首的绝世强者，有着大商军神之称，代表着大商朝战力的最顶峰。
即便北境告急，边境失守，商皇都没有动用凯旋王，可见凯旋王的存在，对大商而言，是何等的重要。
这一刻。
凯旋王府中，落叶飘零，万剑汇聚。
一抹少年身影走出。
年少的面容，沧桑的眸子，形成最鲜明的反差。
天剑若叶，为证剑道，来到大商朝后，第一战便挑上了大商的军神。
昨夜对儒首，某种程度上，只能算是请教，算不得挑战。
毕竟，五境之上，已是全新的境界，而儒首，很可能已经跃过五境很多很多。
正堂中。
很强啊！
真是麻烦。
想必这天剑不会就此罢手，这些武痴，都是疯子。
凯旋王无奈地摇了摇头，重新坐下，安静看书。
希望有人能解决这个麻烦，不然，都城又要乱了。
不知儒首他老人家会不会出手，想来是不可能。
算了。
不关他事。
凯旋王收敛心思，继续看兵书。
都城，街道上。
天剑若叶迈步走过，一身剑意若隐若现，神色间，不见丝毫情绪的波动。
沿路，一座座武王府，一半以上都没有人，要么常年驻守在外，要么已经北上，真正留在都城的大商武王，其实，并不多。
而能让天剑若叶提起战意的，更是屈指可数。
走过数座武王府后，罗刹王府外。
天剑若叶停下脚步，目光看着前方府邸，迟疑片刻，准备进入其中。
与此同时。
罗刹王府内。
陶夭夭有感，目光看向外面，美丽的眸子中闪过一抹凝色。
好凌厉的剑气！
若论攻击性，甚至还要在她那位师姐之上。
都城，什么时候来了这样的高手？
府外。
天剑若叶迈步上前，正要进入罗刹王府时。
后方。
一道焦急的声音响起。
“天剑前辈。”
李子夜匆匆走上前，说道，“前辈怎么来这里了？”
“证剑。”
天剑若叶平静道，“这座府邸中，有值得我出手的高手。”
“前辈，使不得。”
李子夜苦口婆心地说道，“这是大商都城，大商诸位武王怎么可能在这里全力出手，您看看，这外面可全都是百姓，万一伤及他们，罪过可就大了。”

# 第475章 神殿出兵
“报，宣武王于新野大败，青羽军伤亡过半！”
大商都城。
平静了还不到十日，一则震惊朝野的消息传来，令整个大商朝廷彻底震撼。
百官惊慌，不知所措。
即便前些日子，漠北大军连破北境三城，朝中臣子们都没有这么慌乱过。
潜意识中，大商众臣都认为，此前战争失利，仅是因为大商太过轻敌而已，只要几位武王北上，定能挽回局势。
百年以来，大商武王几乎就是无敌的象征，每次出征，必能平定乱局。
所以，当商皇接连派了三位武王北上时，大商众臣心中便已没有那么担心北境的局势。
然而。
一则大败的消息，彻底打破了大商众臣心中的幻想。
谁都没有想到，象征大商最高战力的武王也败了，要知道，大商每位武王所率领的军队都是精锐中的精锐。
早朝上，心生恐惧的众臣终于忍不住了，提议让大商军神凯旋王带兵亲赴北境，阻挡漠北八部的铁骑。
商皇，犹豫了数次，最终还是压下了众臣的提议，没有动用凯旋王。
因为大商的敌人，不仅仅只有漠北八部。
更可怕的对手，还在西边。
大商不能将所有的兵力全都派往北境，不然，一旦西边出现情况，根本来不及回援。
凯旋王府。
正堂。
凯旋王看着北境的情报，平静的眸子中闪过点点流光。
漠北铁骑，的确强大的出乎意料。
如何对抗大规模的骑兵，这是大商朝所面临的最大问题。
战争，经验两个字的重要性，超出想象。
大势！
武王败，输的是信仰和军心。
预示着，大商，不再无敌。
更可怕的是。
西边那座神殿，恐怕要有动作了。
“你的心，很乱。”
西厢，天剑若叶看着眼前少年，说道。
“身在乱局，心，怎能平静。”
李子夜轻叹道，“大商，这一次危险了。”
“心不静，剑便不稳。”
天剑若叶淡淡道，“你也是用剑之人，怎能不懂这个道理。”
“天剑前辈，我学剑，也是因为想要保护我珍视之人。”
李子夜轻声道，“国若不存，家何以存，皮之不存,毛将焉附，大商若是亡了，李家亦难生存，我的剑练得再强，又有何用。”
“你不适合学剑。”
天剑若叶平静道，“剑者，剑要冷，心更要冷，否则，你的剑，将永远无法到达剑道的顶峰！”
“天剑前辈，我知道您是剑道的至强者，不过，每个人的路都不同，每个人挥剑的理由也不同，若无李家，我甚至不会选择学剑。”
李子夜正色道，“或许，学剑正如天剑前辈所说，需要做到心中无情，方才能够大成，但是，道都是人走出来的，我不相信，剑道，就只有一条，不论无情剑道，还是道门的太上忘情之道，在先贤走通之前，不也没人知道，无情忘情之道，究竟走不走得通。”
天剑若叶闻言，眉头轻皱，刚要说什么，又咽下了嘴里的话，面露思索之色。
许久。
天剑若叶回过神，看着眼前少年，认真说道，“剑，不磨不利，道，不证不明，证道不易，所以，选择至关重要，也许，你的道，根本就是一条死路，不会后悔吗？”
李子夜轻轻摇了摇头，微笑道，“不悔，我知道自己想要什么，不论最后走到何种程度，我都选择了自己想走的路，倾尽所有，绝不后悔。”
天剑若叶听过眼前少年所言，眸中闪过一抹凝色。

# 第476章 凯旋出征
“报！”
“天谕殿银甲铁骑大统领牧守知亲率两万银甲铁骑和十五万神殿大军进犯我大商西境。”
三日后。
来自西境的一则战报传入大商都城，举朝震惊。
“多少银甲铁骑？”
都城各座府邸中，一位位武王听到银甲铁骑的数量后，神色皆是一震，难以置信地问道。
“两万！”
送信的将士应道。
“糟了！”
众武王心情顿时沉下。
漠北铁骑的强大，是意料之外。
但是，银甲铁骑的强大，却是天下皆知。
银甲铁骑不过万，满万不可敌。
这是九州一直流传的一句话。
可见银甲铁骑的战力，是何等的可怕。
同等数量，甚至数倍于银甲铁骑的精锐军队，都很难与之抗衡。
不过，众所周知，银甲铁骑装备的战甲，材料珍稀，造价极其昂贵，纵然天谕殿，也只能配备五千之数。
所以，银甲铁骑虽然强大，数量却是一直严重受限。
不曾想，今时今日，天谕殿竟是突然出动了如此庞大数量的银甲铁骑。
两万之众，堪称噩梦。
其威胁，恐怕还在漠北庞大的骑兵兵团之上。
“砰！”
寿安殿。
商皇在听到西境传来的消息后，一掌拍碎了棋盘，脸色变得极其阴沉。
好一个天谕殿主！
隐藏的可真够深的。
李子夜走下马车，进入府中。
正堂外，十一皇子慕青已在等待，看到来人，立刻上前相迎。
“李教习！”
慕青沉声问道，“天谕殿出兵了。”
“我已知道。”李子夜应道。
“李教习堂中请！”慕青神色凝重道。
李子夜颔首，迈步走向前方正堂。
两人跪坐茶桌前，慕青亲自为眼前少年倒了一杯茶，凝声道，“我知道李教习有大才，敢问李教习，这银甲铁骑可有应对之法。”
“现在没有。”
李子夜摇头道，“我对银甲铁骑了解的太少，只知道他们是装备精良的重骑兵，除此之外，一无所知。”
“李教习想要知道什么？”慕青立刻问道。
“灵活性，作战方式，战甲的坚固程度，都要知道。”
李子夜正色道，“总之，有关银甲铁骑的情报，越多越好。”
慕青闻言，目光微凝，点头道，“好，此事我想办法！”
李子夜端起身前的茶水，喝了一口，轻声道，“殿下，做好心理准备，这一场战争，大商，可能会非常狼狈。”
天，真的要变了。
大商，不再无敌。
慕青听过眼前李教习所言，神色越发沉重，说道，“我明白，从宣武王战败开始，大商便已没有骄傲的资格。”
这一次，大商将要面对的恐怕是千年来最大的危机，稍有不慎，就会万劫不复。
若再像从前那般骄傲自大，亡国，近在眼前。
与此同时。
皇宫，寿安殿。
凯旋王走来，半跪行礼，恭敬道，“见过陛下！”
“凯旋王，有把握挡得下吗？”
商皇看着眼前的大商军神，沉声道。
“尽力而为。”凯旋王回答道。

# 第477章 分歧
“老师。”
天谕殿，书生行礼，微笑道。
“寒冬将至。”
太学宫，孔丘平静道，“你应该知道。”
“弟子知晓。”
书生轻声应道。
“为何，还要兴兵？”
孔丘开口问道。
“天下一统，光明之神的光辉，将会照亮九州。”书生回答道。
“人间的未来，当由人族自己决定。”
孔丘淡淡道，“神明，非是人间的答案。”
“老师，您已找了千年的答案。”
书生神色平和道，“如今，找到了吗？”
“找到了。”
孔丘如实应道。
“李家的那个嫡子？”
书生淡淡一笑，道，“老师真的以为，一个八脉未通的人能拯救这个世间？”
“为何不可？”孔丘反问道。
“老师还是像二十年前那般的天真。”
书生微笑道，“弟子在天书刻名时，曾看到九州的未来，那可真是末日一般的景象，人力，根本无法改变分毫。”
“所以，你选择了依靠神明之力？”
孔丘面露失望之色，说道，“你认为，神明会帮助人族度过这一劫？”
只是，这一次，他更相信自己的选择。
寒冬将至，众生历劫，信光明者，得救赎！
与此同时。
李园。
李子夜整日堵在西厢，不给天剑若叶惹事的机会。
每天去太学宫做完早课后，立刻就来西厢。
练剑，在哪练不是练。
在西厢练，既能看着天剑这颗定时炸弹，还能找机会骗个一招半式，何乐而不为。
“学剑，要专一而精。”
西厢院中，天剑若叶看着眼前少年斑驳繁杂的剑招，忍不住提醒道，“你已有飞仙诀，就不要再练其他的武学，贪多嚼不烂，到最后，什么也学不会。”
“道理，我都懂。”
李子夜一边练剑，一边应道，“我这不是没办法吗，还有不到一年的时间，我就要和火麟儿比武了，天赋我不如人家，修为我也不如人家，怎么打，就只能在招式上多下点功夫，技多不压身，硬碰硬拼不过，便出奇制胜。”
“出奇，未必能制胜。”
天剑若叶正色道，“武道，没有捷径，任何想要走捷径的人，最终都只会泯然众人。”
“我本来就是众人啊。”
李子夜理所当然地说道，“我要是小红帽和火麟儿那样的天才，哪还用得着这么费尽心思学这学那，天剑前辈，您这样的绝世强者，是很难理解我们这些天赋平庸者，武道之路是何其艰难，也许，我们终其一生，都触及不到您所在的境界，所以，也看不了您所说的那么远，还不如多学一点招式，关键时刻，或许还能保命。”
天剑若叶闻言，眉头轻皱，道，“你怎么总是有这么多歪理。”
李子夜停下，伸手擦了一把脸上的汗水，咧嘴笑道，“天剑前辈，您这就不对了，您不能因为不认同我的话，就说我所言都是歪理。”
天剑若叶没有在意眼前少年的不敬，不解地问道，“你这样乱练，梅花剑仙不管你吗？”
“不管。”
李子夜笑道，“师父领进门修行在个人，我要学什么，仙子师父基本不过问。”
说起来，仙子师父好像就没教过他什么。

# 第478章 剑境
李园。
西厢。
“好！”
李子夜几乎没有太多犹豫，满口答应下来。
不就是找对手吗，这还不容易，以后看谁不顺眼，便让天剑去砍他！
只要天剑不在这都城生事，麻烦就找不到李家头上。
“何时？”
天剑若叶看到眼前少年答应，问道。
“十天。”
李子夜应道，“这世间，能让天剑前辈证剑的人不多，我必须好好想想，十天之内，一定给天剑前辈一个满意的答案。”
“好。”
天剑若叶颔首，说道，“你想学什么？”
“空无剑境，可以吗？”
李子夜一脸期盼的问道。
当初，仙子师父面对这一招，都吃了不小的亏，他若能学会，今后对上火麟儿，定能出其不意，打她一个措手不及。
然后。
趁其不备，一剑放倒！
“可以。”
天剑若叶没有拒绝，提醒道，“空无剑境的修炼，很看悟性，我可以教你，但是，你能不能学会，我不知道。”
“我明白。”
李子夜使劲点头应道。
再难，有飞仙诀难吗？
飞仙诀他都硬着头皮学了，还怕什么空无剑境。
“空无剑境的关键，是洞察能力。”
李子夜听过，周身真气涌动，催动剑意，散于天地之间。
天剑若叶上前两步，主动走入其剑意范围内，右手抬起，体内真气流转，道，“用心、眼睛、剑意，去感受对手的动作，不论什么招式，从起招，到出招，都会有时间上的间隔，空无剑境，就是要抓住这短暂的间隔，在对手起招时，破其招式，来，我会放慢出招的动作，你认真感受我的起招、真气流动，然后，打断我的招式。”
说话间，天剑若叶一身真气更盛，尽可能放慢起招到出招的间隔，另外，真气外放，易于眼前少年察觉。
心知眼前少年天赋不佳，悟性估计也好不到哪去，天剑若叶难得耐心了一次，不为其他，就当是偿还儒门之首一招的恩情。
五境之上，唯有儒首，他亲身感受过五境之上的力量，对于他今后破境，帮助极大。
至于传授这李家小子武学，儒首让他来李园，估计也有此意。
七步外。
李子夜感受到天剑身上的真气流动，身影闪过，一剑刺向其手臂。
“太慢了！”
天剑若叶挥手，剑气纵横交错，再次将眼前少年震飞出去。
“砰！”
李子夜痛呼一声，身子又一次撞在了墙上。
李园的墙，就一个特点，结实。
不然，哪经得起李子夜这么撞。
从内院到西厢，哪一面墙李子夜没有撞过。
“你对剑意的掌控，不够敏锐。”
天剑若叶正色道，“那是你自己的力量，就应该像你的身体一样，完全为你所用，我已起招，你却无法及时察觉，这是因为，你散于天地间的剑意，无法与你的神识共鸣。”
李子夜听过天剑的教导，面露思考之色。
好难。
飞仙诀的难，难在招式间的变化和那对身体控制能力堪称变态的要求。
而这空无剑境，则是难在没有心法和招式可供参考，全要靠自己领悟。
共鸣，他哪懂什么共鸣。
“慢慢练吧。”
天剑若叶看着眼前陷入思考的少年，平静道，“空无剑境，不是一天两天能够领悟的，好在它只是一种战法，你修炼其他武学的同时，也可以修炼此法，不会耽误你的时间。”

# 第479章 保姆李子夜
李园。
前堂。
四皇子慕白亲至。
天下皆知，四皇子慕白、李家嫡子交好，是在漠北一同对抗妖族时，结下的革命友谊。
即便算不上生死之交，也不是一般朋友关系可比。
所以，四皇子到李园拜访，并不会引起太多人怀疑。
当然，也有很多人猜测，李家已开始站队四皇子这边，毕竟，皇室和平民，哪有什么真正的情谊。
一切不过是利益罢了。
对此。
不论慕白还是李子夜，全都心知肚明，却依旧该做什么做什么。
有些事，越是藏藏掖掖，越会让人怀疑。
他们又不是偷情，怕什么。
“殿下，试一试这云峰茶的味道如何，今年的新茶，昨日送刚来的。”
前堂内，李子夜亲自煮茶待客，待茶水煮好后，为眼前四皇子倒了一杯，说道。
慕白点头，端起身前的茶，仔细品了一口，如实道，“一般。”
李子夜一字一顿地说道，“大皇子为了治愈双腿，不惜勾结妖族，残害百姓，心肠何其歹毒，太子之位，绝对不能让他得到，而三皇子，同样是心思深沉之辈，我李家屡次出事，背后都有三皇子的影子，况且，十一皇子已经表态，太子之位，唯有四殿下你来坐，他方才愿意退出，其实，如今的情况已很明了，殿下得太子之位，对大商而言，方才是最好的选择。”
慕白眉头再次皱起，说道，“太子之位，岂是想坐就能坐，终究要父皇说的才算。”
“大商的规矩，立嫡立长。”
李子夜苦口婆心地劝道，“殿下承接太子之位，名正言顺，这是殿下最大的优势，殿下此前不争，朝中依旧有不少臣子支持，除了皇后娘娘和忠武王的努力外，殿下嫡子的身份，其实也起了不小的作用。”
说到这里，李子夜语气稍顿了一下，继续道，“还有，十一皇子那里，殿下啊，人家十一殿下都说得如此清楚了，你怎么就无动于衷呢，十一殿下想要的只是一个承诺而已，殿下若是表明态度，十一殿下肯定会尽全力支持你的。”
说完，李子夜端起茶喝了一口，心中不禁一叹。
他怎么跟个保姆似的，为这四殿下，他真是操碎了心。
“拉拢十一弟？”
慕白这才反应过来，诧异道。
“对呀！”
李子夜看到眼前四皇子刚反应过来的样子，一脸恨铁不成钢地说道，“我为什么将抗衡漠北铁骑的办法告诉十一皇子，殿下真以为我是忧国忧民吗，还不是为了给殿下你争取筹码，殿下不擅长带兵，那这个功劳就只能给别人，殿下，这是人情，人情！我要这人情没用，但是，你有用啊！”
“十一皇子的母妃，出身不高，所以，十一皇子早早进入军中，为自己搏军功，不过，十一皇子因为出身问题，坐上太子之位可能性其实很小，此事，十一皇子自己也很清楚。”
“所以，我将这个人情，卖给十一皇子，便是想让十一皇子支持殿下，今后，若是立有大功的十一皇子当着满朝文武的面站在殿下你这边，太子之位，谁又能和殿下争夺。”
“只要殿下能将十一皇子彻底拉到自己这边，再以雷霆手段扳倒大皇子和三皇子，大事可定。”
“对了，我让殿下提议建立矿藏司，专门负责开采煤矿和油藏一事，进展的怎么样了，殿下提了意见，可千万不要忘了把这件肥差掌握在自己手中，未来，它会给殿下带来能左右朝局的大功，还有源源不断的银子。”

# 第480章 长孙皇后
“皇后娘娘要见我？”
前堂，李子夜听到四皇子所言，吓了一大跳。
皇后见他干嘛？
他没有坑她儿子，也没有骗她女儿啊？
李子夜仔细审视了一下自己的所作所为，觉得自己的确没做啥亏心事后，目光看着眼前四皇子，问道，“殿下可知，皇后娘娘找我有什么事吗？”
“不知道。”
慕白摇头道，“母后只让我带话给李兄，具体什么事，没说。”
“何时？”李子夜问道。
“明日辰时，长孙府。”慕白回答道。
李子夜想了想，点头道，“好，明天我一定准时到。”
慕白放下手中的茶杯，道，“明日辰时，我在长孙府等李兄过来。”
说完，慕白起身，准备离开。
“这么着急走？要不，给殿下带点这云峰茶？”李子夜说笑道。
“不要。”
慕白立刻摇了摇头，神色淡然道，“李兄你留着自己喝吧。”
两人随后一前一后离开前堂，朝着李园外走去。
刚走了几步，慕白停下脚步，下意识看了一眼西厢方向，问道，“有高手？”
“瀛洲天剑。”
李子夜回答道，“暂住。”
“天剑若叶？”
慕白诧异道。
“嗯。”
李子夜点头道，“殿下听过？”
“听过。”
慕白颔首道，“瀛洲武道第一人，高手中的高手。”
“高手的确是高手，不过，难缠也是真的难缠。”
“嗯。”
长孙皇后轻声道，“听你们说起这李教习不知多少次，却还是从未见过，今日，终于能见一见。”
“这小家伙很有趣，不会让姐姐失望的。”长孙南乔笑着说道。
长孙府前。
李子夜得到准许，在下人的带领下进入了府中。
因为皇后到来，今日的长孙府，守备明显森严了许多。
不多时。
李子夜来到正堂前，没有太多犹豫，迈步走入正堂，恭敬行礼道，“草民李子夜，见过皇后娘娘。”
“李教习有国士身份，不必多礼。”长孙皇后语气温和道。
李子夜闻言，果然就没有再继续行礼，本来，他就不想行礼。
这时代，他什么都能适应，就是这个跪礼，实在适应不了。
男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，但是，要向父母以外的人下跪，即便他（她）是皇后，甚至皇帝，他也不愿意。
正堂内，长孙皇后看着眼前少年的表现，眸中闪过一抹异色。
这小家伙，似乎真有些不同。
至少，他不怕她这个皇后。
“你们都下去吧。”
长孙皇后看了一眼周围的下人，下令道。
“是！”
周围，所有的下人领命，全都退了下去。
“李教习，请坐。”长孙皇后微笑道。
“多谢皇后娘娘。”
李子夜走到长孙封宇身旁坐了下来。
原因很简单，这么多人，就这家伙地位最低，坐他身边，没啥压力。
长孙封宇见状，忍不住翻了一个白眼。
座位那么多，这小子怎么坐这里来了，他好不容易找了个可以发呆的位置，这下，想打个瞌睡都不敢了。
“李教习和封宇很熟？”

# 第481章 一个字，忽悠
长孙府。
正堂。
长孙皇后，长孙南乔一直闲聊了许久，压根就没有理会四个小辈的意思。
李子夜是个闲不住的主，看到皇后娘娘一时半会儿不打算理他，就开始和一旁的长孙家世子闲扯淡。
长孙封宇在所有的世家子弟中，已算是一个不太正经的另类，不过，在李子夜这么一个另类中的另类面前，还是有点小巫见大巫。
没聊几句，李子夜便已将长孙封宇聊得满头冷汗，一直左看右看，生怕被别人听去。
“李教习，别再说了，小心隔墙有耳。”长孙封宇心惊胆战地提醒道。
“没事，我们这么小声，没人听得到。”李子夜轻笑道。
“喝茶，喝茶。”
长孙封宇端起茶杯，喝口茶压压惊。
这李家小子真是胆大包天，什么都敢说。
好在这是长孙府，要是在大庭广众之下说出这些话，非被砍脑袋不可。
李子夜看到一旁长孙封宇紧张的样子，心中小小地鄙视了一下，怂包！
其实，他对这位忠武王世子，印象还算不错，虽是出身不凡，但是，并不像寻常纨绔子弟那般一无是处。
虎父无犬子，当真不假。
说起来，他见过的几名武王世子中，除了宣武王世子陈逸飞外，其他的都还行。
哪怕东临王家的那个吴多多，虎是虎了点，却也没有什么坏心思。
穿越必遇纨绔子弟刷经验的事情，在他这里，好像没怎么出现。
坏人的确有，但是，坏人都很难对付，稍不注意，甚至有可能被别人刷了经验。
想到这里，李子夜又端起茶水喝了一口，茶苦，心里更苦。
啥时候能遇到一些不需要费力就能解决的经验宝宝呢？
一旁，被李子夜吓得心惊肉跳的长孙封宇连喝了好几杯茶，方才压下心中的惊慌，决定不再和某人说话。
这家伙，实在太无法无天了。
不远处。
慕容注意到自家表兄一脸担惊受怕的样子，嘴角微微弯起，这李教习，估计又说出什么不着边际的言论了。
和这李教习交谈，可真要做好充分的心理准备才行。
此前，她已经领教过了。
天下间，若说谁最无惧皇室的威严，那肯定是这位李教习。
换作任何一个人，母后在此，哪还有胆子偷偷闲聊。
主座上，长孙皇后一边和长孙南乔谈话，一边不露声色地观察着不远处的少年，对于这李家嫡子，她的确很感兴趣。
抛却李家庞大的财力不谈，这李家嫡子本身就是一个十分不同寻常之人。
一年前，天谕殿派使臣前来大商求娶慕容，这李家嫡子御前的表现，当真称得上惊才绝艳。
不过，那个时候，这李家嫡子初来都城不久，她对他的了解也不多。
直到白儿和这李家嫡子在极夜之地打退妖族回来，她才从白儿口中得知了更多有关这李家三子的消息。
也正是从那个时候，她有了拉拢这李家嫡子的心思。
感情牌，有的时候，还是很有用的。
毕竟，人非草木孰能无情，情感，会很大程度上影响一个人的选择。
今日，她请这李家嫡子来，就是为了进一步拉近这层关系。
当然。
现在还不急，她再多观察观察。
思及至此，长孙皇后继续和一旁的妹妹闲聊，没有着急谈论正事。
“世子，你在禁军多久了呀？”
犄角旮旯，李子夜坐在那里，自己胡思乱想了一会儿后，闲得无聊，目光又看向了身旁的长孙家世子，好奇地问道。
闲着也是闲着，还是继续逗逗这家伙吧。
“三年。”
李子夜一听，心中立刻了然，对答如流道，“四皇子比我还年长半岁，不也一样没有娶妻。”
“咳。”
长孙南乔听到某人的言语，差点呛到自己，这小子，真是什么都敢说啊。
另一边。
慕容听到李家三公子能噎死人的回答，忍不住掩嘴轻笑起来。
她就知道。
母后想给这家伙指婚，根本就不可能。
他能有一百个理由拒绝。
一旁，慕白端着茶杯的手，也忍不住顿了一下。
关他什么事？
主座上。
长孙皇后被眼前李家小子一句话堵的不知道该怎么说下去。
她的确是想给这小子指一门婚事。
倒也不是非要谁家姑娘，就是想将他们和李家的关系拉得更近一些而已。
只是。
这小子，难搞啊。
片刻后，长孙皇后恢复心情，目光看着眼前小家伙，雍容华贵的脸上露出一抹笑意，直接问道，“不想听听是谁家的姑娘？”
李子夜闻言，撇了撇嘴，软的不行，硬来啊这是。
“皇后娘娘，我就是个商贾人家的纨绔子弟。”
李子夜依旧不紧不慢地说道，“娘娘您就别费心了，您看，四殿下年纪也已不小，是时候娶妻生子了！”
不远处。
慕白听到某人又将祸水引到他这边，纵然心如止水的性子，也有些忍不住了。
这家伙，太气人了！
为了自己脱身，就把麻烦推给别人。
损人利己！
一旁。
慕容笑得已快直不起身子。
太好玩了。
比起皇宫中那些一板一眼的妃嫔和皇子，这李教习，实在太有意思了。
母后这次可遇到对手了。
这些年，母后一人坐镇后宫，纵然淑妃和容贵妃这样的实权人物也没有泛起什么浪花来。
没想到，在这李家三公子面前，却是有些压不住场面了。
主座上。
长孙皇后看着眼前家伙油盐不进的样子，也不禁有些头疼。
这李家小子帮了慕白许多，她也不能太过强迫，但是，不用强的，这小子真是一句话也不听。
而且，他好像一点也不怕她这个大商的皇后。
“李教习是有喜欢的姑娘了吗？”
长孙皇后决定退半步，神色温和地说道，“若是门当户对，本宫可以为你指婚。”
对付这小子，看来不能来硬的，以退为进，或许能好些。
“先不用。”
李子夜咧嘴笑道，“我年纪还小，等四殿下成婚后，我再成婚也不急。”
套本宝宝的话，门都没有。
“咔！”
慕容身边，慕白终于忍不住，端着茶杯的手一用力，手中的茶杯顿时出现了裂痕。
“兄长，小姨和母后可都在呢。”

# 第482章 比划比划
长孙府。
正堂。
损人利己的李子夜，终于把一向心如止水的四皇子慕白都气的坐不住了。
一旁，慕容看到兄长要爆发，急忙伸手去拉。
这么多人在这，打起来就不好了。
“李兄！”
慕白目光灼灼地说道，“已经一年多没有和李兄比试了，不如，出去切磋切磋。”
“不去。”
李子夜闻言，毫不犹豫地拒绝道。
切磋？
切磋个屁！
出去就是挨揍，他又不傻。
慕白站在那里，瞪着前方少年，若是目光能够杀人，某人已经被扎成了马蜂窝。
“白儿！”
主座上，长孙皇后见状，开口轻斥道，“不得无礼。”
“兄长。”
慕白身边，慕容也使劲拽住一旁的兄长，强行将其拽回了座位上。
李子夜身旁，长孙封宇一脸冷汗地喝着茶，啥也不敢说，啥也不敢问。
在座每一个，他都惹不起啊！
没想到，他堂堂忠武王世子，竟也有如此卑微的一天。
“李教习。”
主座上，长孙皇后看着前方的少年，正色道，“你可要想好，你的婚事最好还是早些定下，不然，很可能会再出现你家长姐那样的麻烦，本宫的意思，你应该明白。”
不远处，慕容似乎也明白了什么，心中波澜难掩。
原来，李教习给了兄长这么大的一个恩情。
一旁。
慕白注视着眼前的少年，目光同样变得复杂。
此前，他提议建造矿藏司的时候，并没有说这些。
“小家伙，这一次，你怎么这么大方。”
主座旁，长孙南乔将手中的茶杯放下，笑道，“我记得当初，我长孙家想要和你李家合作一点生意，你都千推万阻，斤斤计较，如今，这么庞大的一笔财富，说送就送，不像你的风格啊。”
“我这不是没办法吗。”
李子夜苦笑一声，实话实说道，“大商律法，不允许私人开矿，煤矿虽然从前没有人知道，但它也是矿啊，我可不敢钻律法的空子，想了想，还是送给四殿下吧，四殿下吃肉，怎么也能给我李家留点汤不是。”
堂中，长孙皇后等人闻言，忍不住笑了起来。
这些话，就很实在了。
“白儿。”
长孙皇后目光移过，看向不远处的嫡子，提醒道，“可不要辜负了李教习的一番心意，此事，一定要做好。”
“嗯。”
慕白轻轻点头应道。
“那寻矿和开矿之法？”长孙南乔微笑道。
“我会详细告知四殿下。”李子夜无奈地应道。
这个时代，科技有限，也只能找一找露天煤矿了，不难，本宝宝会。
说起来，他真是除了武学不行，什么都会点。
李子夜郁闷了拿起茶杯喝了一口茶，平复一下自己悲伤的心情。
座位上，慕白似乎想起了什么，目光看向前方的少年，询问道，“李兄，你的飞仙诀进展的怎么样了？”
“第四十五重变化。”李子夜随口回答道。

# 第483章 三尺剑
长孙府。
正堂外。
李子夜、慕白相隔十步对视而立。
气势十足。
长孙皇后几人出于好奇，也出来观战。
“南乔，这李教习的实力如何？”长孙皇后询问道。
“还行吧。”
长孙南乔笑道，“不过，和咱家四殿下没得比。”
“差得很多？”
长孙皇后诧异道，“怎么也是那位梅花剑仙的弟子，应该不会太差才是。”
长孙南乔闻言，掩嘴轻笑道，“倒也不是这李教习太差，是咱家四殿下太厉害了，所以，差距才显得有些大，在这大商朝，年轻一代中，也只有儒门的白忘语能和咱们四殿下相提并论，李教习这种等级的，咱们四殿下打他，可以让一只手。”
一旁，慕容听过小姨所言，也忍不住笑了起来。
李教习的实力，她倒是听兄长说过，在漠北时，这李教习连兄长一剑都接不下。
差距，不是一点半点。
“差点忘记问了。”
正堂前，李子夜看着眼前的四皇子，问道，“殿下还没入第四境吧？”
要是入了第四境，那就别打了。
四皇子这个级别的天之骄子，同境界，他都不一定打得过，相差一个大境界，就纯属找虐了。
“半步四境。”
慕白如实地说道，“第四神藏开辟了一半，一个月内，可入四境。”
“不打了！”
李子夜闻言，立刻打了退堂鼓。
他不要找虐。
不远处，长孙皇后等人见状，皆是面露无语。
真没见过脸皮这么厚的，说好的要打，又不打了。
“不打，也得打。”
“一剑飞鸿！”
飞仙诀之招近身，慕白不退反进，身影闪过，一剑破空。
双剑交错。
招式力尽一瞬，慕白手中，龙渊剑再起锋芒，刺向眼前少年胸膛。
李子夜神色微变，踏步瞬身，堪堪避开龙渊锋芒。
只是。
慕白之剑，太准了。
李子夜避开了第一剑，已避不开下一剑。
一瞬之后。
龙渊剑锋，再度刺了过来。
胸前一寸，立刻停下。
分毫不差。
李子夜看着胸前的剑，撇了撇嘴，道，“我输了。”
这些家伙，都是变态！
根本就没有一点破绽，别人家的孩子，真是烦人。
“十三招。”
慕白收剑，平静道，“进步很大，李兄，你可知自己输在哪？”
“修为不够。”
李子夜回答道。
“不是。”
慕白摇头道，“你的真气强度，远超同境武者，并不输我多少，李兄，你是输在了剑法，不够霸道。”
说到这里，慕白目光凝下，认真道，“剑者三尺之内，应该是无敌的，这一点，李兄，你还做得不够。”
李子夜闻言，面露不解之色，道，“听不懂，什么意思？”
“剑有三尺。”
慕白横过手中的剑，解释道，“所以，在这三尺之内，意之所至，剑亦所至，速度、力度、准度，都其中关键，全都需要锻炼到极致，李兄，你的速度足够，力度和准度，却差了许多，所以，三尺之内，你无法随心所欲地控制自己的剑。”
李子夜听过眼前四皇子的话，面露思考之色。

# 第484章 授剑
正午后。
长孙皇后回宫。
九公主慕容也跟着一同离开。
府前。
慕白注视着凤驾远去，许久，轻声问道，“李兄，在你心中，怎样才算是一个合格的帝王吗？”
“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”李子夜平静道。
慕白闻言，神色一震，目光看向一旁的少年，片刻后，轻轻点了点头，将前者的话，记在了心中。
“走啦，家里还有个大麻烦在，我得回去盯着。”
李子夜说了一句，旋即走上马车，朝着李园赶去。
没过多久。
李园。
西厢。
“哎呀！”
一声痛呼后，一道少年身影飞过，直直撞在了西厢的墙上。
结实的院墙，就是简单晃动了几下，便恢复如初。
五丈外，天剑若叶静立，从始至终动都没动。
四周，剑意缭绕，虚幻若真。
墙角，李子夜狼狈爬起身来，连束发都歪了。
每日挨揍，似乎已成习惯。
习武两年，当真是吵架没输过，打架没赢过。
李子夜也没有气馁，握紧手中剑，脚下一踏，再度攻了上去。
结局。
毫无悬念。
西厢中，李子夜一次又一次被打飞出去，又一次又一次爬了起来，不管多少次，都不会放弃。
空无剑境，重在敏锐的观察能力，料敌于先，需要极高的悟性。
李子夜，因为八脉不通，武学天赋一般，修炼速度很慢，不过，悟性和武学天赋，关系并不大。
很多招式，李子夜看一遍就能记住，千百遍的练习，便能学会。
悟性，不算差。
然而，就是这么一个看起来毫无不同的普通人，身为大商皇子的慕白却是始终恭敬地站在一旁，没有丝毫逾越。
男子便是三尺剑。
皇室第一供奉。
和剑痴同一个时代的绝世强者，号称三尺之内，绝对无敌。
因为不在江湖，极少出手，三尺剑，并没有人间剑仙之名，但是，三尺剑的实力，却是不输任何剑仙。
除却人间剑仙级别的强者，又怎么担得起皇室第一供奉之名。
李子夜入府，朝着院中的中年男子，恭敬行了一礼。
“你的天赋有限，其实，并不合适学剑。”
三尺剑看着眼前少年，神色平静道，“不过，四殿下再三请求让我教你，看在四殿下的情面上，我可以教你，但，只有一招，仔细看好。”
说完，三尺剑没有再废话，伸手握剑，身影随之而动。
照目之间。
三尺剑身影已至李子夜身前。
风过，叶落。
剑过，落叶一分为二。
然而。
令人震惊的是。
落叶并非被简简单单的斩开。
而是像纸张一般，从叶面中间，被分为薄薄的两片。
神乎其技的剑法，极尽精准。
李子夜看着身前的两片落叶，心中震惊不已。
“三尺。”
三尺剑挥手收剑，语气淡漠道，“这是一位用剑者的领域，三尺之内，你的剑，必须要做到绝对的精准，不能有一丝一毫的偏差，一剑飞鸿，是这一招的名字，剑成，可破万法。”
“多谢剑供奉。”
李子夜从震惊中回过神，再次行礼道。
与此同时，太学宫。
东院，菜园中。
孔丘注视着四皇子府方向，苍老的眸中闪过一抹异色。
短短数月之内，这么多人教他不同的武学，不知是福还是祸。

# 第485章 剑上顶峰
四皇子府。
落叶飘零。
李子夜习剑，脑中不断回想此前剑供奉的那一剑。
可将落叶，像是镜子一般，一分为二，这份精准的控制力，简直匪夷所思。
若非要用言语形容，只能说是，神乎其技。
一旁，慕白静静地陪着，不时出声指点。
他不知道，一年之后，李兄是否能打赢和火麟儿的一战，不过，李兄尽心竭力帮他，他也必须知恩图报。
这一剑，李兄若是能够学会，实力，必定能更进一步。
半个时辰后。
李子夜收剑，向四皇子告辞，先行回府。
家里有个麻烦在，他不敢离府太久。
没过多久。
马车赶回了李园。
“小公子。”
李园外，下人已在焦急等待，看到小公子回来，赶忙快步上前，禀告道，“西厢的那位客人，出府了！”
李子夜闻言，神色微怔，片刻后，仿佛想到了什么，心中一震。
不好！
“去皇宫！”
李子夜回过神，立刻转身上了马车，喝道。
“是！”
赶车的小厮领命，驾着马车，快马加鞭朝着皇宫方向赶去。
与此同时。
相距皇宫已不远的街道上。
剑压弥漫，两股强大异常的气息不断碰撞，尘沙飞扬。
街道周围，本就不多行人看到这一幕，纷纷避让。
不多时，整条街道空荡荡一片，再也没有一个行人。
“在下，若叶丛云！”
马车前，天剑若叶看着前方马车中的身影，神色平静地开口道。
“三尺剑！”
三尺剑应了一声，起身走下了马车。
鲜血飞溅，两人同时受创。
三尺内，绝对无敌的剑，真正做到了三尺之内，随心所欲，意之所至，剑亦所至，纵然空无剑境，也无法完全破解。
战局分开，旗鼓相当的两人，目光注视着对方，脸上皆露出了一抹凝色。
高手！
短暂的审视后，两人一身战意再度攀升。
剑压席卷，尘沙如浪，五境巅峰的力量，在天地间迅速弥漫，让风云都变了颜色。
“这是？”
这一刻。
都城各方。
几座武王府内。
仅剩的几位武王目光看着皇宫的方向，面露震惊。
五境！
有五境大修行者在都城中动手。
儒门。
几位掌尊也感受到了城中的真气波动，心神剧震。
难道是？
“麻烦啊。”
东院，菜园内。
孔丘无奈地摇了摇头。
那小子，终究还是没有看住这天剑。
“轰！”
城中街道上。
天剑若叶、三尺剑再次交锋。
这一次。
动静更加惊人，两人全都将战力提至顶峰，一招一式，皆充满毁灭的气息。
两人身影迅速交错，剑锋劈开了街道，毁去了周围的房屋，若非百姓已先一步逃离，恐怕已死伤惨重。
五境大修行者，某种程度上，实力已经超出了凡人的范畴，举手投足，开山破海。
而此时。
李子夜正在坐车赶来的路上。
马车隆隆驶过，鸡飞狗跳。

# 第486章 底蕴
都城。
距离皇宫不远处的街道上。
两位剑道绝巅的五境大修行者交手，打的周围尽成疮痍。
场面，异常的剧激烈。
四周，百姓早已惊慌逃离，狼狈逃过了一劫。
五境大修行者的战斗，凡人，哪敢围观。
“轰隆！”
街道上，两人身影不断交错，剑气所过，房倒屋塌，满目狼藉。
立身五境，超凡脱俗，举手投足之间，天翻地覆。
大商都城，本来就不允许武者擅自较武的，更何况五境大修行者。
五境所带来的破坏力，实在太过恐怖。
不过。
很多时候，规矩，对一些人无用。
规矩是人定的，遵不遵守，也会因人而异。
到了天剑若叶和三尺剑这种等级的绝世强者，很多规矩，形同于无。
“一剑，飞鸿！”
战至白热，三尺剑身影掠过，长剑如电，一剑破空而至。
皇室第一供奉，有着三尺之内，绝对无敌之赞誉，剑法变幻莫测，精准无比，极尽剑之技。
不同于三尺剑，战局之中，天剑若叶一身剑意缭绕，空无剑境制敌，破招于先，极尽剑之道。
两者的武学风格，完全不同，三尺剑，长于技，剑法之强，几乎可以说是神乎其技，天下间，无人能出其右。
而天剑若叶，长于道，以剑明道，凌厉而又无情，剑之道，亦无人可及。
技与道，武学之上，两条截然不同的路，并没有谁强谁弱之分，修至极致，皆可无敌于人世间。
“唰！”
剑光交错，剑气互相冲击，两人身上鲜血飞溅，伤势再一次互换。
两人握剑之手，皆已染上了朱红，一身战意却是越发炽盛，耀眼夺目。
惊世骇俗的一战，瀛洲武道的最高战力、千年皇朝的第一供奉，顶峰论武。
千百年来，江湖与皇朝之争，从来不曾停止，今日，再度上演。
照目。
两人身影再次冲撞在一起。
两口古剑，剑尖对碰，强大的力量相互冲击，两人身下，尘沙飞扬，卷石成雨。
堪称恐怖的剑仙之战，打的半个皇城都震动起来。
五境绝巅之可怕，超出想象。
城中各方。
镇守都城的几位武王注视着皇宫方向的大战，神色越发凝重。
究竟是谁，竟是能和剑供奉战至如此程度！
此人修为之强，已至武道顶峰，大商，何时又出了这样的高手？
只是。
没有圣旨，几位武王依旧坐镇府中，没有出手。
武王，是大商朝最后的倚仗，不到万不得已，不会出动。
皇宫前。
千疮百孔的街道上。
天剑若叶、三尺剑，两人之战，已至最关键的时刻。
随着战斗的进行，两人已将战力提升到一生的最顶峰。
决胜之时，近在眼前。
对手难求，天剑若叶横剑身前，首现证道之剑。
天丛云剑轻鸣，薄弱蝉翼的剑锋爆发出惊人的力量。
刹那。
恐怖的剑压狂啸奔腾而出。
人间剑仙级别的大修行者，怎是李子夜这样的小辈可阻。
“乱来！”
这一刻。
天地间，儒首苍老的声音响起，随后，一股湃然无比的意志弥天盖下，散去两位人间剑仙周围的天地灵气。
关键时刻，儒首终究还是出手了，如李子夜猜测，他不能见死不救。
天剑若叶、三尺剑得儒首之助，立刻借势收招。
战局中间，李子夜脚下一个踉跄，仅仅一个呼吸间的工夫，体内真气却已几乎完全耗尽。
“多谢儒首。”
李子夜稳住身形，心有余悸地朝着太学宫方向行了一礼。
真是太险了。
下次，他再也不接这样的苦差事了！
战局两端，天剑若叶、三尺剑亦朝着太学宫的儒首行了一礼。
方才若非儒首，他们收不住自己的招式。
“换个地方重新打过如何？”
一礼之后，天剑若叶直起身，目光看着不远处的三尺剑，平静道。
“也可。”
三尺剑点头，就要跟着天剑一同离开。
“剑供奉。”
然而。
两人刚要离开之时。
皇宫方向，一匹快马狂奔而来，马背上，身着甲衣的将军纵身而下，手持金牌，下令道，“剑供奉听令，陛下有旨，命你立刻回宫，不得有误！”
三尺剑看着传令将军手中的金牌，眉头轻皱，点了点头，道，“知道了，你先回去复命，我稍后便回。”
“剑供奉。”
传令将军注视着眼前皇室第一供奉，丝毫没有退让，正色道，“陛下之令，是让供奉立刻回宫！”
三尺剑闻言，神色沉下，看了一眼不远处正在等待的天剑，脸色数度变化，最终，轻轻一叹，道，“好，我跟将军回去。”
说完，三尺剑没再多言，迈步朝着皇宫方向走去。
布衣，随风猎猎，这一刻，似乎有着太多无奈。
皇权之前，纵然修为已至武道巅峰的五境大修行者也不得不俯首。
这是一个千年皇朝的底蕴，不显山不露水，却是有着让人无法撼动的恐怖之处。
尤其是当代的大商，更是隐藏了太多不为人所至的力量，三尺剑，窥得一隅，便再也不敢反抗。
剑供奉、传令将军离去，很快消失在视野尽头。
后方，天剑若叶皱眉，却也没有阻拦。
一旁，李子夜看着剑供奉离去，心中波澜难掩。
不对！
方才，剑供奉明显是想要和天剑出城，继续打完这一场未完之战。
但是，却是被那传令将军的一句话直接制止。
要知道，三尺剑可是一位五境绝巅的大修行者，怎么可能因为一位传令将军的话，就改变主意。
显然，三尺剑，畏惧的不可能是那传令将军，他畏惧的人，是皇宫中的那位商皇！
想到这里，李子夜后背不禁沁出了一身冷汗。
是他忽略了什么吗？
一位五境绝巅的大修行者，竟是如此畏惧皇权，这绝不寻常。
天下人的认知中，踏入五境，便可以不为任何人所掣肘，逍遥于人世间。
一直以来，他也是这么认为的。
虽然，他知道大商皇朝底蕴深厚，五境高手也不在少数，不过，他从未想过，皇权，会让一位人间剑仙级别的绝世强者如此畏惧。
难道，那座皇宫中，还有着他不知道的可怕力量？
能让五境绝巅都畏惧的力量，又是什么？
“走吧，回去。”
旁边，天剑若叶收回目光，淡淡说了一句，旋即转身离开。

# 第487章 隐秘
李园。
内院。
李子夜回来后，第一时间便找上了红烛。
安插眼睛的事情，一直以来都是红烛负责。
作为烟雨楼的情报头子，红烛手中，掌握着大量的眼睛和暗桩，不仅为烟雨楼，也为李家的发展，做出了巨大的贡献。
李家，只信任自己人，所以，像情报头子这样的关键职位，当然也不会交给外人。
“还要往宫中安插眼线？”
内院中，红烛听到小公子的要求，神色一凝，说道，“这可不容易，大商皇宫戒备森严，对于每一个进宫之人都会严格审查，我们此前也是费了很大力气，才安插进去几双眼睛。”
“不容易也得做。”
李子夜正色道，“想想办法，银子该使就使，只要能把人安插进去，多少银子都没关系。”
“好吧。”
红烛看到眼前小公子坚定的神色，点头道，“我想办法安排。”
“辛苦红烛姐了。”
李子夜应了一句，似乎想到了什么，问道，“对了，红烛姐，商皇身边，现在有我们的人吗？”
“有一个。”
红烛回答道，“进宫很多年了，一直没有启用，就是怕引人怀疑。”
李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“该启用了。”
“好。”
红烛轻轻点头，应道。
“安插眼睛的事，要抓紧时间，我们对那座皇宫，了解的还是太少。”
李子夜沉声道，“若是我没有猜错，皇宫中，可能存在五境之上的力量，但是，不知道是什么。”
“五境之上？”
红烛神色一震，面露难以置信之色。
怎么可能。
这世间，除了儒门的儒首，还有人能跨越那道天堑吗？
“嗯。”
李子夜颔首，神色凝重道，“此前，我以为三尺剑这样的绝世强者之所以成为皇室供奉，是因为皇室有着更多的修炼资源，双方只不过合作关系，今日看来，根本不是这样，三尺剑的表现，太过顺从，身为五境绝巅的大修行者，竟是因为传令将军的一句话就改变主意，放弃了和天剑前辈的较武，这太奇怪了。”
红烛听过小公子的分析，目光也凝重下来，道，“的确不太正常，莫说三尺剑这样的强者，即便一般武者，遇到同等级别的对手，要么不打，要打，就一定会想要分出胜负，哪有打到一半，便放弃的道理。”
“事出反常必有妖，所以说，那座皇宫，肯定有问题。”
李子夜目光看着皇宫方向，道，“一直以来，我们还是小看了那里面的人。”
说完，李子夜收回目光，看着眼前女子，叮嘱道，“红烛姐，你先去做事，我去套套仙子师父的话。”
“好。”
红烛点头，转身离开。
李子夜看向不远处的房间，迈步走了过去。
仙子师父，身为五境绝巅的大修行者，或许，能知道了一些那座皇宫的秘密。
李子夜着急地问道。
“惨败。”
秦婀娜沉声道，“败在了一位连名字都不知道的陌生强者手中，回去后不久，剑绝师尊便仙逝了。”
李子夜身子一震，惨败？
怎会如此。
剑绝师公已至五境绝巅，甚至有破五境的趋势，纵然遇到同为五境绝巅的强者，也不可能会落得惨败的下场。
难道，皇宫中，真有五境之上的存在？
“是五境之上的修者吗？”
李子夜回过神，沉声问道。
“不知道。”
秦婀娜摇头道，“毕竟，除了儒首，谁都不知道五境之上，究竟是怎样的境界，但是，毫无疑问，皇宫中，有着超越人间极限的力量，纵然五境绝巅，也不能敌，而且，剑绝师尊当年刚进皇宫就被人挡了下来，根本就没有看清那座皇宫的真实模样，也许，大商的皇宫中，还有更可怕的力量。”
“砰！”
李子夜闻言，忍不住握拳砸了一下桌子，神色彻底沉下。
他已一再警示自己，不要小看了大商皇室，没想到，还是轻敌了。
那座皇宫中，究竟有什么。
天下这么大，无数天骄都跨不过那道天堑，为何，那座皇宫中，会有超越人间极限的力量。
“记住，不到万不得已，千万不要和大商皇室撕破脸。”
秦婀娜看着眼前弟子，神色很是认真地提醒道，“我知道，李家也隐藏着很大一部分力量，但是，比起大商皇室，还相差甚远，朝廷若逼得紧，只要不到无路可走的地步，能退就退，能忍就忍。”
李子夜听过仙子师父的提醒，眸中凝色闪过，道，“我明白。”
翌日。
天未亮。
李子夜匆匆离开李园，一如往日，先行前往太学宫做早课。
早课后。
东边小院。
李子夜走来，是为了归还天书，更是为了向儒首问一些事情。
“昨日，太乱来了。”
菜园中，孔丘蹲着身子，仔细检查每一棵青菜的长势。
天书，被随意地扔在了一旁的木桶盖上，看起来，就和一卷普通的破书没什么区别。
“迫不得已。”
李子夜面露无奈道，“谁能想到，一眼盯不住，天剑和那剑供奉便打了起来，幸亏只是毁坏了一些房屋和几条街道，并没有伤及人命，不然，麻烦就大了。”
好在，此事涉及皇室的剑供奉，也没有百姓出事，朝廷必然和李家一样，想要大事化小小事化了，赔些银子了事。
如今的结果，当真是不幸中的万幸。
“天剑若叶，志在证剑。”
孔丘拔出菜园中的几颗杂草，说道，“他的道，已至顶峰，唯有不断和同等级别的强者较武，方才能突破瓶颈，证己之剑，他来大商都城，就是为了寻找对手。”
“麻烦啊。”

# 第488章 藏拙
大商西境。
天谕殿大统领牧守知率领的银甲铁骑和大商凯旋王统领的玄甲军正式交锋。
铁水洪流，互相冲击，大战惨烈异常。
双方都是精锐中精锐，尤其天谕殿的银甲铁骑，更是有着过万不可敌的赞誉。
凯旋王深知对手的强大，早已在战场上设下重重阻碍，就是延缓银甲铁骑的冲锋速度。
与骑兵交手，让敌人慢下来，是亘古不变的硬道理。
否则，一旦骑兵发挥出速度的优势，那恐怖的冲击力，根本没有兵种能够阻挡。
而玄甲军，同样有着大商各大精锐军队中，最庞大的骑兵军团。
五千重骑，还有两万轻骑，装备精良，能骑善射。
加上罗刹王所率领的罗刹军从两翼配合，西境的第一战，双方打的难分难解，直到日落时，方才各自退去。
夜幕降临。
大商的营地中。
凯旋王、陶夭夭商议对敌之法，一直商议了将近两个时辰。
终了。
陶夭夭将要离去时，凯旋王开口，问道，“罗刹王，李家那个小子，应该算是你的师侄吧？”
“是，又如何？”
陶夭夭停步，转身问道。
“没什么。”
凯旋王脸上露出一抹微笑，平静道，“就是问问而已，那小家伙来到大商都城已经两年，罗刹王和他好像并没有太多联系。”
“本王和梅花剑仙的关系，天下皆知。”
陶夭夭淡淡道，“凯旋王认为，本王和那小子，能有什么联系。”
“也是。”
凯旋王点了点头，道，“其实，本王一直不明白，罗刹王来大商都城，是为了什么。”
“立功，封王，守护大商。”陶夭夭平静道。
“令尊于宫中重伤，不久后病逝，罗刹王还能想着守护这大商朝，本王佩服。”凯旋王注视着眼前人，说道。
“凯旋王若没有其他的事，本王就先走了。”
陶夭夭冷声说了一句，旋即迈步离开营帐。
帐内。
北境的接连溃败，将大商千年的威严打破，加上天谕殿出兵大商西境，牵制了大商最精锐的兵力，那些狼子野心之辈，也都想要趁机分一杯羹。
南疆巫族，由巫后掌权，巫后之下，共有十二位大巫王，不仅实力强横，而且，各有封地，握有重兵。
“五位大巫王！”
李子夜看着南境的情报，神色沉重异常。
五位大巫王，十万大军，先锋军都这么多，这是要倾巢而出，趁火打劫了。
看完南境的情报后，李子夜又仔细看过西南边境传来的战报。
佛国。
那座千年古刹，果然不出所料，也露出了獠牙。
“青灯寺。”
李子夜看着情报上的三个字，眸中冷意闪过。
有佛西来，青灯不灭，佛身，不灭。
说起来，这位青灯佛，似乎是小和尚的师父。
他很好奇，青灯佛是否真如传说中的那般强大。
西南王和西南王府的十万精兵还在那里镇守，应该能挡下佛国的那些僧众。
当然，前提条件是，西南王府能挡得下那位青灯佛。
“小公子。”
就在这时，一名小厮快步走来，脸上尽是惊慌之色，道，“宫中来了位公公，说是陛下召见。”
李子夜闻言，神色微沉。
商皇要见他？
李子夜回过神，立刻朝着前院走去。
前堂。
一名小公公静立，连坐都没有坐下。
“公公。”
李子夜走入前堂，脸上露出客气之色，并没有因为来人身份卑贱而有任何轻视。
两世为人，李子夜深知，宁可得罪君子，不可得罪小人的道理。
“李教习，陛下口谕，让李教习立刻进宫面圣。”小公公看着来人，传令道。
李子夜听过，眸子微眯，上前一步，不留痕迹地将一锭银子放入前者手中，说道，“公公，陛下唤我，是有什么事吗？”
小公公感受到手中银子的分量，稍显苍白的脸上闪过一抹满意之色，压低声音，提醒道，“陛下的心思，奴才也不知道，不过，李教习要小心一些，陛下的心情，似乎不太好。”

# 第489章 棋局
皇宫。
寿安殿。
一片安静。
唯有落子的声音不断回荡。
棋桌两端。
李子夜、商皇对视而坐。
各持黑白子，一子一子落棋。
棋盘上，局势十分的激烈，攻守之间，杀伐尽显。
少有的，李子夜没有再藏拙，展现出不符合自身年龄的高超棋艺。
侵略如火，不动如山，攻防之间毫无破绽，锋芒毕露。
同样，商皇明修栈道暗度陈仓，明暗之间，尽展强大的手段。
很快。
一局得见胜负。
黑白双子厮杀了将近半个时辰后，白子稍胜半子，赢下棋局。
“陛下赢了。”
李子夜放下手中的黑子，神色平静道。
“朕赢了，李教习却没有输。”
商皇也将手中的白子放回棋盒，淡淡道，“李教习棋艺不凡，是朕平生仅见的高手，当真是英雄出少年。”
他很清楚，最后时刻，这李家嫡子让棋了，不然，此局胜负，依旧难料。
展露锋芒，却又懂得及时而退，不得不说，这李家嫡子，心智已远超他那几个儿子。
纵然心机最深的老大，恐怕也要稍逊一筹。
李子夜轻声道，“此前去瀛洲，师父受伤极重，这半年以来，一直在养伤。”
商皇听过，点了点头，道，“回去做事吧。”
李子夜颔首，起身再度一礼，道，“草民告退。”
说完，李子夜没有再多留，转身就要离开。
“李教习。”
这时。
后方，商皇再次开口，神色淡漠道，“朕觉得，李家这些年，还是为大商做了不少利国利民的事情，这次，应该也不例外。”
李子夜听过身后商皇的话，脚步一顿，片刻后，语气平静道，“陛下放心，李家是大商的李家，当然会以大商的利益为重。”
话声落。
李子夜迈步，走出了大殿。
“不得了的少年。”
殿内，商皇眸中冷意闪过，今日再相见，这李家嫡子比当初奉天殿上，锋芒锐利了许多。
想到这里，商皇目光移过，继续看向眼前的棋盘。
这一局，是他赢了，不过，那李家嫡子也没有输。
小小年纪，便有如此心智，李家能发展到今日这个程度，并非例外。
原来，李家不仅仅只有一个商业奇才李幼薇，也不仅仅只有一个绝代天骄李庆之。
这看似最为平庸的李家嫡子，方才是最厉害的那个人。
他既然不再藏拙，开始显露锋芒，那今后，李家的一些势力，应该也会渐渐显露出来。
也好。
他也想看看，苦心经营了十多年的李家，究竟隐藏了多少的实力。
皇宫。

# 第490章 天剑西行
李园。
西厢。
经过李子夜三寸不烂之舌的游说，天剑若叶，最终决定前往大商西南边境。
一战佛国的信仰，青灯寺主持，人间佛。
对天剑而言，对手是谁，立场如何，其实并不重要。
关键是，对手的实力，一定要足够强。
李子夜，游说天剑对上青灯佛，除了是商皇的授意之外，亦是完成此前对天剑的承诺。
对手难寻，尤其是五境绝巅的大修行者，更是屈指可数。
现如今，青灯佛，的确是天剑最合适的对手。
而西边那个书生，是一位天命所归之人，非是人力可败。
剑痴，已经连续证明了两次。
夕阳将要西落之时。
天剑若叶动身，准备离开。
“天剑前辈为何不再多住一日，明天一早再出发？”西厢，李子夜询问道。
“山高路远，早日动身，早日到达。”天剑若叶淡淡道。
“我让下人为前辈准备马车。”李子夜说道。
“不必。”
天剑若叶拒绝道，“走路即可。”
说完，天剑若叶没再多言，迈步朝着李园外走去。
李子夜亲自相送，一直送到了府前。
李园外。
天剑若叶看着眼前少年，提醒道，“你的悟性不错，心智也足够坚定，只要解决经脉堵塞的问题，未来成就，不可限量，武学之道，急不得，慢慢来。”
“多谢前辈提点。”李子夜恭敬行礼道。
“走了。”
天剑若叶最后说了一句，旋即转身离去。
“恭送前辈。”
后方，李子夜再度一礼，道，“愿前辈，一尝所愿，得证剑上之道。”
清风微拂，尘沙飞扬，夕阳下，天剑若叶身影远去，来时孑然，去时洒脱。
城门守卫没有检查出什么异常，只能放人入城。
然而。
傻子都看得出来，这一队人，非同一般。
很快。
城中各方势力的眼线，便盯上了这一队青衣。
李园。
三十六位青衣停下，旋即相继进入了府中。
“参见小公子。”
为首，一位三十岁上下的男子上前一礼，恭敬行礼道。
“各位远道而来，舟车劳顿，先去东院休息吧。”
李子夜看着眼前三十六位青衣，神色平静道。
“是！”
三十六人领命，旋即在府中小厮的带领下，前往了东院。
不多时。
城中各方。
线报传入，心神剧震。
三十六位第三境之上的高手？
李家，竟然隐藏着这么多的强者。
“三十六人，天罡之数。”
皇宫，寿安殿。
商皇听过宫外传来的消息，一边与自己对弈，一边问道，“四境高手，有几人？”
“至少三人。”内侍恭敬应道。
“知道了，下去吧。”
商皇眸中异色闪过，平静道。
“是！”
内侍领命，旋即转身退了下去。
“还不差。”
商皇手中棋子落下，冷笑道。

# 第491章 一起上吧
太学宫。
北院。
早课热热闹闹地结束。
李子夜，日复一日跟着儒门弟子一起练习飞仙诀，成长，虽然算不上突飞猛进，却是肉眼可见。
纯钧剑，青红两色光华流转，淡有龙息。
吞噬过八岐祸神的力量后，纯钧剑，明显也开始有了改变。
最鲜明的变化是，剑锋和剑柄交接处的龙珠，里面开始出现了一丝血纹，看起来，十分的妖异。
对此，李子夜也弄不明白，毕竟，拿龙骨和龙鳞锻剑，从前并没有人做过。
南烈那个老家伙，虽然人丑、脾气臭，铸剑的本事，却是毋庸置喙。
两个字来形容，很厉害！
“老白，你在这等我，我还完天书再回来！”
早课结束后，李子夜叮嘱了一句，旋即朝着东院跑去。
老白这么好的劳力，不用白不用。
以前是不方便，现在，人都拉到了李园，也无需再顾虑什么。
东院。
李子夜丢下天书后，就要跑。
“哪里来的那么多高手？”
菜园中，孔丘随口问道。
“自家培养的啊。”
李子夜停下步子，转过身说了一句，旋即补充道，“用银子堆的。”
“天罡伏仙阵，好像是道门的阵法。”
孔丘平静道，“怎么，李家还真有什么想法，要诛杀一位人间剑仙不成？”
“哪能。”
李子夜笑道，道，“仅仅只是为了自保而已。”
“你小子，可不是愿意吃亏的主。”
孔丘劝告道，“做人，终究还是要大度一些，大局为重。”
“那是。”
李子夜微笑道，“我一向都是以德服人，不然，我又怎么能成为太学宫的教习，你老人家就放心吧。”
说完，李子夜没再和这老头废话，匆匆离开了小院。
以德服人？
李家，不愧是大商朝有史以来最大的暴发户，别人练武靠天赋，李家人练武，天赋不足拿钱补。
大气！
“还行？”
李子夜听到小红帽的形容，顿时有些不乐意了，道，“老白，你看仔细点，还有三个四境呢！”
“看到了。”
白忘语轻声道。
李子夜无语，见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
“都别练了！”
李子夜移过目光，看向前方三十六人，喊道，“我给你们找了陪练，这位是儒门大弟子，白忘语，你们出几个人，一起比划比划。”
“是！”
三十六位天罡高手中，一位四境强者走出，接着，又有五位三境后期的高手走出，一共六个人，对待小公子带来的高手，给足了面子。
“不必那么麻烦。”
白忘语上前几步，神色平和道，“一起上吧。”
“咳。”
李子夜闻言，差点没一口吐沫呛死自己。
嚣张，太嚣张了！
“小公子，这？”
院中，三位四境的青衣强者见状，心中愤怒之余，目光下意识看向前方的小公子。
“那就一起上，好好切磋切磋！”
李子夜回过神，咬牙切齿地说道。
今天，不把这小红帽打成小破帽，他就把姓倒过来写！
“是！”
三十六青衣领命，迈步上前，将眼前的儒门大弟子围在中间。
“请！”
白忘语平静地说了一句，旋即伸手拔出了背后的太易剑。
太易起锋芒，顿时，一股湃然无比的浩然正气汹涌而出，令在场众人神色都是一凝。
四境！
“四境？”
阵法外，李子夜有感，脸色也是一震，小红帽已经入四境了？
什么时候的事？

# 第492章 赶时间
李园。
西院中。
白忘语一人对上李家精心培养的三十六位天罡高手，仅仅一刻钟的时间，天罡伏仙阵，破！
连五境强者都能围困的天罡伏仙阵，在白忘语面前，变得破绽百出，毫无抵抗之力。
一刻钟后。
三十六人，全都被放翻在地。
阵法外。
李子夜看着眼前的景象，震惊地嘴都合不拢了。
这小红帽，实在变态了。
他可以确定，这三十六位青衣并不弱，他们之所以败的这么惨，理由只有一个。
小红帽，太强！
“承让！”
阵法中间，白忘语收剑，旋即朝着周围众人客气一礼。
即便打赢了，甚至可以说，吊打，儒门大弟子依旧是那样的谦逊，礼数，亦是那样的周全。
四周，三十六位青衣相继爬起身，互视一眼，心中震惊不已。
“看到了吗，你们距离真正的高手，还差得远呢！”
李子夜趁机上前两步，扫过在场众人一眼，语气冷漠地教训道，“都给本公子继续练！””
“是！”
三十六位青衣恭敬领命，这一刻，不敢再有丝毫懈怠和自满。
“老白，走了。”李子夜唤道。
“嗯。”
白忘语轻应一声，旋即迈步走了过去。
两人随后一同离开了东院。
刚出东院，李子夜立刻伸手揽住小红帽的肩膀，小声问道，“老白，那些家伙真的这么不堪一击吗？为了培养他们，我李家可是费了不少心血啊！”
李子夜撇了撇嘴，郁闷地说道。
“李兄也是，只是，不太明显。”白忘语轻笑道。
“敢笑话我，信不信我勒死你啊！”
李子夜炸毛，用手臂使劲勒住眼前人的脖子，恶狠狠地说道。
白忘语伸手挡住某人的手臂，身子一转，轻描淡写地挣脱了某人的魔爪，微笑道，“我回去了。”
“去去去，不送。”
李子夜没好气地说道。
与此同时。
皇宫。
寿安殿内。
四皇子慕白走来，恭敬行礼道，“拜见父皇。”
“坐。”
商皇看着眼前嫡子，平静道。
“谢父皇。”
慕白起身，迈步上前，坐了下来。
“听说，你和那李家嫡子，交情不错？”商皇开口问道。
“嗯。”
慕白也没有否认，点头道。
“他府中，来了三十六位武道高手，此事，你可知道？”商皇继续问道。
“知道。”慕白应道。
“你去他府中，和那些人较量一场，试探一下他们的实力。”商皇直言道。
慕白闻言，眉头轻皱，道，“为何，李家家大业大，养一些武道高手，并不奇怪。”
“那三十六人，可不是寻常的武道高手。”
商皇淡淡道，“按朕说的去做，较量之后，将结果告诉朕。”

# 第493章 月南行
李园。
东院。
不到两刻钟的时间。
院中躺了一片。
毫无疑问，和小红帽一样，慕白也入四境了。
上一次在长孙府相见时，四皇子便已半只脚踏入了第四境，随时都有可能破境。
对于四皇子这种级别的天骄来说，破境，真不是什么难题。
这是李某夜羡慕不来的。
人和人，有的时候，真的不一样。
不过。
慕白的强，并不完全在于天赋。
抛却武道天赋，四皇子，不论悟性、意志、还是努力程度，全部都是上上之选，单就剑上造诣来说，比起很多五境大修行者也不逞多让。
闻名世间的四大天骄，各有各的长处，唯一的共同点，每一个都出身不凡，修炼资源庞大，底牌层出不穷。
习武，真的是需要银子的。
银子，便是资源。
就如同李子夜，明明毫无武道天赋，却是依靠庞大的资源支撑，强行修炼到了如今的程度。
当然，天赋依旧还是最重要的，不然，每个暴发户的儿子都能成为武道高手了。
战局外。
李子夜看到眼前相似的一幕，一脸无语。
又输了。
这些天之骄子，真是够烦人的。
他李家花费那么多银子培养的高手，在这些家伙面前，就和小孩子一样，毫无还手之力。
天罡伏仙阵中间，慕白收剑，转身就走。
比起小红帽，四皇子，就没有那么谦逊礼貌了，打赢后，还行什么礼，是不可能的。
“殿下，怎么样？”
李子夜看着走来的四皇子，问道。
老四已入四境，以其实力，四境中，少有人可敌，不过，老四入四境的时间尚短，暂时还无法和五境大修行者抗衡，这么说来，李园那些人的极限，也不会超过四境。
奇怪。
以李家的财力，为何会培养这么多实力不上不下的武者，集中资源，拉拢一两位五境大修行者，不是更合适吗？
李家，究竟在图谋什么？
就在商皇不断试探李家之时。
大商。
北境。
烽烟弥漫，战火四起。
漠北铁骑分兵三路，长驱直入，不占一城，每到一地，烧杀抢掠，采取以战养战的战术，不断消耗大商的有生力量。
随着战争的进行，漠北八部攻城的手段越来越成熟，大商，被攻破的城池越来越多，伤亡极其惨重。
每次攻城，漠北八部都会先强行驱赶大量的俘虏在前面送死，打击守军士气的同时，也能减少自身的伤亡。
然后，用改良过的投石机，投掷巨石和火油，破坏城池并重创大商守军。
更让人胆寒的是，漠北铁骑，攻破城池后，立刻就会屠城，不会浪费一兵一卒来守城。
整个北境，如今可谓谈“漠”色变，恐惧的气氛，不断蔓延。
当北境军民，在死亡的威胁下，准备共抗漠北铁骑时，漠北大军中，一则命令下达，北境百姓和守军好不容易生起的抵抗之心，立刻瓦解。
“漠北大军所至，凡是主动投降者，不杀。”
“抵死不降者，城破之日，城中之人，不论守军还是百姓，杀无赦！”
漠北大军这则招降令，成为压垮北境百姓反抗之心的最后一棵稻草。
漠北铁骑所向披靡的战斗力，加上血腥残忍的屠城战术，给了北境军民太大的压力，如今，漠北大军给出了保命之法，北境的大商百姓甚至一些将士，都开始动摇，失去了宁死不降的决心。
当军心和民心出现涣散，溃败，已不可避免。
夜深。
皎月高照。
漠北大军中路大营内，一片安静。
将士多数已经休息。
不过，大营周围，留有不少将士和探子巡逻，就是为了提防敌人夜袭、
漠北三路大军，中路大军是最为精锐的一支，由澹台部族和白狄部族的联军组成，两个部族，同样也是漠北八部最强大的两族。

# 第494章 人力破城
六月将尽，七月随后而至。
大商朝。
北境、西境、西南、南疆全都燃起战火，烽烟遍地，四处可见。
短短不到两个月的时间，整个大商朝发生巨变，一半边境线都在打仗。
继北境和西境的战火后，南疆的巫族也开始作乱，关山王率领九万关山军抵挡，一连十数日，打的难解难分。
十万巫族将士，九万关山军，人数来说，相差无几，巫族稍微占优，不过，优势并不算大。
巫族的十万前锋军，明显也都是精锐，和关山军交手十数日，不落下风。
双方的胜负，还很难判定。
唯一的隐患是，巫族还有可能继续派兵，而大商皇城，因为多线开战，兵力已经有些捉襟见肘了。
同样。
大商西南境。
佛国的七万佛徒踏入了大商边境，和西南王率领的十万大军已对峙多日。
而且，佛徒的数量，还在不断增加。
比起大商皇朝的正规军，佛国的佛徒，纪律性明显要相差许多，不过，苦行僧一般的佛徒，个人修为都不弱，一对一，大商的将士并不是对手。
当然，战争从来不是一对一较武。
装备、训练程度、战场厮杀的经验，都是决定战争胜负的关键。
而这些，佛国的佛徒，明显不如大商朝的正规军。
正因如此，比起其他三境的岌岌可危，西南边境反而是最稳固的一方。
但是。
天下人都知道，佛国，最可怕的不是这些佛徒，而是青灯寺里的那位老僧。
有着人间佛之称的青灯佛。
世人认知，个人修为，在一场大规模的战争中，很难派上太大用场，因为一个人再强，也不可能挡得下千军万马，但是，凡事总有例外。
青灯佛，便足以成为这个例外。
这老秃驴可是和天谕殿的书生齐名的绝世强者，青灯不灭，天下无敌，他若出手，王城极有可能不保。
“青歌，你留在这里和将士们守城，为父去拦下他！”
西南王说了一句，没有再耽搁，脚下一踏，纵身朝着城外掠去。
“父王！”
城楼上，祝青歌脸色一变，面露急色。
父王的实力，虽然不弱，但是，怎么可能是那青灯佛的对手。
城外，高地上，法海看到纵身而来的西南王，目光一冷，踏步冲上前去，翻掌提元，轰然挡下来者的攻势。
五境交手，风云色变，周围大地应声开裂。
法海拦下西南王，后方，青灯佛不动如山，继续汇聚天地之力，欲要一举破开前方的王城。
强如青灯佛，要破开西南王城这样的庞然大物，也必须专心聚集力量，不可能信手毁之。
“拿大弓来！”
祝青歌见状，下令道。
“是！”
后方，将士们领命，七八个人抬着一张大弓走来。
大弓，足有丈余宽，弓弦更是有着手臂粗，一人，根本不足以拉开。
守城的将士，将大弓固定在城楼上，祝青歌一手拉过弓弦，大声一喝，全力开弓。
已至第三境巅峰的西南王世子，凭借强大的个人修为，硬生生拉开大弓，旋即，只闻砰地一声，宛如惊雷般的巨响中，一支巨大的黑色箭矢飞过，径直射向远方的青灯佛。
“师父小心！”
正在和西南王交手的法海看到前方城池上飞来的巨大箭矢，心神顿时一惊。
然而。
高地之上，青灯佛仿佛没有看到前方飞来的箭矢，依旧全力汇聚力量。
下一刻。
“轰！”

# 第495章 人间佛
西南王城。
人间之佛，欲破王城。
关键时刻。
一剑破空而来，震散人间佛汇聚的天地灵气。
狂暴失控的天地之力，疯狂蔓延，数以百计的佛徒顿时被吞噬了性命。
“阿弥陀佛！”
高地上，青灯佛看到这一幕，苍老的眸子中闪过一抹冷色，开口道，“看施主的着装，并非中原人，为何要趟这一趟浑水！”
前方，一袭白色赢服的天剑若叶踏步而来，周身剑气弥漫，给人一股难以言语的威压。
“瀛洲，若叶丛云，以剑，请招！”
十丈之前，天剑若叶停步，没有回答人间佛的话，伸手拔出了腰间的天丛云剑，刹那间，湃然剑压席卷开来，瀛洲神器，再现惊世锋芒。
“瀛洲天剑？”
青灯佛听到这个名字，目光一凝。
瀛洲武道第一人，竟是来了中原！
照目。
天剑动，风云瞬变。
不言一语，言语已是无用。
武道之争，哪来那么多废话和道理。
胜生败死，方才是永恒不变的真理。
青灯佛见状，手中念珠甩过，看似普通的念珠，却有千钧之力，怦然荡开近身的剑锋。
五境绝巅，人间武道最巅峰的两人交手，第一招的试探后，各自神凝。
高手！
“天剑九绝。”
天剑若叶踏步，一身化剑，极快一瞬，转眼已至。
“惊雷破夜！”
人剑合一，人现，剑出，刺向人间佛的胸口。
“铿！”
不及反应的一剑，破开青灯佛周身的佛元，刺在其心口。
漫天剑气席卷而出，化为剑雨，飞向下方的人间佛。
目标，佛之目。
“菩提三度！”
青灯佛见状，目光微沉，一身金光盛极，佛元涌出，化为重重金色镜光，护住佛之身。
“明镜亦非台！”
佛门绝式，最强防御，应声而现。
人间至强之佛，佛门最强防御之招，硬挡万千剑雨。
金色明镜、万千剑雨轰然碰撞，隆隆震动，响彻天地。
剑雨无尽，明镜亦坚不可破。
数息的僵持后。
空中，天剑若叶凌空一踏，冲向下方。
天丛云剑硬撼金色明镜，剧烈的冲击声中，已近极限的明镜亦非台，破！
金光点点，迅速散去。
世上，没有绝对不破的防御，因为再强的防御，都有限度。
漫天消散的金光中，剑锋划过，再一次刺向佛之目。
青灯佛脸色沉下，抬手再挡剑锋。
轰隆一声。
从天而降的天剑若叶借坠天之势，一剑，震退不动如山的人间佛。
巨大的冲击下，青灯佛脚下退半步，交锋以来，首次后退。
同时。
佛之掌挡住佛目的一刻，天剑若叶周身剑意再起。
万千剑气纵横交错，不断冲向眼前人间佛。
数以千百次的冲击声中，青灯佛脚下再退半步，佛之身却依旧坚不可摧。
“天剑九绝，一剑随风！”
剑气千万道，一剑随风起，为破佛之身，天剑若叶手中天丛云剑急旋，轰然一声刺向青灯佛心口。
随后。
天丛云剑上，强大无比的剑气爆发，天剑若叶携神兵之利，全功汇聚，再一次正面硬撼不灭佛身。

# 第496章 照世青灯
西南王城。
五境风云战。
世间最锋利的剑，对上人间百年不败的佛。
天丛云剑，力破不灭佛身，关键时刻，佛门至宝，照世青灯再现世间。
青灯光华下，被天剑伤及的佛身，迅速复原。
青灯不灭，佛身不灭，百年岁月，已成神话。
另一方战局中，西南王看到这一幕，神色顿时一沉。
不好。
“西南王，战中分神，是否太托大了一些？”
法海见状，一步上前，紫金钵加持，重拳轰出。
西南王回过神，一掌迎了上去。
轰隆一声。
双强交锋，尘沙漫天。
掌交错，招招无情，拳拳到肉。
法海、西南王皆是五境级别的高手，战斗方式，返璞归真，最简单的拳脚，一样有着无与伦比的威力。
“佛门之人，不好好念经，却是主动挑起战争，妄造杀业，你们的佛，就是这样指引你们的吗？”
数招交锋，西南王怒喝一声，重重一掌拍在眼前和尚胸膛，纵然面对精于武道的五境大修行者，大商武王，亦从不输于人。
法海脚下连退数步，嘴角处，一抹鲜血淌下，目光沉下，道，“大商皇朝腐朽，百姓苦不堪言，我佛慈悲，指引佛门拯救天下苍生，希望阁下不要执迷不悟，助纣为虐！”
“不知廉耻的伪佛，满口说仁义，心中尽名利，可笑至极！”
西南王眸中冷意闪过，不再废话，一身杀伐之气汹涌，踏步冲上前。
法海凝神，手中紫金钵光华炽盛，佛门圣器，加持己身。
掌劲近身，法海不闪不避，正面迎上。
双掌交接，余波汹涌，法海脚下退半步，纵然圣器加持，亦稍显支拙。
西南王很强，这毋庸置疑，否则，也坐不上大商武王的位置。
对于佛国，西南王亦和绝大部分大商之人一样，从无好感。
不愿再拖延，青灯佛手中念珠甩过，一身佛元不断攀升。
天空，乌云遮日，唯有一盏青灯孤照。
“菩提三度，血途照如来！”
世尊说法，巨大的佛影显化，佛威席卷八方。
强悍无比的压力，急剧蔓延，青灯光华下，尽成佛法世界。
十丈外。
天剑若叶见状，空无剑境弥漫，欲要以剑破招。
不曾想。
佛法世界中，一切力量受到压制，天剑若叶刚要身动，明显感到身子比平时沉重了许多。
破招，已来不及。
“天剑九绝。”
“百剑莲生！”
佛招将至，天剑若叶手中天丛云剑立刻转势，剑气弥漫，化为剑莲护住周身。
下一刻。
青灯佛身后，巨大的世尊如来像翻掌拍下，恐怖的威压，将周围大地都震裂开来。
“轰！”
佛掌撼剑莲，剧烈的碰撞声响彻战场，天惊地变，风云失色。
李园。
东院。
白忘语依照承诺，每三日来一趟李园，指点李家悉心培养的三十六位天罡高手。
在李子夜眼中，小红帽就是最好的免费劳力，没有之一。
因为，小红帽有着儒首千年的武学经验和见识，这是任何天材地宝都无法比拟的。
天罡伏仙阵外。
李子夜坐在地上，嘴里叼着一根稻草，一脸麻木看着小红帽虐人。
两刻钟后。

# 第497章 证道之剑
“气运？”
李园，东院，李子夜听到小红帽的解释，神色一惊，赶忙问道，“那天剑前辈，岂不是有危险？”
“应该不会。”
白忘语摇头道，“即便打不赢，走还是走得了的，毕竟，青灯佛最强大的是防御，而不是攻击，比起天谕殿的那个书生，对手青灯佛，活命的可能还是更大一些。”
“那就好。”
李子夜闻言，轻轻松了一口气。
吓他一跳跳。
他以为，又劝凉一个。
他可不要当申公豹，一句前辈请留步，送走一片人。
“希望天剑，不要执着于一时的胜败。”
白忘语轻声道，“一人之力，是无法抗衡整个佛国的气运的。”
虽然离开青灯寺，那盏青灯的威力会减弱许多，但是，毕竟是有气运加持的神物，依旧不是人力可挡。
李子夜听过小红帽的话，又再度紧张起来。
天剑前辈不会像小红帽所说，执着于胜负，不肯走吧？
应该不能。
要是他，打不过，肯定走。
不带任何犹豫的，
比起生死，胜负算个屁啊！
李子夜这样安慰自己。
一旁，白忘语目光中却是有着凝重之色。
天剑若肯走，青灯佛肯定拦不住，但是，天剑若不肯走，结果，谁都不知。
天剑很强，这毋庸置疑，不过，青灯佛不同于一般五境巅峰的大修行者。
青灯不灭，佛身不灭，同在五境绝巅，青灯佛可谓先天不败，优势十分明显。
要败青灯佛，就只能先毁了那盏青灯。
只是，人力，又怎能抗衡一国之力。
“砰！”
不急转眼，战局周围，数以千百记的佛徒身体炸开，鲜血喷涌，血染焦土。
“啊！”
惨叫声，随后响起。
恐怖的一幕，震撼在场所有人。
短暂的震惊后，众人的目光，下意识看向王城下的天剑。
但见天剑若叶上空，一朵虚幻的剑莲渐渐凝聚，时隐时现，极为不稳定，仿佛随时都会消散。
“五境之上！”
不远处的战局中，西南王和法海看到天剑头上凝聚的剑莲，心神全都一震。
修五气，聚三花，最终达到三花聚顶，五气朝元的飞仙之境，这便是所有习武者一生的追求。
而聚三花，便是破五境最分明的标志。
难道，天剑若叶破境了不成？
“不对。”
高地上，青灯佛看着天剑上空的剑莲，眸中微沉。
聚而不实，还未破境。
高于五境，却未破五境！
思及至此，青灯佛不再犹豫，全力催动照世青灯，欲要除掉眼前的威胁。
“老白，你说，天剑前辈，有没有可能像老张那般，战斗中破境？”
李园，东院。
李子夜看着身边的小红帽，询问道。
“可能性不大。”
白忘语摇头道，“儒首说过，天剑的剑，过于纯粹了，凡事过犹不及，天剑，一生太过执着于剑道，反而忘记了握剑的初心。”
“纯粹，不好吗？”
李子夜不解地问道，“武道，不正需要专注，方才能够大成吗？”
“纯粹，没有不好。”

# 第498章 真佛
西南王城前。
天剑证剑，一剑，动天地。
惊世骇俗，无与伦比的一剑，连天际的骄阳都失去了色彩。
危急时刻。
青灯佛催动一身佛元，佛门圣招，明镜亦非台岿然而现。
金色圣光，璀璨夺目，融合照世青灯之力，护住佛之身。
绝对不破之护，无坚不摧之剑，于王城下，再争一世锋芒。
照目。
天地间。
风云涌动，一抹白衣身影掠过，周身剑光纵横，宛如剑中帝王，剑之意志，万剑臣服。
满是裂痕的天丛云剑，此时此刻，极尽辉煌，锋芒耀世。
剑锋所过，虚空中，一道漆黑如墨的剑痕出现，仿佛连空间都无法承受这至极的一剑，崩塌陷落。
王城内外。
众人看着这惊天动地的一剑，心神皆震撼不已。
证天之剑，可斩天上仙。
佛，又如何。
终于。
众人瞩目中。
那一抹白衣，掠至人间之佛身前。
剑锋，无声触及金色明镜。
肉眼可见。
明镜亦非台，瞬间破碎。
金色星光点点消散，难阻那看似残破，已遍布裂痕的天丛云剑。
近在咫尺。
青灯佛神色生变，想要躲避，已然来不及。
“铿！”
接着，天丛云剑刺向佛之身，刺耳的金石碰撞声响起。
佛身坚如金石，不破不灭。
剑锋、不灭佛身剧烈冲击，短暂陷入僵持。
不远处的战局中。
法海看到这一幕，紧张的神色稍稍缓和一些。
鲜血大量流失，一身重创的天剑若叶，终于也到了极限，意识开始渐渐模糊。
剑将证，却因为手中之剑，功亏一篑。
天意弄人！
前方。
青灯佛强行真元，身影掠过，纵然心脉被剑气所伤，也要冒着伤势加重的风险除掉眼前威胁。
佛掌凝聚佛元，威势磅礴无比。
重创在身的天剑若叶，已经无力抵挡。
这时。
不远处的战局中。
一抹身影掠至。
西南王摆脱法海的牵制，及时挡在天剑之前，一掌迎了上去。
“轰！”
双掌交接，西南王口中一声闷哼，嘴角顿时溢红。
两人修为的差距，超乎想象。
若非天剑若叶此前一剑，已伤及人间佛心脉，这一掌，西南王也无法挡下。
纵然如此。
硬接人间佛一掌的西南王也受伤不轻。
“青歌！”
西南王伸手抓住天剑若叶，借力退出十数丈外，旋即一声大喝，提醒道。
“放箭！”
王城上。
祝青歌下令，同时，弯弓开箭，一丈余长的大弓应声而开，随后，怦然一声，黑色巨箭破空飞出。
王城下。
青灯佛看着破空而来的黑色巨箭，眉头轻皱，周身佛光再起。
黑色巨箭近身，旋即应声而碎。
同一时间。
王城上，万千箭雨接踵而至，只是阻止青灯佛的步伐。
箭雨撞上佛光，相继崩碎，难以伤及佛身分毫。
不过。
这已经足够了。
十数丈外。

# 第499章 意外来客
“佛国，退兵了？”
三日后，大商都城。
西南边境的战报传来，青灯佛重伤，佛国退兵，难得的捷报，让满朝文武和城中百姓大为欣喜。
自战争爆发以来，大商一败再败，尤其是北境，漠北大军长驱直入，带给大商极大的压力。
大商，太需要一场胜利来鼓舞人心和士气。
西南王，在大商最需要胜利的时刻，终于为大商拿下了一场胜利。
“天剑若叶，名不虚传。”
皇宫，寿安殿。
商皇听过西南边境传来的详细战报，阴鸷的眸中闪过一抹流光。
本来，他以为天剑最多只是拖延住青灯佛，没想到，天剑若叶，竟是正面重伤了那尊人间之佛。
当真是意外之喜。
如此一来，大商西南边境，得以短暂喘息了。
李家，总算有用了一次。
商皇看着眼前棋局，脸上露出思考之色。
如今，还有一件事，也需要尽快解决。
军饷！
打仗，就必须军饷。
大商，多年来，各地灾害不断，又逢寒冬大潮，百姓收成锐减，税收也跟着大打折扣。
国库，已经不如当年那般充盈。
虽然现在还勉强能够坚持，但是，撑不了太久。
大商多线开战，几乎半个大商都在打仗，需要的军饷何其庞大，再坚实的底子也扛不住，必须想个办法解决。
增加税收，或许能够短暂解决这个问题，不过，后遗症也是显而易见的。
税收过重，百姓对朝廷的不满便会加剧，甚至有可能酿成民乱。
李园。
东院。
李子夜搬着小板凳坐下，手中端着一盘西瓜。
然后，一边看热闹，一边当吃瓜群众。
今年天寒，西瓜都不甜了。
前方，白忘语一人一剑，独对三十六天罡高手，不到半个时辰，又一次所有人全都放倒。
不过。
三十六天罡高手的进步，是显而易见的。
从最开始的不到一刻钟，到现在能撑半个时辰，成长速度，十分惊人。
这主要是小红帽的功劳。
毕竟，小红帽有着儒首千年的武学经验和见识，一眼便能看出三十六人的缺点和不足，稍加指点，便能让三十六位青衣受益匪浅。
半个时辰后。
白忘语走出天罡伏仙阵。
“坐。”
李子夜拍了拍身边的小板凳，咧嘴笑道，“吃块西瓜，解解渴。”
“嗯。”
白忘语点头，就真的坐在一旁，拿起一块西瓜啃了起来。
若让儒门的弟子们看到，他们的大师兄如此不顾形象地当众吃瓜，估计下巴都能惊的掉下来。
“西南王城传来战报，天剑前辈，重创了青灯佛。”
李子夜心情美滋滋地说道，“那老和尚，也不怎么样呀，名不符其实啊。”
虽说，天剑前辈也受创不轻，好在及时被西南王救下，性命无碍。
“天剑，的确创造了奇迹。”
白忘语平静道，“五境绝巅，顶上现三花，只可惜，凝而不实，高于五境，未破五境，就只差那么半步而已。”

# 第500章 拜儒首
大商北境。
战马奔腾，狂沙弥漫。
漠北八部三路大军长驱直入，战无不胜，攻无不克，短短两个月的时间，已经快要打到了大商的腹地。
对于这种大规模的骑兵作战，大商明显缺乏应对的经验。
千百年来，大商依靠城池之坚，疆域固若金汤，无人可犯，也正是因为这个原因，当漠北八部找到攻城的办法后，大商才会变得如此的狼狈。
不思进取，便要挨打，这是千古不变的道理。
漠北找到了攻破大商城池的办法，而大商，却迟迟找不到应对漠北铁骑的策略。
经验和战术的差距，一场场溃败，无人可挡。
漠北大军兵分三路，大商三位武王，不得已也分兵阻拦。
西边，由赤松、呼延、贺兰三族的西路大军，半个月来长途奔袭，以迅雷不及掩耳之势，击溃了西北边境所有抵抗。
而负责阻拦漠北西路大军的黑水军，总是慢上那么一步。
漠北西路大军只有六万人，相较而言，大商这边，单单黑水军就有七万，加上地方的守军，总共能有十余万人，数量方面，要超过漠北许多。
然而，战争，从来不是数量占优就能取胜。
漠北八部的三路大军，全都能骑善射的铁骑，在平原上的战斗力，远在步兵之上。
步兵，若不能让骑兵慢下来，而是一直追着马跑，那么，永远都不可能打赢。
这同样是亘古不变的道理。
大商，至今还没有想到太好的办法。
挖陷阱、绊马索等类似的手段，终究只是投机取巧，作用有限，很容易被破解，根本无法左右一场大规模战争的胜负。
不论何时，投机取巧的手段，都非是正途，或许能短暂起效，却是难以真正影响一场战争的走势。
大商，缺少的还是正面和漠北铁骑抗衡的办法。
徐州城。
漠北西路大军猛烈攻城。
整个徐州城死伤极其惨重，守城的三万将士几乎已全部战死。
城破，已不可避免。
不知是巧合还是其他，当漠北大军刚刚破开徐州城的城门时，黑水军又一次迟迟赶至。
大战，不可避免，一触即发。
漠北铁骑冲入城中，展开了一场血腥的屠杀。
黑水军和残留的守军将士节节抵抗，依托重盾和弓箭，勉强延缓漠北铁骑的冲击。
可惜，黑水军的重盾兵数量并不多，又怎么挡得下数以万计的漠北铁骑。
“大君！”
城中，一名漠北探子骑马赶至，禀告道，“已查明，援兵的确是大商的黑水军。”
赤松晴闻言，嘴角露出一抹玩味之色，说道，“本君若是没有记错，大商朝的那位大皇子也在黑水军中。”
“不错。”
一旁，贺兰大君点头道，“说起来，大商的大皇子，此前还是一个残废，没想到，如今竟是已经率兵打仗了。”
“人在哪里，本君亲自去会一会这位大商的大皇子。”
赤松晴看着眼前的探子，开口问道。
“在南城门。”
探子恭敬应道。
“南城门？”
赤松晴皮笑肉不笑道，“这是要准备逃了？还真是符合中原人贪生怕死的性格。”
说完，赤松晴没有再多耽搁，勒马准备去追。
“赤松大君！”
后方，贺兰大君喝道，“不要冲动，那大皇子身边的九幽王不好对付！”
“本君，也不好对付！”
城北，街道上。
一位身着浅蓝长裙的平凡女子走过，一步步朝着太学宫的方向走去。
之所以要去太学宫，原因很简单。
凡是前来大商都城的人，多数都会先拜过儒首。
这虽然不是规矩，却是默认的礼数。
儒首，是天下之师，教化万民，为天下人所敬仰。
太学宫前，女子方才走至，已有儒门的弟子在等待。
正是儒门二弟子，文修儒。
相比白忘语的众望所归，天赋不俗、修为不弱、品性也不差的文修儒，总是那样的低调。
不争，不夺。
“澹台姑娘，儒首有请！”
太学宫前，文修儒看着眼前走来的女子，客气一礼，说道。
澹台镜月还礼，对于儒首认出她的身份，没有任何惊讶，客气道，“还请带路。”
“嗯。”
文修儒点头，迈步在前方带路。
澹台镜月跟在后方。
“半步四境？”
走了许久，澹台镜月注意到眼前儒门弟子身上的真气波动，神色微凝。
若她没有记错，这位是儒门的二弟子，文修儒。
此前在漠北时，方才刚入第三境不久。
一年多的时间，已然快要步入第四境了。
修炼速度，真是够快的。
武道之上，漠北八部，和中原终究差了很多。
不论顶尖强者，还是年轻一代，都不可同日而语。
中原，当真是让人向往而又畏惧的地方。
不多时。
文修儒带着身后女子来到东院。
“儒首，人带到了！”
文修儒看着前方小院，恭敬行礼道。
“知道了，下去吧。”
小院中，儒首的声音响起，应道。
“弟子告退。”
文修儒领命，旋即转身离开。
“澹台族，澹台镜月，拜见儒首。”
小院外，澹台镜月恭敬行礼，神色客气道。
“后生可畏。”
院内，孔丘看着院外的女子，面露赞赏之色，问道，“就不怕老朽将你交给大商朝廷吗？”
“儒首，是天下之师，心怀天下，而漠北和大商之争，不过是立场问题，儒首，不会插手。”
澹台镜月站在院前，目光注视着小院内的老人，语气平静道，“战争至今，儒门，没有任何一名弟子参战，便是最好的证明。”
“你很聪明，也很自信。”
孔丘赞叹道，“猜测终究只是猜测，你敢亲自犯险，说明，你对自己的判断，有着绝对的自信，这一点，和某个小家伙很像。”
“李家嫡子。”澹台镜月说道。
“嗯。”
孔丘也没有否认，应道。

# 第501章 天大的麻烦
李园。
一片安静祥和。
与战乱不休的大商形成鲜明的对比。
不论外面如何狂风暴雨，李园，永远是那样的平静。
李子夜、李庆之、还有李幼薇，终日奔波，就是为了让李家不受任何人的制约和威胁。
所以。
李园的安定，是李家人最后的底线。
内院。
小红帽指点过三十六天罡高手后，又和李子夜打了一场。
因为要照顾某人的面子，这一架，没有东院打，而是来了内院。
结果，毫无悬念。
李子夜一脸汗水地坐在地上，自信心又一次受到了打击。
白忘语收剑，看着眼前的少年，微笑道，“进步不小，差一点，李兄就赢了。”
“差多少？”
李子夜抬起头，一脸期盼地问道。
“一点点。”
白忘语伸出两根手指比划了一下，安慰道。
很大的一点点。
当然，后面半句话白忘语没有说出来，以免打击到某人的自信。
不过。
实话实说，两年时间，李兄的成长速度，已超出了他的预料。
奇迹，的确正在发生。
再等等，快了！
“小公子！”
就在这时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬道，“外面有一位名叫潭月的姑娘求见。”
“潭月？”
李子夜神色一怔，站起身来，面露不解之色。
这又是谁啊？
哪位大佬的小号？
经历过玄风和水镜妖皇这两位化名而来的客人后，李子夜对于名字这玩意，是一个标点符号都不信了。
这个时代，都流行开小号出来晃悠吗？
“请到前堂。”
李子夜、白忘语随后坐了下来。
心中，各有波澜。
两人都很清楚，眼前的澹台天女可不是什么易与之辈。
纵观天下，就没有几个比这女人更难对付的人物。
“天女，可否问一句，你来都城做什么？”李子夜试探地问道。
“一点小事。”
澹台镜月神色平静道，“李公子，最好还是不要知道为好。”
李子夜闻言，心中咯噔一下。
当真是来者不善，善者不来啊！
一旁，白忘语目光也越发凝重。
两朝正在交战，澹台天女却在这个时候来了大商都城，究竟是为了什么。
澹台镜月看着安静不言的两人，再次端起茶水喝了一口，心平气和道，“今日我来，除了想看看故人外，还有一个不情之请，望李公子能够答应？”
“天女请说。”李子夜警惕道。
“我想在李园，暂住几日。”澹台镜月正色道。
“咳，咳。”
李子夜听过，差点被茶水呛死，咳嗽了好几声，勉强顺了口气。
还来！
李园真的要成客栈了！
不行，这位可真不行，麻烦太大了。
想到这里，李子夜强压心中波澜，脸上挤出一抹笑容，说道，“天女，不是我不愿意让”
然而。
李子夜的话还没有说完，澹台镜月便直接出言打断，淡淡道，“我可以帮白公子再延命两年！”
李子夜神色一震，很快反应过来，说道，“五年！”
“两年。”澹台镜月应道。
“四年！”李子夜脸色微沉，讨价还价道。
“两年。”澹台镜月不为所动，说道。
“三年！”李子夜再退一步，沉声道。
“只有两年。”
澹台镜月神色平静道，“我已为他延命过一次，再延命两年，已是极限。”
李子夜听过，眉头轻皱，却也不得不接受，点头道，“好吧，成交！”
“我不同意。”
这时，旁边，一直没有出声的白忘语直接拒绝道，“天女，虽然我不知道你来大商都城做什么，但是，请不要牵连到李园，续命之事，就不劳烦了。”

# 第502章 赤松晴
太学宫。
白忘语匆匆赶回，径直走向东院。
“忘语。”
这时，不远处，法儒走来，开口道，“做什么去？”
“掌尊。”
看到来人，白忘语立刻停步，恭敬行了一礼，如实道，“弟子想去找儒首，问一些事情。”
“澹台天女之事？”法儒眸子微眯，问道。
白忘语面露诧异，道，“掌尊您也知道了？这么说，真是儒首他老人家让澹台天女去的李园？”
“有何不可？”
法儒反问道，“李家小子聪慧，知道如何人尽其用，澹台天女去李园，是最好的结果。”
“掌尊，漠北八部和大商可是正在打仗！”
白忘语有些着急地说道，“若让别人知道，李园收留了澹台天女，那李家就要担上勾结外敌之罪。”
“澹台天女不是易容了吗？目的就是为了不让人看出其身份。”
法儒神色平静道，“此女，心智极高，十分麻烦，留在李园，有那小子盯着，反而更让人放心一点。”
“话虽如此，但是，这么做风险太大了，万一澹台天女身份暴露了怎么办？”
白忘语心急道，“李家，很可能会因此受到牵连，被朝廷问罪的。”
“忘语，平心静气。”
法儒看着眼前弟子着急的模样，皱眉道，“你平日里的冷静，哪里去了。”
白忘语双手紧攥，片刻后，强压心中的担忧，抱拳行礼道，“弟子失态了。”
“不要被情感影响了你的判断力。”
法儒注视着眼前弟子，认真道，“李家，若这么容易受到牵连，李家也走不到今日，忘语，你太小看了李家，也太小看了李家的那个小子。”
白忘语闻言，脸色数度变化，许久，轻声问道，“李家，真是不会有事吗？”
“不会。”
法儒回答道，“放心即可。”
白忘语听过法儒掌尊的保证，提起的心稍稍放下一些，再次恭敬一礼，道，“多谢掌尊，弟子告退。”
漠北西路大军破城。
整个徐州城血流成河，由九幽王和大皇子率领的黑水军再次来晚一步，未能及时驰援。
就在九幽王和大皇子准备带领黑水军撤退时，南城门前，赤松晴单枪匹马赶来，孤身一人，强行挡下两人。
为护大皇子，九幽王出手拦下眼前赤松族有史以来最为年轻的大君。
银色长枪，在夕阳最后的余晖下，闪耀着刺眼的光华，赤松晴一手持枪，浑身是胆，纵然面对已入五境的九幽王，也丝毫无惧。
四极绝巅，战五境，一般情况下，根本没有任何胜算。
不论真气强度，还是持久力，都相差甚远。
不过，凡事都有例外。
夕阳下。
赤松晴拿出一颗红色晶石，嵌入了银色长枪中，银枪挥舞间，一股赤色火浪汹涌，炽热逼人。
九幽王手持长刀对上赤松晴，越战越是心惊。
神兵争锋，声声刺耳，赤松晴之强，超出预料，交锋数十招，九幽王竟是难以占得任何上风。
被破的徐州城，遍地战火，黑水军和城中残留的百姓竭尽全力撤退，却依旧死伤惨重。
黑夜，即将降临。
城中的火光，将天空都染成了红色。
凄艳如血。
南城门。
刀枪交锋，气浪汹涌，赤松晴、九幽王之战，渐趋白热。
数十丈招交锋后，赤松晴身上，已现朱红。
然而。
沾染了鲜血的赤松晴，不怒反笑，战意越发癫狂。
漠北八部的很多人都知道，赤松族的新任大君就是个疯子，招惹不得。
“轰！”
刀枪再次交锋。
长刀贯入赤松晴左腹。

# 第503章 人盯人
李园。
天方亮。
李子夜直接来了西厢。
连太学宫的早课都没去。
在李子夜心中，澹台镜月，是比天剑若叶、玄风还有水镜妖皇更麻烦的人物。
与实力无关。
有种人，即便坐在那里，都会让人觉得是种威胁。
澹台镜月，无疑就是这种人。
所以，除了睡觉时间，李子夜着实半刻也不敢放松。
西厢院中。
澹台镜月也早早起来，坐在院内石桌前，研究起茶艺。
闲着也是闲着。
澹台镜月的悠闲，和李狗子的紧张，形成鲜明的对比。
若非李府前大大的李园两个字，着实看不出，这是谁的主场。
“李公子，不需要出府做事吗？”
澹台镜月一边煮茶，一边随口问道。
“这两日没什么事。”
李子夜一脸笑意地说道。
再重要的事，也没有稳住眼前的大麻烦重要。
他现在无比确定，这个麻烦，就是儒首那老头扔过来的！
那糟老头，还真是一点都不客气，什么人都往李园推。
若不是为了小红帽续命，他真想反手一个举报，把这澹台天女交给朝廷。
可惜啊！
“喝茶。”
李子夜没有接话，端起茶杯，示意道。
“嗯。”
澹台镜月神色重新恢复平静，举杯致意，旋即安静喝茶，没有在这个话题上多说什么。
世上有一种关系叫做交浅言深，还有一种关系，叫做交深言浅。
而李子夜和澹台镜月之间，哪一种都算不上，说直白一些，压根就没什么交情。
莫说交情，两人之间甚至还有不小的恩怨，只不过，彼此默契不言而已。
两人能心平气和地面对面坐在这里，只是因为两人各有目的，各怀鬼胎罢了。
从日出到日落。
李子夜就没有离开西厢，连饭菜都是下人送过来。
对此，澹台镜月也没有在意，即便被人看得死死的，亦丝毫不着急。
日落之后。
李子夜回了内院。
主要是男女授受不亲，他不能睡在西厢，不然，他一定一天十二个时辰盯着那个女人。
翌日。
翌翌日。
李子夜充分展现出自己死不要脸地盯人战术，就是不给澹台镜月出府的机会。
“报！”
第三日。
徐州城失守的消息传入了大商都城。
各方震惊。
然而。
比起徐州城失守，更让朝廷上下难以接受的是，九幽王败在了赤松族新任大君赤松晴手中，身受重伤。

# 第504章 气运
大商。
都城四方。
十座武王府，随着战争的进行，七位武王相继出征，意味着这一场战争的残酷。
今日。
第八位武王北上，协助已经身在北境的三位武王，共同抵抗所向披靡的漠北大军。
第八位北上的武王，正是大商东临王。
至此，大商都城中，就只剩下两位武王镇守。
大商都城的守备，也到了有史以来最虚弱的时候。
不过。
这都和李子夜没关系。
一连数日，李子夜连李园的门都没有出过。
地球不爆炸，李狗不放假。
西厢。
李子夜每天照常过来，风雨无阻，别说头疼脑热，就算生孩子，也得来西厢生。
对于澹台镜月这个麻烦人物，李子夜是半分也不敢大意。
院内。
茶水沸腾声传出，澹台镜月每日都在潜心研究茶艺，似乎也没有出府的意思。
两人就这么耗着，各怀鬼胎。
府中下人，对此倒是颇为好奇，都以为西厢的姑娘是小公子的心上人，不然，何需如此上心。
即便当初那位朱珠姑娘在李园时，也不见小公子这样的热情。
李子夜何其聪明，一眼就能看出下人们在想什么，却没有理会这帮傻子。
心上人？
心你大爷！
若不是怕澹台镜月身份暴露祸及李园，他哪有心情天天陪这娘们喝茶。
“我只是提醒，李公子若是真的如此信任大商朝廷，那便当我什么都没说。”澹台镜月神色平静道。
“天色不早了。”
李子夜看了一眼又快落山的夕阳，起身道，“我先回去了，天女早些休息。”
“李公子慢走。”
澹台镜月起身相送道。
李子夜点头，旋即转身离开。
这女人，又挑拨他李家和朝廷的关系。
心机可真沉。
后方，院中。
澹台镜月看着眼前石桌前的两杯茶，眸子微微眯起。
身在大商，免不了受制于人，好在这李家嫡子，还未完全成长起来。
不然，她此行，绝对不敢轻易踏入李园。
命格的克制，并非说笑。
皇宫。
寿安殿。
入夜。
商皇静立窗前，看着宫外，阴鸷的眸子一片深邃。
奇了。
前几日，明明有一股庞大的气运出现在了都城，为何，又不见了。
这么庞大的一股气运之力，应该不可能压制太久，除非。
思及至此，商皇目光看向太学宫方向，眸中冷意闪过，人藏在那里。
“陛下。”
就在这时，一名内侍快步走来，恭敬行礼道，“查过了，太学宫，并没有隐藏什么可疑之人。”
商皇闻言，眉头轻皱，转身问道，“可查清楚了？”

# 第505章 要房租
太学宫。
东院。
被澹台镜月摧残多日的李子夜，终于忍不住，来太学宫透透气、诉诉苦。
“老头，你真的没办法帮小红帽续命吗？”
园中，李子夜拔出一棵水灵灵的小青菜，简单洗了洗，一边啃，一边问道。
“没有。”
孔丘心疼地看了一眼自己辛辛苦苦种的小青菜，说道，“正如你所言，术业有专攻，续命之事，老朽并不擅长。”
“受制于人，郁闷呀。”
李子夜三两口将小青菜吃了干净，说道，“要不是为了小红帽，本公子何苦受这些窝囊气，反手一个举报，给她送进去。”
“没那么简单。”
孔丘蹲在菜园中，摆弄着自己的一亩三分地，说道，“她既然敢来大商都城，就已经做好了万全的准备，即便不为忘语续命，她也有其他的办法，让你不敢轻举妄动。”
“那倒是。”
李子夜颔首道，“我还欠她一个人情呢。”
“当初，你答应了她什么？”孔丘转过头，问道。
“不能说。”
李子夜摇了摇头，说道，“当初求她为小红帽续命时，做出过承诺，不告诉任何人。”
“没看出来，你还挺守承诺。”孔丘轻轻一笑，说道。
“我这个人，一向信守承诺。”
李子夜小心翼翼地将自己吃剩下的青菜根又埋了回去，说道，“老头啊，你说怎么办呀，那澹台镜月一直赖着不走，我整日提心吊胆的。”
“李园是你的府邸，你怕她做什么？”
孔丘说道，“该做什么做什么，现在是她有求于你，不到万不得已，她也不想和你撕破脸。”
“小心一点。”
后方，孔丘再次提醒道，“这澹台天女，对你有很大的威胁，唯一的幸事，她如今是在李园，命格压不住你，所以，你可以趁此机会，多了解一下你的对手。”
“知道。”
李子夜摆了摆手，道，“都安排好了，今晚就试一试。”
话声落，李子夜离开了小院，径直走向太学外。
半个时辰后。
李园。
西厢，院中。
李子夜、澹台镜月对视而坐。
气氛，有些怪异。
澹台镜月安静地煮茶，动作行云流水，很是赏心悦目。
李子夜就这么看着，一直没说话。
很快。
茶水沸腾，澹台镜月拿下茶壶，为两人各倒了一杯茶。
“天女的茶艺，比起很多中原的茶艺大师都要好上许多。”李子夜开口，赞赏道。
“手熟而已。”
澹台镜月平静道，“李公子出门一趟再回来，看上去心情好了不少。”
“是吗？可能吧。”
李子夜端起茶水，喝了一口，没有再拐弯抹角，直接问道，“天女也在李园住了好几日，准备什么时候为白忘语续命呢？”
“临走之前。”澹台镜月回答道。
“天女，何时离开？”李子夜继续问道。

# 第506章 试探
月明星稀。
李园。
一片安静。
安静的有些异常。
落针可闻。
东院，一位四境青衣走出。
不过，此刻是黑衣蒙面，换了一身行头。
小公子说，做戏必须要做全，不能马虎。
出动的四境青衣，是三十六天罡之首，没有名字，号，天魁！
内院。
李子夜注视着西厢方向，等待结果。
澹台镜月会武，此事他知道，只是，修为多高，他并不清楚。
即便整个漠北八部，也没有人知晓。
因为，一直以来，澹台镜月身边都有一位五境高手暗中保护，即便遇到危险，也无需她亲自出手。
但是，澹台镜月此来都城，那位五境大修行者似乎并未跟随，至少，此时此刻不在澹台镜月身边。
要试探澹台镜月的虚实，此时，正是时候。
若不是指使不动仙子师父，他都想让仙子师父亲自出手了。
干掉澹台镜月，拿到长生碑，似乎也不错。
当然，这个想法，也就只是想想，澹台镜月如果那么容易杀，她也活不到今日。
西厢。
房间中。
刚要准备休息的澹台镜月突然睁开眼睛，目光看向外面。
下一刻。
一道黑衣身影闯入房间内，五指如电，伸手抓向澹台镜月的咽喉。
隐约可见，天魁星双手之上，戴着一双奇异的手套，灯火下，闪耀着奇异的幽光。
澹台镜月见状，脚下轻踏，避过前者的五指。
近在咫尺，天魁星化爪为掌，重重一掌，再度逼命。
澹台镜月身子后折，再度避开眼前的掌劲。
简单的两招交锋，看似轻描淡写，实则招招险象环生，然而，澹台镜月，却是轻而易举地避开了天魁星的攻势，尽显从容。
不公平的老天爷！
李子夜轻轻一叹，转身回了房间。
还是想想怎么做掉那赤松晴，将赤晶石抢到手吧。
天才？
去他大爷的天才！
翌日。
天方亮。
李子夜刚准备去西厢上班，府外，一人过来拜访。
吓得李子夜差点没尿裤子。
云翳王！
大商十王中，唯一不带兵的武王。
但是，不带兵的云翳王，却是有着让满朝文武都为之恐惧的本事。
云翳王，掌控着整个大商朝的典狱，手中更是有着强大的情报网，权势之可怕，不在任何一位武王之下。
市井传言，大商云翳王，有着一双比苍鹰还锐利的眼睛，任何蛛丝马迹都难以逃过其法眼。
李子夜从震惊中回过神后，立刻亲自去府外迎接。
要命啊！
难不成，澹台天女的事情暴露了？
不然，为何云翳王亲自来了李园？
思绪间，李子夜已经来到了李园外。
但见府前，一位身着常服的男子静立，气质儒雅，看上去就像是一个平凡无奇的读书人，而不是什么位高权重的武王。
外表，有的时候真的会骗人。
“参见云翳王！”
李子夜看到府前的男子，快步上前，恭敬行礼道。
“李教习不必多礼。”
云翳王上前扶过眼前年轻人，微笑道，“本王不请自来，叨扰李教习了。”
“云翳王客气。”
李子夜直起身，一脸冷汗地说道。
“李教习，很怕本王？”
云翳王看着眼前年轻人的神色，语气平和道。

# 第507章 云翳王
李园。
前院。
云翳王亲自拜访，让整个李园的气氛都变得紧张起来。
作为大商的典狱头子，云翳王的声名和威慑力，非是常人可比。
李子夜深知这位云翳王的可怕，所以，半分也不敢怠慢。
“李教习这个园子，当真雅致。”
云翳王一边走，一边观察着李园的风景，面露赞赏道。
“云翳王过誉。”
李子夜客气道，“云翳王前堂请，茶已备好。”
“今日，就不喝茶了。”
云翳王微笑道，“李教习带本王在园中走一走如何，本王对于李教习的园中布置，很是感兴趣，想要欣赏欣赏。”
李子夜闻言，眸子微眯，却也不好拒绝，点头道，“云翳王看得上李园，是草民的荣幸，恭敬不如从命，请！”
“请。”
云翳王客套道。
李子夜在前带路，围着整个园子转了起来。
云翳王跟在一旁，面带笑容地欣赏着李园的风景。
李园很大，风景也很好，假山奇石一应俱全，足够两人转上半天。
“敢问云翳王，今日突然来李园，是有什么事吗？”
转悠了半个时辰，李子夜看向一旁的大商典狱头子，主动问道。
“倒也没有什么事。”
云翳王轻笑道，“前几日，都城来了一名杀人重犯，手段残忍，而且善于隐匿，所以，本王就在城中各座府邸走一走，看看能不能找到他的踪迹。”
“云翳王明鉴，李园绝不可能私藏什么罪犯。”李子夜面露惊慌之色，说道。
“李教习莫要着急，本王并未说李园窝藏犯人。”
奇怪。
按理说，澹台镜月入城，并没有人知道才对。
云翳王，又是从哪里得到的消息。
“李教习？”
云翳王看着眼前人，再次问道，“有什么不方便之处吗？”
“那倒没有。”
李子夜回过神，说道，“云翳王请跟我来。”
说完，李子夜转过身，朝着东院外走去。
云翳王迈步跟上，神色间，看不出太多波澜。
“小公子。”
两人刚走出东院，红烛快步走来，恭敬行礼道，“四殿下来了。”
“四殿下？”
李子夜闻言，神色一怔，目光看向身旁的云翳王，脸上露出为难之色。
“既然四殿下来了，李教习还是先招待四殿下，本王这里，不急。”云翳王神色平和道。
“那就劳烦云翳王稍等片刻了。”
李子夜应了一声，旋即迈步朝着前院走去。
来的正是时候！
前院中。
慕白入府，一眼便看到了前方走来的年轻身影。
李子夜行礼，慕白立刻上前，将其扶起。
近在咫尺，两人目光相对，彼此间的默契，很快明白了些什么。
“四殿下。”
李子夜后方，云翳王也不紧不慢地走了过来，客气行礼道。

# 第508章 交情
“十一皇子？”
李园，前院。
李子夜听到小厮的传话，面露惊讶之色。
这一次，是真的惊讶，没装。
慕白能来，他不奇怪，毕竟，他和这木头皇子还是有一点点交情的。
但是，十一皇子能来，就有些出乎他的预料了。
他和十一皇子，有交情吗？
有……吗？
李子夜自己都有点说不准。
若是各取所需，也算交情，那还真有一点点。
“快请！”
李子夜回过神后，立刻说道。
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
“十一弟？”
一旁，慕白听到慕青也来了，脸上同时露出诧异之色。
难道，十一弟也是为了给李园解围，方才来的？
两人旁边，云翳王目光看向前方的李家小公子，双眸微微眯起。
好一个李家嫡子，竟是让两位皇子亲自前来解围。
当真好大的面子。
在这大商都城，恐怕再也找不到第二个人了。
不多时。
前院。
小厮的带领下，十一皇子慕青迈步走来。
“十一殿下！”
李子夜上前，恭敬行礼道。
“李教习不必多礼。”
慕青上前扶过眼前年轻人，微笑道，“不请自来，还望李教习莫要见怪。”
他也想知道，这李教习做了什么，竟是让云翳王亲自走了一趟李园。
“我什么都没做。”
李子夜一脸无辜地说道。
“不可能。”
慕白皱眉道，“云翳王可没有那么闲，李兄若什么都没做，他为何要来？”
“我哪知道。”
李子夜苦笑道，“一大早，云翳王就突然过来拜访，差点没给我吓得尿裤子。”
“不做亏心事不怕鬼敲门。”
慕白看着眼前少年，皮笑肉不笑道，“李兄，以我对你的了解，你肯定是做了什么见不得人的事，坦白吧，这里也没有外人，可以说。”
“真没有。”
李子夜伸出四个手指头，道，“我发四。”
慕白看着眼前人认真的样子，眉头再次皱了皱，问道，“真的没有？”
“没有。”
李子夜像是拨浪鼓一般使劲摇头道。
有也不能说！
他怕吓死这两位皇子。
“那就麻烦了。”
慕白神色凝下，道，“云翳王从来不会轻易出面，他出面，肯定是有大事。”
“会不会是父皇？”
一旁，慕青凝声道，“朝廷忌惮李家，早已不是什么秘密，云翳王此来，或许是父皇的授意。”
云翳王，是个怎样的人，天下皆知，李园只要有半点见不得光的东西，必定逃不过那位的眼睛。
慕白听过老十一的推测，神色微变。
若真是这样，那就麻烦了。
皇宫。
寿安殿。
云翳王迈步走来，恭敬行礼道，“参见陛下。”
“如何？”
棋桌前，商皇开口，问道。

# 第509章 国士之礼
李园。
前堂。
李子夜、两位皇子坐于茶桌前。
茶水沸腾，茶香四溢。
李子夜给两位皇子斟了茶，然后也给自己倒了一杯。
慕白、慕青端起茶，默默喝了一口。
李子夜，则是端都不想端，甚至看都不想看一眼。
任谁一连好几天，一整天一整天的喝，估计也喝不下去。
为了稳住澹台镜月，李狗，已经喝茶喝的快要吐了。
“李兄，怎么不喝？”
慕白见状，不解地问道。
“戒了。”
李子夜随口说道。
“李教习，真是不同常人。”
一旁，慕青笑道，“我听过戒赌，戒酒，甚至戒色，就是从来没有听过戒茶的。”
“现在，不就听过了吗。”
李子夜笑着应了一句，目光看着眼前的两位皇子，神色认真下来，说道，“还没有来得及谢两位殿下，今日，多亏两位殿下及时解围，在下，以茶代酒，敬两位殿下。”
说完，李子夜双手端起身前的茶杯，以示敬意。
慕白、慕青互视一眼，也端起了茶杯。
三人以茶代酒，饮下了杯中茶，经过今日之事后，彼此间的距离，似乎又更近了一些。
“十一殿下。”
李子夜开口，主动转过话题，问道，“你的六万将士，训练的如何了？”
“距离上战场，还要一些时日，不过，快了。”
谈到带兵之事，慕青神色立刻凝下，回答道，“只是，训练是训练，实战是实战，效果如何，尚未可知。”
说到这里，慕青似乎想到了什么，从怀里拿出了一封密函，递了过去，正色道，“这是西境那边送来的情报，有关银甲铁骑的所有资料，都详细记载在上面，这些情报，都是拿将士们的命换来的，十分的宝贵！”
李子夜闻言，目光微凝，接过密函，打开后，仔细看了起来。
正如十一皇子所说，密函上记载的资料，十分详细，有关银甲铁骑的速度、灵敏度、行军布阵习惯，作战方式，事无巨细，全都在里面记了下来。
看得出，这份情报，搜集了很久，也很用心。
“李教习，如何？”
慕青注视着眼前人，问道。
“给我点时间。”
李子夜收起情报，轻声道，“让我好好想想，这银甲铁骑不同于一般的重骑兵，不好对付，我要思虑周全，不然，很可能会出现纰漏。”
“不急。”
慕青沉声道，“凯旋王和罗刹王他们也正在想办法，暂时，大商还挡得住。”
他知道，此事急不得。
这李教习虽然是一位大才，却也不可能立刻想到解决的办法。
这份情报，朝廷大部分将军也都已经收到，集众人之智慧，希望能尽快研究出应对之法。
好在，西境陈列着大商最精锐的两支大军，短时间内，应该还撑得住。
“李兄，为何这么精通兵法战略之事？”
一旁，慕白好奇地问道，慕青带兵的本事，他非常清楚，纸上谈兵之辈，是糊弄不住他这位十一弟的。

# 第510章 没看住
李园。
正午以后，两位皇子离开。
送走云翳王，又送走两位皇子后，李子夜累得基本都快虚脱了。
接客，果然不是一般人能干得活。
尤其，还一次接三个。
前堂外的石阶上，李子夜坐下，沉沉喘了一口气。
红烛走来，坐在一旁，递过去一个苹果，说道，“累吧？”
“累。”
李子夜接过苹果，咬了一口，说道，“刀尖上走，半分不敢大意。”
“你是李家嫡子，也是李家最聪明的人，这事，只能你来，我们帮不了你。”红烛轻声道。
“我知道。”
李子夜点了点头，道，“术业有专攻，各做各的工作。”
李家之所以能走到今日，就是因为人尽其用，各自分工，绝不插手自己能力范围之外的事。
擅权，并不是什么好事，人力有尽，不可能有人什么都擅长。
让有特长的人，做擅长之事，这便是李家的成功之道。
“西厢，还有个大麻烦，怎么处理？”
红烛指了指西边，问道，“不能就这么耗着吧，万一那云翳王再来，随时都有可能出问题。”
“云翳王应该不会再来了。”
李子夜凝声道，“当然，凡事必须做两手准备，让她去内院，若情况有变，还能去密道避一避。”
红烛闻言，眉头轻皱，道，“密道之事，可是李园的绝密，这样暴露给她，是否有些太不值得。”
“权宜之计。”
李子夜平静道，“只是做两手准备而已，若真的不得不暴露，事情过后，便将密道毁去，另改他处。”
“好吧。”
红烛轻声应了一句，现在，似乎也只有这个办法。
“我去请人。”
一旁，李子夜三两口将苹果啃了干净，起身朝着西厢走去。
西厢，院中。
石桌前。
澹台镜月安静地坐在那里。
外人面前，红烛的态度就冷淡了许多，应了一句，转身离开，一刻也不多留。
与此同时，不远处的房间前。
李子夜伸手敲响了老秦的房门，然后走了进去。
“仙子师父。”
李子夜看着房间中的女子，一脸讨好地笑容，说道，“帮个忙行不？”
“说。”
桌前，秦婀娜淡淡道。
“帮我看着点那澹台天女，别让她擅自离开。”李子夜说道。
“她若想走，我看不住。”秦婀娜应道。
李子夜闻言，神色一怔，诧异道，“怎么可能？”
“那澹台天女身上有掩饰气息的神物，她若走，无人能拦。”
秦婀娜解释道，“除非，有人一直盯着她。”
李子夜皱眉，那还真麻烦。
这个澹台天女，着实难对付。
她说在府中再住十日左右，临走前，会为小红帽续命。
他看住她十天，就算完成任务。
不过，这个任务，不简单啊。
难不成，他还要像此前那般，每天盯着，再盯上十天？
白天还行，晚上怎么办？
入夜。
房门打开。
澹台镜月走出。
无声无息。
天际，明月高照。
澹台镜月站在院中，目光看着天际，一双眸子微微眯起，似乎在等待什么。
约莫半个时辰后，天空上，阴云蔓延而至，遮蔽了月光。
澹台镜月见状，眸子流光闪过，立刻朝着外面走去。
内院外。
李子夜早已安排好值守的护卫，为了关照澹台镜月这个贵客，多日来，李府值守的护卫，全都是东院调来的青衣。

# 第511章 白衣
都城。
阴云蔽月。
城中街道上。
两道身影极速掠过，一闪即逝，很快消失在黑夜尽头。
皇宫。
阴月阴日阴时到来，整个大商的气运受到压制，龙气越发虚弱。
天时的克制，无可避免，月有阴晴圆缺，一朝气运，同样如此，不可能一直长盛不衰。
寿安殿内。
商皇起身，看着殿外，阴鸷的脸上露出一抹凝色。
阴月阴日阴时！
龙伏浅滩之象，非是吉兆。
希望，不会出什么事。
宫外。
街道上。
两人一追一逐，速度越来越快，漆黑的夜色下，几乎连残影都看不到。
皇宫，越来越近。
澹台镜月的目的，也丝毫不再掩饰。
就是为了强闯大商皇宫。
这亦是澹台镜月不惜冒着生命危险前来大商都城的原因。
相距皇宫不远，最后一条街道的尽头。
一抹浅蓝衣裙的倩影掠至，目光看着前方威严而又雄伟的大商皇宫，眸中闪过一抹异色。
终于到了！
就在澹台镜月赶到大商皇宫时。
后方，秦婀娜也追了上来，身影闪过，挡在了前方。
“回去！”
皇宫前，秦婀娜停步，看着眼前澹台天女，冷声道。
“梅花剑仙。”
澹台镜月神色平和道，“身为五境绝巅的大修行者，你难道就不想看一看，这皇宫中，究竟有什么吗？”
“不想！”
秦婀娜沉声应道。
“可惜啊。”
澹台镜月面露遗憾之色，道，“道不同，不相为谋！”
说完，澹台镜月没有再多言，脚下轻踏，径直朝着前方皇宫掠去。
时间紧迫，阴月阴日阴的出现，仅仅只有一个时辰，不容片刻耽搁。
两人身影交错的一瞬。
秦婀娜手中青霜剑应声出鞘，剑锋挥过，毫不留情。
仲夏，霜满人间。
夜色中，如此美丽。
人间剑仙，举手投足，天地震动。
照眼之间，剑锋近身，澹台镜月凝神，翻掌挡招，刹那，纤手之上，一抹奇异的幽光出现。
铿然一声，幽光弥漫，挡下青霜剑锋。
出人意料的一幕，修为明显不如梅花剑仙的澹台镜月，竟是正面挡下了青霜剑的攻势。
“嗯？”
秦婀娜见状，眉头轻皱，手中青霜剑转过，攻势连绵，毫无间隙。
澹台镜月脚步踏转，避开眼前人间剑仙凌厉的攻势。
“一剑青霜！”
交手数招，秦婀娜目光一定，周身真元涌动，一剑，动世尘。
惊人的一剑，威势磅礴无比，剑锋所过，遍地青霜。
攻势近身，澹台镜月神色凝下，周身幽光急剧升腾，纤手运化浑浑浩元，再挡来招。
“轰！”
一掌。
看似平淡无奇。
澹台镜月神色却是一变，分明感受到了一股极为可怕的力量。
不敢大意，澹台镜月周身幽光再现，纤手凝元，硬挡来招。
“砰！”
双掌交接，两股巨大的力量碰撞，澹台镜月身影退出十余步，嘴角溢红。
身份未知的神秘存在，一掌，惊神。
十步外。
澹台镜月稳住身形，抬手擦去了嘴角的血迹，眸中冷意闪过。
不是五境之上！
否则，刚才那一掌，她挡不下。
但是，纵然这白衣男子还未破五境，也远远超出五境了。
大商皇宫中的水，当真深不可测。
这样的高手，若现于世间，足以震慑一方，如今，却是甘于隐于大商皇宫中，默默无闻。
果然。
大商还是那个大商，强大而又可怕。
思及至此。
澹台镜月神色沉下，周身幽光再起，主动冲上前去。
前方。
白衣男子不言一语，身影闪过，出手制敌。
两人交手，战局，瞬至白热。
澹台镜月的修为明显不如白衣男子，不论真气强度，还是招式的威力，都有着不小的差距，不过，澹台镜月身上，那若隐若现的幽光却是十分特别，无声无息地化去了白衣男子大半掌劲。
黑夜下。
两人身影数度交错，掌劲澎湃无比，战斗，极为激烈。
白衣男子的强大，令人震撼，超越五境，一招一式，皆有毁天灭地之威。
反观澹台镜月，虽然修为占据劣势，却是凭借着一身奇异的幽光，最大限度地化去对手的攻势，一时间，也未露败象。
“轰！”
不知交手多少招，两人周身的气息越来越强大，战斗也越来越激烈。
余劲弥漫，两人身下，一层层石阶不断崩裂、塌陷，蔓延至数百丈外。
很快。
皇宫中，值守的禁军察觉到奉天殿前的动静，立刻赶了过去。
大批的禁军，从四面八方出现，纷纷涌向奉天殿。
为首的几位禁军将领，神色更是阴沉异常，没有想到竟会有人胆大包天，敢夜闯大商皇宫。
而且，就在他们眼皮子底下，他们却没有任何察觉。
若是真出了什么事，他们就是有十颗脑袋也不够砍的。
与此同时。
寿安殿前。
三尺剑快步走来，进殿后，恭敬一礼，神色沉重道，“陛下，宫中来了刺客。”
“是什么人？”
殿内，商皇神色平静问道，似乎并没有太多惊讶。
“一个女子。”
三尺剑回答道，“身份不道，实力却是很强，而且，身上有神物掩饰气息，很难断定其具体修为，根据其真气强度推测，应该在五境中期左右。”
商皇闻言，眸子微微眯起，点了点头，道，“去将她拿下。”
“可是，陛下的安危怎么办？”
三尺剑脸上闪过一抹担忧，道，“那女子，很有可能是冲着陛下来的！”
“朕这里没事，去吧。”商皇神色淡然道。
三尺剑神色变了又变，终究不敢违抗圣意，再次恭敬一礼，道，“臣告退。”
说完，三尺剑没有再多言，转身离开了大殿。
“一个女子？会是谁呢？”
殿内，商皇看着身前的棋盘，眸中露出思绪之色。

# 第512章 十二长生碑
“澹台镜月进宫了？”
李园，内院。
秦婀娜返回。
李子夜在听到澹台镜月入宫的消息，神色顿时一惊。
那个女人，疯了吗！
大商皇宫，岂是说闯就闯。
那里可是有着超越五境的力量，她就不怕死在里面吗？
“那澹台天女，很不简单。”
秦婀娜注视着皇宫方向，神色凝重道，“她选在这个时候闯宫，应该不是临时起意，而是做好了万全的准备。”
“连剑绝师公都闯不过那座皇宫，难不成，她比剑绝师公还要强？”李子夜眉头轻皱，问道。
“个人修为，当然是剑绝师尊更强，这毋庸置疑，不过，那澹台天女身上的神物，或许有特别的效果。”秦婀娜回答道。
“十二长生碑。”
李子夜目光微凝，说道，“我在漠北时，见过此物的神奇，我的命，便是这长生碑救下，只是，我不明白，澹台镜月为何要冒这么大的风险强行闯宫，皇宫中，究竟有什么？”
“不知道。”
秦婀娜摇头道，“或许，只有等那澹台天女活着出来，才能知道那座宫中究竟有什么。”
夜深。
太学宫。
东边小院。
孔丘走出木屋，沧桑的眸子看着皇宫方向，一向波澜不惊的脸上也出现了一抹凝色。
“儒首。”
这时，小院外，法儒快步走来，开口问道，“发生什么事了吗，为何，皇宫上空的龙气会出现这么大的波动？”
“澹台天女入宫了。”
余劲席卷，乱石纷飞。
十步外。
白衣男子见状，身影掠过，重掌凝元，攻势再至。
“轰！”
掌劲逼命，澹台镜月身前，又一座长生碑出现，磅礴无尽的幽光宛如惊涛骇浪汹涌而出，挡下前者的攻势。
剧烈的冲击力荡开，三人脚下，裂痕继续蔓延，尘沙飞扬。
“长生诀，晦暗有明！”
以一敌二，澹台镜月不敢半分留手，强压体内伤势，同时，将一身修为提至极限，双掌凝元，首现长生碑之招。
刹那，幽幽光华弥漫开来，两座长生碑爆发出惊人的力量，强行震开战局。
难以言语的力量，三尺剑脚下连退数步，握剑之手染上一抹朱红。
另一边，白衣男子退半步，强行稳住身形，一掌拍出，强势反扑。
“轰！”
又一次，长生碑挡下白衣男子的攻势，只是，接连的挡招后，澹台镜月周身的气息明显紊乱了许多。
使用超出自身承受极限的力量，显然，对于澹台镜月的身体，负荷极大。
就在三人的战斗全面白热之时。
皇宫上空，盘绕的龙气似乎感受到了下方女子身上磅礴无比的气运之力，竟是主动化形而出，旋即一声怒吼，张开巨口，俯冲而下。
战局中。
三尺剑、白衣男子见状，神色一凝，立刻向后退去。
“吼！”
紫气东来，龙威吞天灭地，大商千年气运，岂是人力可挡。
“长生诀，阴月有晴！”
下方，澹台镜月看着上空冲来的巨龙，目光一沉，却是不闪不避，周身真元提至极限。

# 第513章 斩龙
大商皇宫。
奉天殿前。
大商龙气感受澹台镜月身上庞大的气运之力，主动化形而出，欲要吞噬这股强大的力量。
同化，进食，是万物的本能，纵然还未完全进化出灵智的大商龙气也不例外。
“吼！”
龙啸震天，响彻大商皇宫。
这一刻。
李园内院。
纯钧剑无主自动，飞出了房间。
李子夜见状，神色一凝，立刻伸手握住了飞来的纯钧剑。
剑，轻鸣，剑身和剑柄的交接处，青色龙珠之中，一股若有若无的意志弥漫而出，似乎在诉说什么。
李子夜身为纯钧剑之主，隐约，听懂了剑中之声。
“你是想让我死吗？”
李子夜握住手中的剑，沉声道，“那是大商朝的气运，任何人想要染指，都是死罪！”
“嗡！”
纯钧剑再次嗡鸣起来，诉说着渴望。
“等！”
李子夜神色沉下，道，“若有机会，可以一试，但是，现在不行！”
“嗡！”
纯钧剑听到主人的承诺，剑身的轻鸣渐渐平息，归于平静。
安抚过纯钧剑后，李子夜抬头，看着远方的大商皇宫，眸中流光闪过。
那里，肯定发生了不得了的大事。
澹台镜月，是想要将天都捅破吗！
太学宫。
东边小院。
孔丘、法儒两人注视着皇宫方向，神色同样异常凝重。
好一个澹台天女，当真胆大包天，什么都敢做！
那座皇宫，可不是想闯就能闯的。
他不止一次动过相同的念头，却是始终没有付之行动。
没想到，这个澹台天女竟是将他一直想做而不敢做的事情做了。
不得了的女人！
只是，能成功吗？
“阿弥陀佛。”
佛国。
正在闭目养伤的青灯佛，这一刻也睁开了眼睛，苍老的眸子中闪过一抹惊讶。
大商的气运，竟是出现了如此剧烈的波动。
难不成？
思及至此，青灯佛起身，迈步走出，目光注视着东方，面露凝色。
大商气运若毁，这一场战争，大商必输无疑。
几乎同一时间。
南疆。
黑夜笼罩，巨大的祭坛前，一位美丽的女子缓缓睁开双眼，目视北方，面露异色。
女子身上，有着许多奇异的符文，符文明灭间，散发着一股令人心悸的气息。
巫族之后，世间最强大，却也是最神秘的强者之一，以女子之身统领整个巫族，天下间，少有人敢招惹。
巫族，太过神秘，天下人一提起巫族，下意识就会想到巫蛊之类的邪术，所以，对于巫族，多是畏惧和忌惮。
“天要变了。”
祭坛前，女子开口，轻轻吐出了四个字。
从今日起，千年无敌的大商，恐将彻底走下神坛。
国运若破，天不佑商，任何人都无法改变大商败亡的局面。
历史改变的时刻，终于要来了吗？
大商，不该再继续无敌。
天下瞩目。

# 第514章 九鼎
大商北境。
乌云闭月。
漠北八部南下以来，整个大商北境战火四起，双目所及，遍地疮痍。
荒野上。
两道身影迈步走过。
一者身着银灰长袍，身背剑匣，面容冷峻，不苟言笑。
另一人，身着黑红衣衫，长相阴柔，不是女子，却是比女子还要美丽。
两人正是此前来到北境的李庆之、花酆都。
走了许久。
李庆之突然停下脚步，目光看着大商皇宫方向，眸中闪过了一抹诧异。
这是？
“怎么了？”
一旁，花酆都开口问道。
“大商皇宫的气运，出现了剧烈的波动。”
李庆之目光凝重道，“看来，有人硬闯大商皇宫，欲要毁去大商的国运。”
花酆都闻言，神色一惊，道，“谁这么大的胆子，那座皇宫可不是想闯就能闯的。”
“要破气运，唯有气运。”
李庆之冷声道，“这个世间，最想毁去大商国运的人虽然不少，但是，有能力做到如此程度的，没有几个。”
“楼主猜到是谁了？”花酆都惊讶道。
“大概猜到了。”
李庆之回答道，“走了，先回烟雨楼。”
说完，李庆之没有再多言，继续朝着前方走去。
后方，花酆都迈步跟上，一同远去。
与此同时。
未知之地。
重重迷雾外，一位身材壮硕的青衣汉子迈步走来。
顿时。
重重迷雾散开，一座庄严楼阁显化而出。
难怪这个任务没有马上被人接下。
“这个任务我接了。”
黄泉将卷宗还回，神色平静地说了一句，伸手将卸下的兵器重新背起，转身离开。
黄泉离开不久，烟雨楼大门重新关闭，白雾弥漫，掩去所有一切。
就在黄泉北上，前去夺取赤晶石时。
大商皇宫。
奉天殿前。
澹台天女聚十二长生碑之力和长生天于人间所有气运，化为一柄破天之枪。
惊天动地，一枪，斩龙！
巨大的冲击力荡开，三尺剑、白衣男子全都被震飞出去。
天空上。
森森长枪贯入紫气巨龙的身体，恐怖的力量爆发，巨龙痛苦嘶吼，身躯迅速崩散。
天时压制，龙伏浅滩，面对澹台镜月破釜沉舟的一击，大商国运，应声而破！
顿时，漫天紫气崩溃瓦解，朝着四面八方散去。
战局中，三尺剑、白衣男子看到这一幕，脸色瞬间变了。
不好！
这一刻。
大商都城中。
各方有感，目光立刻看向天际。
眸子中都有震惊和灼热之色。
下一刻。
都城各方。
一道道流光破空而起，冲向天际四散的大商气运。
龙气，百得其一，便是大机缘！
李家内院。
秦婀娜见状，没有任何犹豫，祭出青霜，争夺四散各方的龙气。
“嗡！”
一旁，李子夜手中，纯钧剑再度颤鸣起来。

# 第515章 弑君
大商都城。
九鼎现世，重聚大商国运。
同时。
镇世九鼎爆发出强大的力量，氤氲弥漫，强行夺取被各方抢走的龙气。
顷刻间。
天空上，一柄柄神兵利器崩碎，刚抢到手的龙气便被重新夺回。
“轰！”
就在这时。
下方。
一柄森森长枪再度破空而至，轰然撞在好不容易聚齐的大商龙气上。
刹那。
龙气剧烈震动，再次出现崩溃之像。
“嗡！”
虚空上，九鼎再次轰鸣起来，霞光大盛，强行稳住即将崩散的大商龙气。
短暂的阻拦。
天空上，一道道流光没入黑暗中，消失踪迹。
“好险。”
李园。
李子夜收回纯钧剑，目光看着大商皇宫方向，脸上依旧还有着一丝心悸之色。
差一点，这剑，就收不回来了。
一旁。
秦婀娜挥手，将青霜剑收回，开口道，“等赤晶石到了，立刻着手为你破脉。”
方才的龙气，属她和李子夜抢的最多，配合赤晶石，或可一试。
李子夜听过，愣了一下，很快回过神，问道，“够吗？”
上一次破脉，是献祭了瀛洲的祸神方才勉强做到，虽然，八岐祸神的意志已被抹去，大部分神力也随之散掉，但是，那毕竟是一尊神明。
如今，他们手里的力量，很可能不够。
毕竟，他和仙子师父夺取的龙气，只是很少一部分。
“试过再说。”
秦婀娜眸子凝色闪过，道，“距离和火麟儿的决战，已不剩几个月，能破开多少是多少。”
“好。”
李子夜闻言，也没有再多说什么，轻轻点了点头，应下。
仙子师父说的不错，试过再说，想得再多也没用。
殿内。
商皇站在棋桌前，目光看着奉天殿上空的九鼎，许久，稍稍放下心来。
大意了！
没想到，那个女人竟是如此厉害。
“陛下！”
这时，寿安殿外，一名皇室供奉快步走来，着急道，“那名刺客朝这里来了，请陛下先避一避。”
“避一避？”
商皇闻言，神色一冷，道，“朕为何要避，这点小事都应付不了，朕要你们何用。”
皇室供奉听到商皇的训斥，脸色变了又变。
两人的话声方落。
寿安殿前。
一抹倩影极速冲来，速度之快，令人难以置信。
同为五境，皇室的几位供奉竟是追之不上。
数息后。
澹台镜月赶至，距离寿安殿，只有数步之遥。
“姑娘，前方是陛下的寝宫，还请留步。”
就在这一刻。
夜色下，一位身着盔甲的男子出现，挡在了前方。
“庄十三！”
澹台镜月看到来人，立刻猜出其身份，神色微沉。
大商皇朝禁军大统领，庄十三。
五境中期的高手。
距离五境后期，也只差一线。
平日里，或许她还能应付，不过，现在她有伤在身，后面，皇室的那几位老怪物很快也会追上，绝对不能恋战。
思及至此，澹台镜月没有犹豫，径直冲上前去。
庄十三见状，也没有多言，伸手拔出腰间的佩剑，出手阻拦。
照目。
剑光划破黑夜，无情逼命。
“呲啦！”
剑锋划破衣帛，带出一抹刺眼的血花。
面对大商禁军大统领的攻势，澹台镜月竟是不闪不避，硬受了一剑，同时，重重一掌拍在前者胸膛。
“砰！”

# 第516章 牺牲
大商皇宫。
寿安殿外。
欲要弑君的澹台镜月被未知的高手重伤，危在旦夕。
危急时刻。
澹台镜月忍下一身重创，以血为祭，强行催动长生碑，血染山河，死中求生。
磅礴无尽的力量冲击下，白衣男子、三尺剑等皇室供奉皆被震退数步。
片刻的机会，澹台镜月身影掠过，趁着夜色远去。
“追！”
白衣男子、三尺剑等人稳住身影，立刻追了上去。
夜色下。
皇宫中，一道道身影掠过，速度极快，转眼的工夫，已经快要冲出皇宫。
澹台天女，机关算尽，惊才绝艳，奈何，大商水深，仿佛永远看不到尽头。
千年的底蕴，当真深不可测。
鲜血，点点滴落，染红身下大地，澹台镜月的伤势，显然已非常沉重。
皇室数位供奉，修为全都在五境，尤其是白衣男子和三尺剑，更是高手中的高手。
若非澹台镜月有长生碑护身，如今，或已殒身大商皇宫中。
然而。
就算如此，为了重创大商国运，长生碑中的气运之力已然消耗大半，失去气运之力的加持，长生碑的力量也会大为减弱，无法抗衡这么多五境大修行者的联手。
“嗡。”
就在这一刻。
天际之上。
镇世九鼎再次鸣动，肉眼可见，散离各方的大商气运被汇聚而来。
下方。
澹台镜月见状，神色越发凝重。
她知道，一旦操控九鼎的人将大商气运汇聚完后，下一个要对付的人就是她。
九鼎，是堪比天书的神物，如今的她，挡不下。
黑夜。
皇宫中，老人看到天女远去，脸上露出了一抹欣慰的笑容，旋即，一声长喝，周身真气疯狂涌动，无穷无尽的天地灵气汹涌而至，没入其身。
战局内。
连同白衣男子在内的几位皇室供奉有感，神色都是一变。
都城。
街道上。
刚离开皇宫的澹台镜月感受到后方狂暴异常的天地气息，身子顿时一震，眼角泪水无声落下。
黎叔。
一路走好。
“轰！”
一瞬之后。
大商皇宫中，一道惊天动地的爆炸声响起，恐怖的冲击力急剧荡开，整个都城仿佛都为之震动起来。
皇宫内。
一座座宫殿倒塌，冲击波急剧蔓延之时，天际，九鼎轰鸣，降下氤氲，稳住了不断摇动的大商皇宫。
李园。
内院。
李子夜、秦婀娜也感受到皇宫方向的巨大动静，目光都是一凝。
有五境大修行者自爆？
并非澹台镜月的气息，应该也不是皇室哪位供奉。
澹台镜月孤身前往大商皇宫，不可能将高手如云的皇室供奉们逼得自爆。
最有可能的解释。
有人为了救澹台镜月，自爆断后！
“是澹台一族的那个五境。”
李子夜似乎想起了什么，推测道，“当初我在澹台一族被澹台真重伤，小红帽一怒之下要杀那澹台真，快要成功时，澹台真却是被一位五境大修行者救走，若我没有猜错，刚才自爆的就是此人。”
“以死护主，值得尊敬。”
一旁，秦婀娜平静道。
修至五境，何其不易，为护其主，不惜自爆，这样忠心的武者，已经不多了。
都城，街道上。

# 第517章 选择
“轰隆！”
黑夜。
乌云密布，雷霆突然炸响，回荡天地之间。
不多时，大雨倾盆而下。
将街道上的血迹冲的干干净净。
黎明。
很快到来。
李园周围，一位位高手出现，暗中将李园包围。
不过。
这些高手全都没有进李园。
李子夜，有着国士的身份，又是儒首亲点的太学宫教习，只要不触犯律法，没人敢轻易硬闯李园。
皇室供奉也不行。
天将亮时。
李园外。
云翳王迈步走来，时隔多日，再临李园。
皇室供奉不敢硬闯李园，但是，云翳王敢。
身为大商典狱的头子，纵然没有证据，云翳王想查什么人，也没人敢多说什么。
关键在于一个度。
只要做的不过分，就可以。
前院。
云翳王到来时，李子夜亲自相迎，态度恭敬。
“叨扰李教习了，昨夜有人夜闯皇宫，行刺陛下，供奉们追到这附近，刺客的踪迹消失不见，本王放心不下，所以过来看一看。”
云翳王看着眼前李家嫡子，神色平和道，“为了李教习的安全，也为了朝廷早日抓到刺客，希望，李教习能够配合。”
“那是自然。”
李子夜恭敬地应了一句，让开道路，没有任何阻拦的意思。
云翳王看到眼前年轻人配合的态度，心中反而觉得有些不对劲。
奇怪。
这李家嫡子，怎么看上去如此坦荡。
待查到红烛的房间时，房间内，红烛正在梳妆，淬毒的耳环、银簪、头饰摆了半个桌子。
云翳王扫过桌上的首饰后，立刻明白这位红衣姑娘身份不同寻常。
这恐怕是李家豢养的死士。
梳妆台前，红烛没有理会进来搜查的云翳王，继续自顾自地梳妆。
无缘无故进入女儿家的房间搜查，已经是很失礼的行为，红烛，当然不会再给半点好脸色。
管你是什么大商武王。
查了许久，没查出什么，云翳王退出红烛的房间。
内院，就剩下李子夜和秦婀娜的房间没查。
不用选。
云翳王先查过李子夜的房间，这一次，格外的仔细，几乎要将整个房间都翻过来。
李子夜就在门口站着，一点也不着急，爱怎么翻怎么翻，有本事你就崛起三尺。
看到云翳王翻来翻去，也查不出什么，李子夜真想来一句。
要不要铁锹啊！
当然，这个时候嘴炮，有些不合时宜，李子夜就忍了下来。
“李教习。”
搜过李子夜的房间，云翳王走了出来，看着门口的年轻人，开口道，“是不是还有一个房间？”
说完，云翳王看向不远处的房间，神色微凝。
毫无疑问，梅花剑仙就在那个房间。
“那是我师父的房间，罢了，既然云翳王要查，便查吧。”
李子夜说了一句，旋即迈步走到老秦的房间，敲了敲房门，喊道，“仙子师父，云翳王来了，想要查一查昨晚闯宫的刺客是否在府中。”
“进。”
房间内，秦婀娜清冷的声音响起，似乎心情一般，就只回了一个字。
李子夜看了一眼身旁的云翳王，旋即伸手推开了房门。
房间中。
秦婀娜也在梳妆，脸色比红烛还难看。
任谁这么早，被人打扰了梳妆，脸色都不会好到哪去。
关于脾气和性格方面，梅花剑仙的名声，一直都很一般。
要不是长得好看，估计，名声更差。

# 第518章 黄泉
李家。
内院。
李子夜走回，来到老秦的房间，恭敬一礼，道，“多谢仙子师父。”
“李园不是有密道吗，为何要将人藏到我这里？”秦婀娜皱眉道。
“密道这种东西，用过一次，就会有痕迹，不能再用第二次。”
李子夜微笑道，“仅仅为了应付云翳王而已，没必要大材小用。”
秦婀娜点了点头，道，“将人带走吧。”
“好。”
李子夜颔首，走到梳妆台前，将上面的胭脂水粉还有首饰全部撤走。
掀开梳妆台，便是一个夹层，夹层内，一位脸色苍白的女子躺在那里，气息已十分虚弱。
女子正是澹台镜月，被李子夜藏在了秦婀娜的梳妆台中。
云翳王再厉害，也绝不敢当面拆了一位人间剑仙的梳妆台。
即便李子夜再借他两个胆。
女人，从来都不是讲道理的动物。
尤其是，秦婀娜这般人间剑仙级别的疯女人。
动起怒来，管你是什么武王！
云翳王不会不懂这个道理。
“天女，你安全了。”
李子夜上前，扶起里面的女子，语气平和道。
“多谢。”
澹台镜月神色疲惫道。
“各取所需而已。”
李子夜平静道，“接下来的日子，天女就安心在李园养伤，那云翳王，短时间内应该不会再来了。”
“嗯。”
说完，李子夜走出了内院，朝着李园外走去。
半个时辰后。
太学宫北院。
李子夜拽着小红帽，使劲往外拖。
“李兄，我真脱不开身，手中的事情太多了。”后边，白忘语一边挣扎，一边面带苦笑地说道。
“有个屁事啊，就算有事请几天假不就行了，多大点屁事。”
李子夜谈吐文明地应了一句，旋即拽着小红帽继续往外走。
李园现在实在太危险，有小红帽坐镇，那些牛鬼蛇神才不敢胡来。
不去？不去能行吗！
于是，李子夜在前面使劲拽，白忘语则在后面使劲挣扎，场面弄得跟强抢民女似的。
“这是怎么了？”
院外，刚上完课回来的陈巧儿看到这一幕，目光转向院中正在看热闹的李青山，问道。
“李园有麻烦了呗。”
李青山幸灾乐祸地说道，“这不，李家小子想让咱们的小忘语过去镇场子，忘语脱不开身，没法去，就成现在这样了。”
“昨夜的刺客，和李园有关？”陈巧儿诧异道。
“不清楚。”
李青山摇头道，“朝廷肯定是心生怀疑了，所以派了云翳王去查，不过，看这样子是没有查出什么，不然，这李家小子也没机会来这里搬救兵。”
“这小子，真是太能惹事了。”
陈巧儿闻言，面露感慨之色，那云翳王，一年也出动不了几次，如今，短短不到三天的时间，就已经去李园两次了。
思及至此，陈巧儿看向前方正在斗争的两人，开口道，“小忘语，你跟他去吧，儒门这边的事情，暂且让修儒帮你处理。”
院门口。
已经快要被李子夜拖出院子的白忘语闻言，站直了身子，恭敬行礼道，“是！”
“巧儿姐，够意思，谢啦！”李子夜面露喜色，喊道。
“谢就不必了。”

# 第519章 满城风雨
大商都城。
商皇遇刺的消息很快传开，各方震惊。
就连老百姓，听到这个消息后，都十分震动。
刺杀皇帝，这可是诛九族的大罪。
一连数日，全城戒严，任何出入都城的人，全要严查。
云翳王亲自出马，将所有可疑的地方，全都查了一遍，可惜，什么都没有查出来。
刺客，仿佛是凭空消失了一般，没有留下任何蛛丝马迹。
李园。
两日来，李子夜没有再出府晃悠，就呆在府中练剑。
李园有白忘语这个儒门大弟子镇场子，也没人敢轻易找事。
某种程度来说，白忘语的态度，就等同于儒门的态度。
这个风头浪尖，白忘语来到李园，毫无疑问是在说，李园，儒门罩的！
谁敢动，试试！
而且，两日前，云翳王已搜查过一次李园，在没有证据的情况下，不会再来第二次。
不然，就是欺人太甚了。
李家，也算是有头有脸的势力，忍了第一次，不可能再忍第二次。
内院。
李子夜练完剑后，走到小红帽身边坐下，旋即小声地问道，“老白，问你个事。”
“什么事？”
一旁，白忘语应道。
李子夜下意识地左右看了看，继续压低声音，说道，“前日夜里，大商龙气溃散时，儒门有没有动手抢？”
白忘语神色一怔，应道，“当然没有，儒门弟子遍布天下，又何需强夺他人的气运。”
说到这里，白忘语似乎意识到什么，看着身边的少年，难以置信道，“李兄，你不会动手抢了吧？”
当晚的情况，他也看到了，一般情况，不会望气法的人是看不到那些龙气的，不过，那天夜里，龙气化形，很多人都能感受到那股可怕的力量。
若非镇世九鼎，大商的气运，可能就真的散了。
一己之力，做到如此程度，千年来，唯有这位澹台天女。
“我知道。”
李子夜看着皇宫方向，轻声道，“要不是那些龙气散掉，成为无主之物，我也不敢抢，不过，既然到手了，那就是我的，还回去是不可能了，而且，现在去还，就等于主动找死。”
现在，没人知道了他抢了大商的龙气，皇室即便怀疑，也只是怀疑，不能确定，毕竟，前天夜里，出手争抢的人太多了。
但是，若他去归还，让皇室坐实此事，后果，可想而知。
“李兄准备怎么使用这么龙气？”白忘语问道。
“等拿到赤晶石，尝试破脉。”
李子夜应道，“这些龙气，留着也是祸患，早点用掉，以免被人发现。”
“恐怕不够。”
白忘语凝声道，“你上一次破脉都那么艰难，更何况，现在要破的武道一途最关键的任督二脉，你手中的那些龙气，很可能不够用。”
“那也没办法，我总不能再去皇宫抢吧。”
李子夜无奈道，“破开多少，是多少，有总比没有强。”
“等等。”
这时，白忘语突然反应过来，面露诧异道，“赤晶石？你哪来的赤晶石？”
“那赤松晴不是有吗？”
李子夜一脸理所当然地说道，“他有，就等于我有。”
“你派人去抢了？”
白忘语震惊道，“那赤松晴可是打败了九幽王的高手，非五境不可敌。”
“那就派个五境呗。”
李子夜不在意地说道，“只要银子到位，五境干废。”
“什么意思？”
白忘语没有明白，眉头皱起，问道。
“这世间，不是有拿银子办事的组织吗，碰巧，李家，就不缺银子。”李子夜笑道。

# 第520章 拿钱办事
夜微凉。
大商北境。
漠北西路大军前。
吃饱喝足的黄泉，一步步走了过来。
夜色，很好的成为了掩饰。
大营中间。
一座格外奢华的营帐内，灯火通明。
帐中。
一位面容俊朗，稍显阴柔的年轻男子坐在桌前，手中拿着一颗头骨，一脸玩味地雕刻着什么。
论起变态，赤松晴，当真称得上天下第一。
没有规矩，没有情感，喜怒无常，之所以愿意和漠北八部其余七部一同南下，也只是因为想要找些乐趣而已。
杀人，在漠北就可以，但是，屠城，唯有到中原才行。
毕竟，漠北没有城。
“无聊啊。”
雕刻了许久，赤松晴随手将手中的头骨扔到一边，目光看向外面，阴冷的眸子中尽是空无。
若是能将一位大商武王的头骨拧下来，倒是不错。
上次让那九幽王逃了，真是可惜。
灯火跳动。
赤松晴就这么安静地站着。
目光空洞，心，更空虚。
赤松晴喜欢杀戮，酷刑，甚至屠城，都只是想找一些乐趣。
疯子，从来不会被任何东西束缚，也不会有正邪善恶的区分。
若是做圣人有趣，赤松晴或许，也不介意。
当然。
如今的赤松晴，还没有心情做什么圣人。
现在，他只想拧下一位大商武王的头颅。
“砰！”
众目睽睽下，赤松晴看着眼前青衣汉子，态度很是友好地问道。
“黄泉。”
人皮面具下，黄泉注视着眼前的疯子，咧嘴笑道，“要你命的人。”
烟雨楼的卷宗，对这位赤松族新任大君的记载，可谓十分详尽，不过，关于其性情的评价，就只有两个字，疯子。
如今一看，名副其实！
“那阁下可要努力了。”
赤松晴脸上也露出了笑意，说道，“今日，阁下不能打死我，就只能被我打死。”
“那就试试？”黄泉咧着嘴，笑道。
“可以，来，试试。”赤松晴应道。
两人都不是正常人，性格一个比一个变态，脸上虽然带着笑容，一身杀机却是越来越盛。
周围，所有的将士都一步步退开，不是怕黄泉，而是怕他们的大君。
漠北将士不缺乏忠诚，但是，赤松晴喜怒无常的性情，太过让人难以琢磨。
夜风轻拂。
沙尘飞扬。
赤松晴右手虚握，后方，倒塌的帅帐中，一柄银色长枪破空而至。
接着，赤松晴左手中，一颗血红色的晶石出现，嵌入长枪，神兵锋芒，刹那炽盛夺目。
面对五境，赤松晴也没有大意。
十丈外。
黄泉看到前方疯子拿出的红色晶石，心中了然，旋即卸下了身后的兵器，砰然一声砸在了地上。
粗布层层打开，入眼，是一柄漆黑的大戟，霸气异常，一点也不像一位杀手组织的二把手该有的武器。
杀手，就该用鱼肠剑那般容易隐藏的匕首或者短剑，再不济，像花酆都的艳刀，也不是不能忍，但是，身为杀手的头头，却用着一把比人都高的霸王戟，着实有点扯淡了。
这般，想要隐藏身份，也藏不住，武器一出，谁都能认出其身份。
两人目光对视。
脸上同时露出一抹灿烂的笑容。
接着。
两人同动动了。
银枪、大戟碰撞，恐怖的冲击力顿时席卷开来。

# 第521章 胜负
大商北境。
漠北西路大军营地。
两位疯子开战，初交锋，对手实力了然于心。
毫无犹豫，两人直接将修为提至巅峰。
狮子搏兔亦用全力，更何况，眼前的对手，明显不是容易对付之辈。
大营周围，所有漠北将士全都让开，不敢插手。
赤松晴的性情，人所共知，喜怒无常，这个时候插手，等同找死。
远处。
呼延，贺兰两位大君听到赤松晴这边的动静，也都走出了营帐。
不过，两位漠北八部的大君谁都没有派人帮忙的意思。
在两位大君眼中，赤松晴，就是一个不可理喻的疯子，留着也是祸患，死了，反而更好。
众人瞩目。
大战再起。
狂沙怒浪内，黄泉拎过身前的大戟，身如流星掠出。
功力提至巅峰，烟雨楼副楼主，首现惊人战力。
大戟砸落，势如山坠。
赤松晴见状，目光一凝，手中银枪携焚天之势正面迎了上去。
“轰！”
两股强大异常的力量碰撞，只闻一道震耳欲聋的巨震声响起，两人之间，大地应声开裂。
尘沙弥漫，裂痕迅速蔓延，深不见底。
五境级别之战，堪比天灾，举手投足之间，皆有开山破海之能。
余波冲击，赤松晴右手一麻，鲜血再度飞溅而出。
黄泉之强，如此分明，不加丝毫掩饰，霸道又有让人心惊胆寒。
相较而言，未入五境的赤松晴天然占据劣势，虽然可以凭借神物赤晶石缩减和五境大修行者的差距，不过，也分对手是什么人。
黄泉，纵然在五境中，也绝对算得上强者，岂会被人逆行伐仙。
“你的实力，不该仅有如此程度，拿出全力吧，不然，今日你活不了！”战局中，黄泉一戟震退眼前的对手，冷声道。
十丈外。
“妖族之力。”
片刻后，赤松晴周身气息渐渐稳定下来，目光扫过自己的双手，淡淡道，“也不过如此。”
战局对面。
黄泉看着眼前人不人鬼不鬼的疯子，目光凝重下来。
他知道，从现在开始，才是真正的战斗。
“再来吧。”
十丈外，赤松晴抬头，神色淡漠地说了一句，旋即脚下一踏，身影疾速冲出。
银枪破空，如龙破城。
黄泉凝神，挥戟迎上。
“轰！”
枪戟再争锋，恐怖的力量碰撞，黄泉身子滑出数步远，这一次，竟是落入了下风。
脱胎换骨的赤松晴，实力倍增，两人之战，变数陡生。
就在黄泉和赤松晴战斗再起时。
远方。
云雾缭绕的未知之地。
李庆之、花酆都迈步走来。
下一刻。
漫天迷雾散开，一座巍峨的楼阁出现。
“隆隆。”
烟雨楼大门开启，迎接正副楼主的回归。
“楼主，花副楼主！”
楼阁内，紫衣执事们行礼，神色恭敬道。
“黄泉回来了吗？”
李庆之看着眼前的四位紫衣执事，开口问道。
“回来了，不过，又接了任务，去了北境。”
一名紫衣执事如实应道。
“北境？”

# 第522章 败
月黑风高。
迷雾缭绕的烟雨楼中。
李庆之、花酆都打开了机关盒，查到了下达任务之人。
“当真是小公子。”
花酆都看到密报上的内容后，面露笑意道，“我说，谁这么大手笔，黄泉这次要发一笔横财了。”
“恐怕不是那么容易。”
李庆之眉头轻皱，道，“那赤松晴能打败九幽王，代表其实力不弱于五境。”
说到这里，李庆之看着眼前的紫衣执事，吩咐道，“去将赤松晴的卷宗调过来。”
“是！”
紫衣执事领命，转身离开，前去调取赤松晴的卷宗。
不多时。
紫衣执事带着另一机关盒走来，将里面的卷宗取出后，递给了眼前楼主。
李庆之接过卷宗，仔细看完，神色渐渐凝下。
“有什么不对吗？”
一旁，花酆都也看过卷宗上的内容，询问道。
“这个任务，黄泉不该接。”
李庆之沉声道，“按照卷宗上记载，那赤松晴是一个没有任何规矩和是非观念的疯子，手段狠毒，心中想什么，无人可知，对付这样的人，最好的办法就是暗杀，一击毙命，不给其反应的机会，黄泉，却是喜欢正面搏杀，对上赤松晴这般毫无禁忌的疯子，很可能会吃亏。”
“情报中不是有赤松晴功法的弱点吗，以黄泉的实力，应该不会出什么问题。”花酆都轻声道。
“希望吧。”
李庆之将卷宗放回了机关盒中，继续问道，“大商都城，最近可有什么事情发生？”
“有。”
紫衣执事神色恭敬道，“前几日，有一名女刺客夜闯皇宫，刺杀商皇，失败后重伤逃脱，至今仍然下落不明，多日来，整个大商都城全面戒严，到处搜查那么女刺客，不过，并没什么收获。”
花酆都点了点头，道，“小公子虽然武功不行，心机谋算却是高手中的高手，处理这些事情，最是擅长。”
“嗯。”
李庆之颔首，目光看向北方，道，“李园，我倒是不怎么担心，有小弟和梅花剑仙在，不论明枪还是暗箭皆可周旋，但，黄泉那里。”
说到这里，李庆之神色渐凝，没有再说下去。
赤松晴那样毫无禁忌的疯子，不管做出什么事都有可能，黄泉的性格，最不适合对上这种人。
与此同时。
大商北境。
漠北西路大军营地。
黄泉、赤松晴之战，越发激烈。
融合妖族之力，赤松晴一身修为急剧攀升，破入五境。
顿时。
战局逆转，赤松晴强悍无比的一击，硬生生震退黄泉。
十丈外。
黄泉踉跄稳住身形，嘴角，鲜血滴落，染红青衣。
“阁下的实力，便只有如此吗？”
赤松晴看着前方的汉子，面露失望之色，道，“当真不堪一击。”
“不只如此。”
黄泉伸手擦掉嘴角的鲜血，目光看着前方的疯子，神色沉下，旋即脚下一踏，周身真元再度汹涌而出。
狂暴的力量，卷沙成浪，黄泉踏步冲上前，依旧不退不避，正面抗衡。
大戟落下，石破天惊。
“空有蛮力，却不懂变通，本君已经厌倦和你的战斗了。”
看到眼前汉子的战斗方式依旧不变，还是那样横冲直撞，赤松晴脸色越发失望，左手抬起，阴寒和炽烈的两股气息涌出，轰然挡下霸王戟。

# 第523章 当牛做马
北境。
夜黑如墨。
漠北西路大军营地中。
黄泉不敌实力大增的赤松晴，没有任何犹豫，抢过赤晶石后，撒腿就跑。
赤松晴愣了一下神，反应过来时，黄泉已经跑出很远。
五境大修行者要逃，尤其还是在这一望无际的荒野上，根本不可能追的上。
马？
除非是斗气化的马，不然，怎么可能追的上一位五境大修行者。
于是。
荒野上。
铁骑如风，一路狂追，却是越追越远，最后，连黄泉的影子都已看不到。
赤松晴？
同是五境，两人修为相差不大，自然也不可能追的上。
论起速度，黄泉，虽不如李庆之、梅花剑仙这般的变态，却也绝对算不上慢。
况且，逃跑的人，永远都要比追赶的人占据主动。
想怎么跑，就怎么跑，想往哪里跑，就往哪里跑！
黎明破晓。
荒野上，一片狼藉。
黄泉，早就已经没了影子。
李园。
内院中。
李舔狗端着一碗药来到澹台镜月的房间，神色和善道，“天女，喝药了。”
床榻上，澹台镜月起身，看着眼前送药的年轻人，面色虚弱地说道，“劳烦李公子了。”
“客气。”
李子夜笑着应了一声，将汤药递了过去，道，“天女自己能喝吗？”
“嗯。”
澹台镜月点头，接过药碗，也没有过多犹豫，将里面的汤药一口喝了干净。
李子夜见状，眸子微微眯起。
还真敢喝，就不怕小爷下毒吗？
李子夜毫不犹豫地应道。
“听说很贵。”红烛提醒道。
“再贵也买，只要红烛姐想吃，不论多贵都没关系。”
李子夜发挥自己舔狗的本性，义正言辞地说道。
“一两金，一斤。”
红烛嫣然一笑，说道。
“咳。”
李子夜听过，差点被没自己唾沫呛死。
一两金一斤？
抢钱啊！
“买！”
心知要是反悔，肯定会被眼前姑奶奶打死，李子夜咬了咬牙，说道，“男子汉大丈夫，说出去的话泼出去的水，买青提的钱，从我月钱里面扣。”
“大气！”
红烛伸出大拇指，赞赏道，“下辈子，本姑娘当牛做马，报答公子的恩情。”
说完，红烛心情甚至不错地哼着小曲朝自己房间走去。
“下辈子？”
李子夜神色一怔，很快回过神来，不解道，“为何不是这辈子啊！”
前方，红烛停下脚步，转过身，脸上露出一抹明媚的笑容，问道，“女子落难，遇到一表人才的书生相救，一般怎么报答？”
“此生，当以身相许。”李子夜回答道。
“若是帮她的人，是又老又丑的土财主呢，怎么表达感谢，而又不失礼貌呢？”红烛嫣然笑道。
“下辈子当牛做马，偿还恩情。”李子夜下意识回答道。
只是，刚说完，李子夜就反应过来，伸手敲了一下自己的脑袋。
一脸懊恼！
笨啊！
他这不是自己骂自己吗！
“土财主，小女子我先回房休息了。”
红烛一脸笑意地盈盈一礼，旋即转身回了房间。
骄阳西行。
都城外。

# 第524章 赤晶石
李园。
夜色降临，乌漆嘛黑。
多日来，大商都城的天也不知道最近是什么了，整日乌云密布，隔三差五掉两滴雨，却也下不大。
“小公子啊！”
李园前院，李子夜最终还是接待了黄泉。
两人见面的第一眼。
黄泉便激动地扑了上去。
李子夜下意识地躲开了。
谁会抱一头熊吗？当然不会。
至少，李狗子不会。
然后。
砰地一声，黄泉扑了个空，一个没站稳，摔了个狗啃泥。
“哎哟喂。”
黄泉扯到了伤口，痛的倒吸了一口凉气。
“黄……黄泉大哥？”
天太黑，李子夜这才反应过来，眼前凶神恶煞的大块头，他好像认识，赶忙上前两步，将其扶起，一脸赔笑道，“黄泉大哥怎么是你啊，我还以为哪个神经病呢，非要大晚上过来拜府。”
“疼，疼。”
有伤在身的黄泉，被李子夜一扶，又扯到了伤口，不禁龇牙咧嘴地喊道。
“黄泉大哥你受伤了？”
李子夜见状，神色诧异地问道。
“一点小伤。”
黄泉起身，故作无所谓地说道，只是，那不时抽动的嘴角，暴露了其伤势的严重。
“奇怪，黄泉大哥的修为高深，谁能伤到你呢？”李子夜不解地问道。
黄泉，虽然不是烟雨楼最强的杀手，怎么也能算个之一，一般情况下，还是罕逢敌手的，毕竟，五境又不是大白菜，随处可见。
“红烛丫头。”
房间中，黄泉转过身，看着外面的女子，咧嘴笑道，“闲来无事，过来看看小公子。”
一旁，李子夜忍不住翻了一个白眼，说道，“逃命就说逃命，都是自己人，实话实说怎么了。”
“逃命？”
红烛走进房间，疑惑道，“黄泉大哥遇到什么麻烦了吗，怎么还逃命？”
“被赤松晴打的。”
黄泉刚要准备给自己圆一下，旁边，李子夜再次揭其伤疤，道，“我此前发布的任务，黄泉大哥接了，不过，执行任务时，赤松晴借助妖族之力入了五境，黄泉大哥没打过，一路逃到这里，躲避赤松晴的追杀。”
黄泉尴尬一笑，心中恨不得踹某人一脚。
这孙贼，老是哪壶不开提哪壶，心眼真坏。
“妖族之力？”
红烛听的一阵头大，都什么乱七八糟的，怎么又和妖族扯上了关系。
“吱呀。”
三人说话的时候。
不远处的房间，秦婀娜也走了出来，直接走到三人所在的房间，开口问道，“赤晶石拿到了？”
“拿到了。”
李子夜点头道。
“去准备。”
秦婀娜淡淡道。
“嗯。”
李子夜应下，不敢耽搁，快步离开了房间。
房间内。
秦婀娜注视着眼前的汉子，眸子微微眯起。
五境！
李家，还真是藏龙卧虎，这个五境大修行者又是从哪里冒出来的。

# 第525章 破境
李园。
内院。
李子夜的房间。
药桶之上，赤晶石沉浮，磅礴异常的火元被强行牵引而出，贯入李子夜体内。
与此同时。
赤晶石两边，青霜、纯钧两口神兵盘绕，龙气弥漫，龙吟隐现。
神物、神兵、大药、龙气，一位五境巅峰的人间剑仙，庞大的阵仗，极尽奢华。
吃瓜群众中，第一次看到破脉现场的黄泉张大了嘴巴，一脸震惊之色。
真……有钱！
这么多大药，还有龙气，再加上一块神物，看这架势都要生生用废掉，就破个脉而已，用得着这么浪费吗？
生来八脉齐通的黄泉，无法理解眼前地主家傻儿子的撒钱行为。
思及至此，黄泉看向一旁的红烛，小声问道，“红烛丫头，这么折腾，是不是太浪费了？”
“不浪费。”
红烛摇了摇头，道，“这次算是动静小的了，上一次，为了给小子夜破脉，秦姐姐和楼主他们屠了瀛洲的祸神，将祸神残余之力贯入小子夜体内，加上此前从云海仙山抢来的七彩莲心，方才勉强为其破脉。”
黄泉闻言，神色一震，败家子啊！
这么多好东西，都能堆出来一个五境了，这孙贼，才第三境初期。
两人说话间，房间内，龙气汹涌，加持赤晶石之力，全力破脉。
青霜、纯钧，两口神兵不断鸣动，将所有龙气全都释放出来。
药桶内，李子夜蜷着身子，身体不断颤抖，剧烈的疼痛下，已经直不起腰来。
纵然不是第一次，该疼，还是疼。
黄泉等人看到这一幕，也不禁心惊肉跳。
不会疼死吧？
“小红帽。”
红烛有些不忍，问道，“上次小子夜破脉你在身边，你觉得，这次能成功吗？”
“很难。”
白忘语看着青霜和纯钧中不断溢出的龙气，凝声道，“赤晶石的力量，明显不够，纵然有龙气加持，应该也不足以破脉。”
一旁，白忘语轻声一叹，若是这么容易就能破脉，当初，他们在瀛洲也不至于那么辛苦了。
“秦姐姐，你没事吧？”
红烛上前，面露关心之色，问道。
“没事。”
秦婀娜伸手擦掉嘴角的血迹，神色沉重道，“果然还是不行，第七脉，破开不到三成。”
“不到三成？”
红烛闻言，心中一惊，这么大的动静，才破开不到三成。
那要如何，才能破开其余的七成？
赤晶石这样的神物，可不是说有就有，至于龙气，就更不用说了。
总不能去大商皇宫抢吧？
“轰！”
两人的话声方落。
周围天地间，无穷无尽的灵气突然蜂拥而来，源源不断没入李子夜体内。
“这是？”
房间内，众人有感，目光都是一凝。
破境了！
但见房间内外，一股巨大的灵气漩涡出现，磅礴异常的天地灵气灌入李子夜体内，充盈第三神藏内的真元之海。
此时此刻，大商都城各方势力，皆感受到这股不同寻常的动静，目光纷纷看向李园。
破境？
这股气息看来，竟是都不弱于四境了。
会是谁呢？
李园中，第三境的高手不少，莫非是谁破入了第四境？
皇宫。
寿安殿。
商皇手中捏着棋子，眉头轻皱。
是那李家嫡子。

# 第526章 战法
夜黑如墨。
大商都城。
北城门外。
一抹身着紫红衣衫的年轻男子走来。
男子长相俊朗，甚至有些阴柔，一双眸子看似明亮，实则毫无情感波动，异常空洞。
赤松晴，漠北八部的变数，一路追逐黄泉而来，亲临大商都城。
“嗯？”
突然，赤松晴脚步一顿，似乎感受到了什么，目光看着前方大商都城，眸中冷意闪过。
赤晶石，被毁了！
都城前，赤松晴停下脚步，没有再朝前走。
他知道，这座城中，有一位可知天下事的儒首，普天之下，无人可敌。
而且，如今赤晶石已经被毁，他没有理由再进去了。
思及至此。
赤松晴转身离开，前往距离大商都城最近的一座城。
既然赤晶石毁了，那便用其他的东西偿还吧。
比如，人命！
黎明破晓。
天还没怎么亮。
李园。
内院中。
李子夜修炼过飞仙诀的心法后，开始练剑，十分勤劳。
清风拂过，剑声簌簌。
半个时辰后。
黄泉、白忘语相继走出房间。
养伤一夜，又吃了疗伤的丹药，黄泉的脸色明显好了不少。
“小公子是不是快要去南岭，和火麟儿那娘们比试了？”
黄泉坐在石阶上，享受着难得的空闲时间，目光看着前方正在练剑的小公子，随口问道。
“还有不到六个月。”
半刻钟后。
白忘语收剑，走了回来。
院中，已不见李子夜的身影。
因为被打出了内院。
“厉害！”
门廊下，黄泉伸出大拇指，赞赏道。
这才是正儿八经的天才啊，和他年轻的时候，一样优秀。
“黄泉先生过誉。”白忘语十分谦逊地应道。
这时。
内院外。
被打飞出去的李子夜一脸狼狈地跑了回来。
“小公子，你可真菜。”
黄泉咧嘴一笑，毫不留情地嘲讽道。
李子夜气的咬牙切齿，说道，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
“哎哟喂，歪理还一套一套的，还少年。”
黄泉皮笑肉不笑道，“今年十九了吧，你二哥在你这个年纪，都能独当一面了。”
“……”
李子夜被怼的哑口无言，气鼓鼓地在门廊前坐下。
就剩六个月了。
他还是打不过小红帽！
李子夜脸上尽是郁闷之色。
“南岭八宗门，朱雀宗，属于上四门，以御火闻名天下，攻击力极强。”
一旁，白忘语轻声道，“巧合的是，李兄的飞仙诀也是以攻击力著称，所以，李兄和火麟儿的战斗，必定将是一场对攻之战，就看谁先挡不住对方的攻势。”
“不错。”
说到正事，黄泉神色也认真下来，道，“其实，对攻的战斗方式，变数最大，已经算是最有利于小公子的情况，若是小公子的对手是你，更加没有胜算。”
方才这儒门大弟子和小公子比试时，攻守之间，几乎毫无破绽，他看着都脑袋疼，更别说小公子了，在他看来，这小红帽，比那所谓的年轻一代四大天骄要难对付的多。
“对攻？”
李子夜听过两人之言，说道，“我的防御，也很好的。”

# 第527章 疯子
大商都城西北方。
相距都城最近的一个城池。
昌邑城。
不算太大，却还算安宁。
百姓安居乐业，虽然清贫，但是也能有口饭吃。
不像北境，饱受战乱之苦。
只是。
今时今日，一切都变了。
只因为一个人的到来。
漠北八部的变数，赤松晴。
城中。
本来安静宁和的街道上，突然妖气弥漫，赤火焚天，所过之处，遍地焦土。
百姓，哪见过这种阵仗，吓得纷纷逃命。
不过。
平民百姓，又怎么可能从一位五境大修行者手中逃得性命。
“救命，啊！”
很快，凄厉的惨叫声，响彻昌邑城。
漫天火焰中，赤松晴走过，目光看着下方地狱般的惨状，脸上的笑容，越发灿烂。
血气蒸腾，被赤火迅速吞噬，令人震惊的是，赤松晴周身的气息，也随之变得越发强大。
这时。
城中各方，一道道身影掠至，联手围攻赤松晴。
大商各座城池，都有高手坐镇，为了就是防止武道强者作乱。
可惜。
昌邑城中并没有五境大修行者。
谁也不可能料到，堂堂五境大修行者会对平民百姓下手。
“咔！”
漫天赤色火焰中，赤松晴伸手扭断了一位武道强者的脖子，旋即周身妖气弥漫，将其吞噬。
周围。
剩余的一众武者见状，脸上皆露出了惊骇之色。
想跑，却已经为时已晚。
“赤焱燎原。”
内院。
正在指点李子夜练剑的白忘语，突然目光一凝，开口道，“李兄，我要离开一会。”
“怎么了？”
李子夜面露不解，问道。
“儒首有令，让我和陈教习前往昌邑城捉拿作乱的妖物。”白忘语凝声道。
“妖物？”
李子夜神色一惊，道，“哪来的妖物？”
“赤松晴。”白忘语应道。
“那个疯子？”
院中，黄泉闻言，脸色微变，道，“你才第四境，儒首怎么让你去对付那个家伙？”
“陈教习为主，我只是辅助。”
白忘语回答了一句，不再耽搁，准备离开。
“巧儿姐，不是也才四境巅峰吗？”
后方，李子夜着急地问道，“你们打得过吗？”
“七日前，陈教习，已入五境。”
话声间，白忘语快步离开了内院，朝着李园外走去。
“真有型。”
院中，黄泉看着眼前儒门大弟子离去的背影，赞叹道。
他是不是也弄一身儒袍，背一柄古剑改变一下形象？
想到这里，黄泉伸手摸了摸自己的脸。
嗯。
好像，挺不错。
有搞头。
他和这儒门大弟子，也就差在这身行头上。
其他的，差别不大。
一旁，李子夜似乎想起了什么，赶忙追了出去，大声喊道，“老白，别忘了我告诉你的方法，你和巧儿姐都小心一点。”
“放心。”
前方，白忘语的声音传回，旋即渐渐远去。
没过多久。
北城门前。
陈巧儿、白忘语相继到来，一同朝着昌邑城赶去。

# 第528章 强者
昌邑城。
赤火弥漫，遍地焦土。
更多百姓遭到屠戮之际，白忘语、陈巧儿赶至，出手拦下了发疯的赤松晴。
“君子之风。”
没有多言，多言已是无用，白忘语手持太易剑，主动攻了上去。
赤松晴冷冷一笑，右手虚握，银色长枪从赤火中飞至，正面迎了上去。
神兵交接，气浪狂啸奔腾，卷起无边沙尘。
余波震荡，白忘语脚下退半步，神色却依旧从容，不落太多下风。
四境、对五境，看似相差一个大境界的战斗，却因为正邪之克，变得不那么悬殊。
浩然正气，汹涌澎湃，隐约间，竟是无形压制赤松晴身上的妖气。
“嗯？”
赤松晴有感，眉头轻皱，立刻收敛周身妖气，以赤火之焰对敌。
战局再开，银枪急旋，赤火焚天。
收敛妖气的赤松晴，真气强度明显弱了不少，不过，也不再受儒门浩然正气的克制。
白忘语见状，脚踏奇步，剑锋触之即走，不再正面交锋。
战中应变，毫不拖泥带水，千年的武学见识和经验，让白忘语对上修为高于自己的对手也显得游刃有余。
战局外。
陈巧儿安静观战，没有着急出手。
她想看看，如今的小忘语究竟能做到何种程度。
他是儒门的未来，承载着整个儒门的希望，必须要尽快成长起来。
战局中。
神兵交锋之声不绝于耳，赤松晴手持银枪，攻势如狂风暴雨，脸上的疯狂之色，也越发浓郁。
面对敌人凌厉的攻势，白忘语身影越来越快，以巧克强。
“铿！”
今时今日，或许已经出现第三个。
只不过，李子夜没看到。
“轰！”
神兵数度交接，气流震荡，白忘语一身儒袍震荡，束发随风猎猎，越战越是强悍。
“赤焱焚天！”
眼见对手非是易与之辈，赤松晴神色认真下来，一声沉喝，周身赤焱再起，银枪化游龙，攻势再强几分。
“浩然篇，红尘滚滚。”
白忘语见状，周身尽提一身浩然正气，剑起风云，红尘万丈，太易定风波。
照目。
双招交锋，两人身影错身而过，一瀑鲜血飞溅而出。
“呲啦。”
赤松晴左臂，衣帛撕裂，一抹朱红淌落，染红衣衫。
后方。
白忘语嘴角，鲜血点点落下，浸染儒袍。
“好了。”
就在这时。
战局外，一直观战的陈巧儿开口说了一句，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，旋即迈步走上前去，淡淡道，“接下来，我来吧。”
小忘语，很不错。
假以时日，必将成为儒门的顶梁柱。
在此之前，就由她先来打残这些疯子和变态。
李园。
内院。
黄泉看着院中还在练剑的少年，开口问道，“小公子，你怎么一点也不担心啊？”
“担心什么？”

# 第529章 吊打
昌邑城。
街道上。
一抹紫红色的年轻身影飞过，撞塌一个又一个摊位。
十数丈外。
赤松晴踉跄稳住身形，未及回神，前方，那秀气却又可怕的倩影已然掠至。
依旧还是一巴掌。
四境巅峰之时，陈巧儿便已经能够正面硬杠五境，凭得便是自己的一身神力，而不是赤松晴那般依靠神物的取巧手段。
今时今日，陈巧儿立足五境，战力更是数倍提升，一身神力越发恐怖。
纤纤玉指，这一刻，仿佛成为了催命的死神之手，神力之下，空气挤压的爆鸣声，如此令人心悸。
“砰！”
赤松晴只来得及横过长枪挡在身前，便再次被一巴掌拍飞出去。
众人震惊的目光中，此前如同恶魔一般的赤松晴，被硬生生拍飞十数丈远，鲜血如雨飞溅。
本就无法动用全功，又遇到陈巧儿这般的战斗狂人，赤松晴，全面落入下风。
街道尽头，赤松晴强行稳住身形，神色一沉，不再压制体内的妖气，顷刻间，赤火融合妖元，形成焚天之势。
“赤焱焚世！”
银枪破空，携滔天赤火，妖元加持，威势惊天动地。
“被打傻了吗？”
前方，陈巧儿看到赤松晴周身汹涌的妖气，冷笑一声，在她面前动用这半吊子妖气，找死！
“问天九式，覆海临渊！”
妖气近身，陈巧儿再现浩然篇武学，纤手倾元，雄浑无比的浩然正气化为惊涛骇浪，铺天盖地而下。
“轰！”
剧烈的冲击声响彻昌邑城，浩然正气破妖氛，随后，惊天一掌，再次拍在赤松晴胸膛。
“呃！”
沉重的闷哼声响起，赤松晴周身妖气尽散，脚下一退再退。
正邪相克，借助妖力破入第五境的赤松晴，在陈巧儿面前毫无还手之力，招招受制，狼狈之极。
若赤晶石还在，或许，赤松晴尚有一战之力，可惜，世间没有那么多如果。
赤晶石，已经被李子夜用废掉了。
世间，又少了一件可以让人越境战斗的神物。
“陈教习。”
“嗯？”
神兵护主，临终反扑，如此突然，陈巧儿反应不及，被漫天赤火震退数步。
一瞬之机。
战局中，赤松晴脚下一踏，迅速离去。
“儒门，今日的恩怨，本君记下了，期待来日再会生死之时。”
话声落。
赤松晴的身影远去，消失不见。
“追吗？”
后方，白忘语目光一凝，开口问道。
“不必，先回去复命。”
陈巧儿看着赤松晴远去的方向，说了一句，旋即转身离开。
五境要逃，几乎不可能追得上。
这赤松晴受伤不轻，短时间内，很难出来为祸世间了。
白忘语点头，迈步跟了上去。
两人离开昌邑城，原路返回。
夕阳将落时。
两人及时赶回，一者回太学，一者回李园。
太学宫。
东院。
陈巧儿回来复命。
院中，孔丘听到赤松晴逃掉之事，也没有多说什么，平静道，“回去做事吧。”
“是！”
陈巧儿领命，迈步离去。
李园。
内院。
“逃了？”
李子夜听过小红帽带回的消息，瞪大眼睛，完全没有儒首那般泰山崩于前而面不改色的淡然。
“嗯。”
白忘语点了点头，道，“神兵护主，意料之外，让他有了逃命的机会。”

# 第530章 下棋
李园。
从都城戒严后，李子夜便基本不出府了。
每天过着忙碌而又单调的生活。
除了练剑，还是练剑。
距离和火麟儿的一战，已经不足六个月，时间，所剩无几。
不努力，就会输。
李子夜，一点也不想输，虽然不说，但是，心中比谁都较真。
只是，修为的差距，依旧横在那里。
这世间，能想到的，能找到的药王、神物、甚至是神明，全都已被用废，实在很难再找到这种级别的天材地宝了。
李家的确有的是钱，也有的是人，但是，没货，也只能干挠头。
神物，当真不是大白菜。
别人得到，都是当镇族之宝，李子夜得到，则是直接用废掉。
败家子三个字，已经不足以形容李某人的奢侈。
内院。
从天还没亮，李子夜便开始练剑，一直练了四五个时辰，累得连根手指头都动弹不得了。
勤能补拙，着实是世间最能骗人的毒鸡汤。
门廊下。
李子夜坐在石阶上喘着粗气。
一旁，白忘语看着手中的飞仙诀，眉头不时皱起。
这破功法，是真的难。
李兄能练到这第七式，也是不容易。
修为可以靠神物来堆，招式可不行，必须要一遍一遍的练。
仅仅两年，便将这难度极大的飞仙诀学到第七式，可以看出，李兄这两年，是何等的努力。
即便是他或者善剑的四殿下，也不敢说一定能做到。
“老白，你说这世间，哪里还有神物？”
休息了片刻，李子夜不知道从哪里变出一株大药，一边啃一边问道。
就在这时。
内院外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“十一殿下，带兵北上了。”
“这么快？”
李子夜闻言，神色一凝，道，“什么时候的事？”
“就在今日早朝后。”小厮应道。
“纸上谈兵的时候终于结束。”
李子夜眸中一抹流光闪过，平静道，“再好的战法，也要经过战场的检验，方才知道究竟可不可行。”
“我相信李兄的办法，一定可行。”一旁，白忘语神色平和道。
“个人崇拜要不得。”
李子夜回过神，笑了笑，说道，“我自己都没有太多信心。”
战争，终究不是纸上谈兵，打过，才知道。
皇宫。
寿安殿。
商皇、四皇子对弈，棋至中局，胜负难分。
商皇今日明显有着心事，举棋不定，仿佛在思考什么事。
慕白倒是心无旁骛，专心下棋。
此消彼长，本来棋力相差悬殊的两人，竟然战的旗鼓相当。
很快。
一局终末，商皇勉强胜了半子。
姜还是老的辣。
慕白对于这个结果，也没有任何失望，他看得出来，父皇有心事，不然，他输的会更惨。
“今日早朝，老十一请兵北上，你为何要表态支持？”商皇放下手中的棋子，问道。
“北境战事吃紧，十一弟前去驰援，四位武王身上的担子也能减轻一些。”慕白回答道。
“他只有六万人。”
商皇淡淡道，“北境，已经聚集了我大商三十余万大军，他那六万人，即便去了，又能改变什么。”
“儿臣相信十一弟。”

# 第531章 中元节
“让我去？”
李园。
内院中。
李子夜听过四殿下派人送来的消息，一个头两个大。
搞啥子哟！
这些朝臣家属的聚会，关他毛事，干嘛非要拉上他。
“不去能行吗？”
李子夜看着眼前送信的下人，问道。
“四殿下说，这是陛下的意思。”
送信的下人回答道。
李子夜闻言，眉头轻皱。
皇帝是吃饱撑的吗，竟然管起这种闲事来。
那么多国家大事不处理，整天操心李家的事。
“回去告诉四殿下，我会准备前去。”
李子夜收敛心思，看着眼前四皇子府的下人，说道。
“奴才告退。”
下人领命，旋即转身离开。
“宴无好宴啊。”
不远处，红烛端着果盘飘了过来，幸灾乐祸道，“我可听说，中元节的那场宴席其实就是那些朝臣家眷给自己的儿女挑选女婿或者儿媳妇的地方，小子夜，你很危险啊，朝中上下，盯着咱们李家的人可不少。”
“放心，咱就是个暴发户，那些权贵，看不上我们这样的商贾人家。”
李子夜咧嘴一笑，似是不在意地应了一句，心中却是直突突。
可不要啊。
他可不想娶那些大门不出二门不迈的大家闺秀。
难不成，他都穿越了，还逃脱不了相亲的命运？
“李兄，加油。”
白忘语也飘了过来，适时地补了一刀。
反正他现在和李姑娘有了婚约，再也不需要担心这种事了。
真好。
李子夜被一刀补的差点喘不过气来，咬牙切齿看着飘走的小红帽，在想要不要给他一闷棍。
五天的时间，转眼即过。
园中。
玉兰花开，花香四溢，很是美丽。
朝臣的家眷们相继赶来，彼此寒暄，十分热闹。
宴席尚未开始，人基本都到齐了。
除了李子夜。
此时，李子夜还在赶来的路上。
“白儿，你让人通知李教习了吗？”
长孙皇后和几位王妃寒暄了两句，目光扫过园子，始终不见某人的踪影，忍不住开口问道。
这宴席都要开了，人也差不多到齐了，那小子，怎么连个影子都没有。
“通知了。”
慕白无奈道，“当天就让人去说了。”
“告诉他这是你父皇的意思了吗？”长孙皇后不放心地问道。
“告诉了。”
慕白点头道。
“这小子，不会不来吧。”
长孙皇后又左右看了一圈，不禁有些头疼。
她这里倒是没什么事，不过，陛下亲自开了口，他若不来，麻烦可就大了。
一刻钟后。
宴席开始。
长孙皇后坐于主位上。
两边，是四皇子还有九公主。
朝臣的家眷们也相继落座，来到这座园子的，非富即贵，身份都不一般。
文臣的女儿，将军的儿子，数不胜数。
不知何时。
宴席的角角落落里。
李子夜已经来了。
藏得严严实实，只管低着头吃东西。
儒首保佑，她们都看不到他！
他不要相亲！
“母后。”

# 第532章 李教习
儒门。
东院。
安静的小院内。
两个老头难得的没有在种菜，而是坐在园中下下棋。
法儒和儒首的棋艺，都还不错，至少要比他们的弟子小红帽强上许多。
活得久，还是有些好处。
棋局，不见太多厮杀，局面很是平和，可见两个老头就只是在消磨时间，而不是为了争个胜负。
“儒首，李家小子去藏鹭园了。”
棋至中局，法儒首先开口，说道。
“我知道。”
孔丘点头，道，“皇室还是坐不住了，想要对李家动手。”
“依旧是联姻的手段。”法儒轻声道。
“牺牲一个人，便能换得巨大的利益，在皇室和朝廷看来，是最好不过的办法。”
孔丘平静道，“莫说是今朝，历朝历代，和亲、联姻，都是皇室惯用的手段。”
“李家，估计不会同意。”
法儒落子，说道，“此前皇室想要给李家长女和宣武王世子指婚，李家都不肯就范，颇多运作，结局，那宣武王世子至今还躺在床上昏迷不醒，现在，皇室想要故技重施，李家，必然不会轻易妥协。”
“这一点，皇室一定也清楚。”
孔丘颔首，说道，“强行指婚，肯定不行，李家毕竟不是任人宰割的小门小户，皇室若想要李家妥协，只能另想它法，毕竟，李家也不是全无弱点。”
“儒首的意思是，皇室，会威胁李家妥协？”法儒皱眉道。
“嗯。”
孔丘点头，道，“寿安殿那位，心机深沉，能容忍李家至今，只是因为还查不到李家暗中隐藏的那些力量究竟在哪里，但是，从皇室最近频繁的动作来看，寿安殿那位陛下，耐心已经快要耗光了。”
“陛下若真要动李家，以李家小子的性格，肯定不会坐以待毙。”
法儒神色微凝，道，“李家暗中的势力，虽然还没有完全暴露，不过，从李家逐渐展现出的实力来看，李家背后的力量，必定十分强大，不会弱于任何宗门大教，一旦皇室和李家撕破脸，到了鱼死网破的一步，半个大商恐怕都会大乱。”
“就看皇室的选择了。”
孔丘看着棋盘，手中的白子落下，说道，“如今的大商，大敌在外，此事挑起内斗，非是明智之举，李家小子，不同一般人，不论思想还是手段，都超越这个时代太多，皇室，若是以衡量一般世家的目光去衡量李家，后果，必定不会如意。”
“儒门，要插手吗？”法儒凝声问道。
“若真到那一步。”
孔丘淡淡道，“儒门，不会坐视不理。”
“哪怕得罪大商皇室？”法儒神色凝重道。
“儒门，守望天下。”
孔丘平静道，“李家小子，便是天下的希望，哪怕倾尽儒门，也要为人间，保留下一线生机。”
“儒首，李家小子身上到底有什么？”
法儒认真道，“虽然天书和白月族都承认了李家小子，但是，直到今日，李家小子身上依旧还看不出任何异于常人之处，寒冬之劫，已经越来越近，他真的有这个能力，改变这个世间吗？”
“再等等吧。”
孔丘轻声道，“若我的推断没错，李家小子和火麟儿的一战，将会是一切蜕变的开始。”
“蜕变？”
法儒凝神，道，“儒首是说，未来，李家小子身上会出现巨变？”
“嗯。”
孔丘点了点头，道，“他身上，已积累了太多的力量，那些力量，不会凭空消失，应该只是时机未至。”
法儒闻言，苍老的眸中闪过一抹异色。
希望儒首所言，是真的。
人间，需要希望，李家小子得天书和白月族承认，毫无疑问，是天命所归之人。
“四殿下，臣女敬殿下一杯。”
就在这时，东临王长女吴思思主动举杯，恭敬道。
慕白愣了一下，很快回过神，眉头轻轻皱起，却也不好拒绝，举杯应道，“郡主，请。”
一旁，东临王妃脸上露出一抹笑意，很是满意女儿的行为。
四皇子是皇后的嫡子，未来很有可能成为太子，她这女儿若能嫁给四皇子，今后极有可能成为太子妃。
这可是莫大的荣耀！
宴席间，在场众人将这一幕看在眼中，心中各有思虑。
难不成，东临王的女儿，要许配给四皇子？
四皇子本来就有忠武王和皇后的支持，若再加上一个东临王，势力将会更进一步，成为太子的希望也会大大增加。
主座上。
长孙皇后脸色尽是笑意，让人看不出在想什么。
宴席角落。
李子夜看到宴席前方热闹的一幕，脸上也露出了一抹诧异之色。
这东临王长女不是喜欢小红帽吗？
难不成，他猜错了？
女人心海底针啊！
算了，不关他事，还是吃饱饭重要。
想到这里，李子夜继续胡吃海喝。
一旁，尖酸刻薄的妇人依旧还在嘲讽，喋喋不休，没完没了。
“看什么，那是东临王的女儿，不是你这样的人能攀附的起，癞蛤蟆就不要总想着吃天鹅肉。”
“你家长辈呢，为何没有来，是羞于身份低微，不敢来吗？”
“说来也是，今日过来赴宴的，全都是都城权贵，却总有一些人，不请自来，妄想攀龙附凤。”
“我劝你，还是赶紧回去吧，别在这丢人现眼，要是冲撞了哪位王妃或者妇人，定让你吃不了兜着走！”
宴席至今，妇人的注意力仿佛都落在了李子夜身上，一直嘲讽个不停。
正如妇人所说，今日前来赴宴的人，非富即贵，妇人，身份已算是最为低微的。
好不容易看到一个比自己身份还要更低的，妇人，又怎么肯放过，将心中所有的自卑和怨愤全都发在了李子夜身上。
世间，不论哪里，最常见的便是欺软怕硬之人。
李子夜被妇人念叨的脑袋都疼了，看到妇人还没有停下的意思，不禁翻了一个白眼，礼貌地关心道，“大婶，你不累吗，歇会儿吧。”
“大婶？”
妇人听到眼前小子对她的称呼，先是一愣，旋即立刻怒了，喝道，“没有教养的小子，你就是这样称呼长辈的吗！”
“不然呢？”
李子夜皮笑肉不笑道，“那要怎么称呼，看您一大把年纪，叫大婶确实不太合适，那叫婆婆如何？”
“你！”
妇人气的胸口一阵剧烈起伏，恨不得起身踹死眼前的小子。
两人这边的动静，也引起周围不少人注意，目光望了过来。
李子夜见状，赶忙低头，将脸埋在一堆果盘间，生怕被人看到。
不好，没忍住。
应该没人认出他吧，应该没有，儒首保佑！
“李教习？”
这时，相距不远的位置，一位少年看到李子夜的模样，一脸惊讶地唤道。
两边，不少人听到这个称呼，神色微怔。
教习？

# 第533章 相亲
藏鹭园。
众人瞩目。
李子夜硬着头皮起身，朝着宴席前走去。
干嘛啊！
走个程序得了。
非要把他揪出来。
四皇子身旁，李子夜走至，先朝皇后行了一礼，旋即坐了下来。
座位上。
李子夜、慕白对视一眼，数个呼吸的工夫，眼神交流了好几句。
“干嘛呀这是？”
“你自己不会看吗？”
“这能看出来个屁，你们皇亲国戚、王权贵胄聚会，叫我来干嘛？”
“这是父皇的意思，来都来了，先坐着吧，具体什么事我也不清楚，反正一会就知道了，急什么。”
“好吧，我看那东临王长女对你有意思啊，要不，凑合一下？”
“滚！”
“还皇子呢，真没素质。”
“小子，你得意不了多久，等会有你哭的。”
“呵，小爷既然敢来，就说明罩得住！”
主座上，长孙皇后看到两人眉来眼去，眉头轻皱。
这两人做什么呢？
另一边，慕容端起身前的茶杯，抿嘴一笑。
兄长，也只有在这李教习面前，才会无法保持一贯的平静。
“李教习今年十九了吧？”
长孙皇后目光看向下方的李家嫡子，问道。
“咯噔。”
李子夜听到皇后的问题，心中下意识升起一股不好的预感。
不会吧！
“我等还听说李教习的武学造诣也相当不俗，当真是文武全才，我大商朝有这样的人才，实乃一件幸事。”
……
坐席间，你一言，我一语，什么好听说什么，将李子夜夸的跟花一般。
花都没有这么多优点。
李子夜一脸无语地听着众人的吹捧，心中毫无波澜。
虽然她们说的都是实话，但是，没必要说的这么直白，怪不好意思的。
“本宫听说，这些日子，李教习一直在府中练剑，几乎不出门，练武虽然重要，但是，个人大事同样也重要。”
长孙皇后面带笑意地说道，“这里都是和李教习年龄差不多的年轻人，可以多走动走动。”
“多谢皇后娘娘的关心。”
李子夜恭敬一礼，木有灵魂地应道。
“慕容。”
长孙皇后看到眼前小子还是没啥反应，目光看向一旁的女儿，吩咐道，“带李教习去给各位王妃和夫人敬酒。”
“是！”
慕容起身，迈步走上前去。
“李教习，请！”慕容客气道。
“有劳公主殿下。”
李子夜起身恭敬一礼，旋即压低声音，问道，“公主殿下，什么情况？”
“先照母后说的做。”慕容小声应道。
李子夜点头，走了出去。
“这位是东临王妃。”
慕容带着李子夜，首先来到东临王妃的座位前，介绍道。
“敬王妃。”
李子夜恭敬敬酒，道。
“李教习客气。”
东临王妃回敬，眸中一抹异色闪过。
皇后娘娘究竟要做什么？
“这位是关山王妃。”

# 第534章 大型打脸现场
藏鹭园。
宴席间。
李子夜在慕容的介绍下，一桌一桌的挨个敬酒。
在场，全都是王权贵胄家的家眷，身份尊贵，纵然慕容这个公主，也要以礼相待。
李子夜，就更不用说了。
一介平民，空有国士之名，面对王妃、郡主们又怎敢不知礼守矩。
当然，主要的原因还是因为皇后在上面盯着，李子夜，不敢太过放肆。
席间，觥筹交错，由于女人比较多，话也比较多，彼此间拉拉家常，很是热闹。
不少妇人在李子夜敬酒时，还真的认真地看了一眼。
第一印象，还算满意。
毕竟，李子夜的长相，其实不错。
最重要的是，有李家富可敌国的光环加持，就算再丑，也有人看得上。
不论何时，世间最受欢迎的永远是三种人。
高富帅、高富丑、矮富丑。
只要富，就算长成一头猪的模样，都有人倒贴。
更何况，李狗子还长得人模狗样。
正是因此，席间，很多妇人看李狗子时，越看越觉得顺眼。
在场的贵妇人心知，若能将女儿嫁到李家，不比嫁给皇子差多少。
当不上太子的皇子，并没有那么荣光。
而李家，富可敌国，是实实在在的富可敌国，李家的这位嫡子，身为李家唯一的继承人，就连皇后娘娘都礼遇有加。
座席末。
此前嘲讽李子夜的妇人，如今感觉脸上火辣辣的，羞愧地恨不得藏起来。
妇人的女儿，也不禁埋怨地看了自己母亲一眼，方才那么好的机会，母亲若是态度友善地结交这李家嫡子，说不定她也有机会嫁入李家。
不得不说，妇人的女儿对自己的容貌，还是有几分自信的。
不过。
那是妇人的女儿自以为。
李子夜，压根就没注意喷了他半个时辰的妇人，竟还有一个女儿。
在李子夜眼中，有些人，就是透明人，无关紧要，只配呆在省略号里。
慕容看了一眼身前的少女，大概也猜到些什么，没有理会。
这种门缝看人的女人，她见得多了。
惹谁不好，非惹李子夜这个不按常理出牌的家伙。
前方，李子夜刚走了两步，又转了回来，一脸急切地小声问道，“公主，茅房在哪？”
慕容听过，忍不住翻了一个白眼。
她好歹是个公主。
这家伙，就不能文雅一点吗？
主座上。
一直关注着两人情况的长孙皇后，看到两人奇怪的举动，雍容而又美丽的脸上露出一抹疑惑。
这小子又搞什么幺蛾子。
坐席间。
众位王妃和夫人也在关注着两人，毕竟，能让九公主亲自陪着敬酒，这份荣光，可不是每个人都有。
足以说明，皇后娘娘对这位李家嫡子的看重。
这一刻。
作为全场最亮的仔，李子夜，收获羡慕眼神的同时，自然也引起了不少人的嫉妒。
毕竟，在场除了一堆女眷，还有几位世子，和几位重臣的儿子。
看到这李家嫡子如此出风头，又有大商最美丽的明珠九公主陪伴，怎能不心生妒忌。
于是。
有人站了出来。
想要打压一下某人的威风。
“听说李教习武学造诣不俗，在下不才，想要向李教习请教几招，还望李教习能够赐教。”
尹丰臣，禁军大统领庄十三的亲外甥，大商都城年轻一代数得着的高手，在众人惊讶的目光中，迈步从宴席间走了出来，主动挑衅道。
几位世子和重臣之子见状，互视一眼，旋即默契了收回目光。
尹丰臣已是踏入第三境后期的高手，对付这个李家嫡子，绰绰有余。
他们可听说，这李家嫡子的武道天赋，其实很一般。
在太学宫，每次和那白忘语较武，都输的很惨，最多也就能坚持十招左右。
徒有盛名，其实，不堪一击。
宴席前方。

# 第535章 桃花运
藏鹭园。
宴席间。
李子夜一巴掌放倒眼前见都没见过也不知道的路人甲，旋即转身就走。
真，真忍不住了！
宴席末，慕容早已唤来了一名小太监，等着为某人带路。
李子夜如遇救星，跟着小太监离了席。
慕容则是迈步朝着自己的座位走去。
“他做什么去了？”
主座上，长孙皇后看到女儿回来，开口问道。
“出恭。”
慕容很是小声地说道。
“……”
长孙皇后一脸无语。
这小子。
难怪跑那么急。
宴席中间。
尹丰臣狼狈地爬起身，脸色极其难看。
周围，朝臣的家眷们看到这一结果，神色间的震撼难掩。
尹丰臣已入第三境后期，年轻一代中也绝对是数得上的高手，竟是一招就输了。
差距，怎会这么大？
不是说，李家嫡子的武道天赋，其实很一般吗？
在太学宫时，很多人都看到过李家嫡子和那儒门大弟子比试的情况，每一次都输的很惨。
难不成，一直以来，这李家嫡子都在藏拙吗？
众人面面相觑，一时间，难以接受这个结果。
他们眼中的天才，竟输给一个天赋寻常之人，而且，还输的如此之惨。
主座上，长孙皇后看向一旁的嫡子，不解地问道，“白儿，李教习这么厉害吗？”
“李兄，从来都不弱。”
慕白放下手中的酒杯，平静道，“他只是打不过白忘语和儿臣而已，打他们，轻而易举。”
“你们的修为不是都相差不多吗，实力差距怎会这么大？”
长孙皇后不懂武，所以听到自家儿子的解释，越发的不解。
“母后，修为和实力，并不对等。”
慕白嘴角抽了抽，这家伙是真不知道，还是装的。
那尹丰臣怎么也是个不大不小的年轻高手，怎么就是废材了。
算了，这小子既然不知道，就不告诉他了，免得他骄傲。
于是。
慕白又回了一个眼神，示意道，“你还好意思骂别人废材，要不，咱俩也打一场？”
“鸽吻，滚！”
李子夜张了张嘴，很是文雅地做了一个口型，旋即收回目光。
他才不和这个变态打。
主座上。
长孙皇后看着两人又开始眉来眼去，一脸的不解。
这两人又在干什么？
“李教习。”
就在李子夜、慕白眉目传情时，宴席间，非常靠前的一个位置，一位美丽的少女起身，羞涩道，“奴家，敬李教习一杯。”
一语落，不少人的目光都望了过去。
少女的脸，瞬间变得通红，却是强忍住羞涩，举杯相敬。
李子夜愣住了。
靠。
这谁啊！
能不喝吗？
实在喝不下了啊！
一旁，慕白也愣了一下。
不是吧，这位小郡主，竟然看上了这小子？
对面。
慕容脸色也变得古怪起来。
可怜的小郡主，小小年纪，眼神怎么就不好了。
“咳。”
慕白看到某人一脸茫然的神色，立刻压低声音提醒道，“这是关山王家的小郡主，万戎戎。”
李子夜闻言，心中一惊，关山王，不是那位前往南境镇压巫族之乱的武王吗？
得罪不起，得罪不起。
知道少女的身份后，李子夜不敢怠慢，立刻起身，举杯，客气应道，“多谢郡主，郡主请。”
众人瞩目。

# 第536章 万里赴戎机
藏鹭园。
宴席一直持续了将近三个时辰。
李子夜如坐针毡。
自从被关山王家的小郡主敬了一杯酒后，便再也呆不住了。
对付那些心怀叵测的坏人，李子夜很擅长，很专业。
但是，关山王家的小郡主，一看就是那种单纯的小白花，是李子夜最不敢招惹的类型。
惹不起啊！
在李狗子的心中，宁可劝妓从良，也绝不招惹良家女子。
终于。
就在李子夜快要坐不住时。
宴席结束。
皇后的凤驾先一步离开。
九公主也跟着皇后离席，临走前，看向某人的目光中充满了幸灾乐祸之色。
她很清楚，这家伙，绝对不是那种逆来顺受之辈，让他联姻，下辈子吧。
此前，母后想给这家伙说一门亲事，他一再拿四哥当挡箭牌，气的母后回去后，将四哥骂了半个时辰。
那小郡主怎么就看上这家伙了呢。
席间，正处于风口浪尖的李子夜看到皇后和九公主走了，立刻离席，撒腿就要跑。
风紧扯呼！
去他大爷的相亲！
然而。
李子夜想跑，哪有那么容易。
“李教习。”
宴席前，关山王妃注意到某人的身影，开口唤道，“请留步。”
李子夜身子一个哆嗦，脚步未停，就当人多太吵，没听到。
可惜。
总有看热闹不嫌事大的猪队友助攻。
“李教习，关山王妃叫你。”
喊住李子夜的人，就是此前认出李子夜身份的少年。
太学宫的学生，而且，还是一名很有眼力价的学生！
少年的声音很大，压过了宴席间的吵闹声，想装作听不到都不行。
李子夜气的咬牙切齿，不得不停下脚步，看了一眼不远处的少年，恨不得上去踹他一脚。
孙贼，小爷记住你了。
退路被四皇子断了，李子夜不得不硬着头皮应下关山王妃的请求，说道，“既然王妃信得过在下，小郡主去太学的时候，在下定当带小郡主好好熟悉一下太学宫的环境。”
“那便有劳李教习了。”
关山王妃客气一礼，态度十分的友善。
后方，万戎戎也跟着母亲行了一礼，或许因为害羞，这个时候，反倒是一句话不敢说。
李子夜还礼，不敢怠慢。
关山王妃随后带着女儿离开，没有多留。
李子夜看着两人远去的背影，长长出了一口气，几句话的工夫，后背几乎都湿透了。
这可比对付那些老狐狸要麻烦的多。
良家少女，得罪不起啊！
不行，要赶紧回府求救，搞不定了。
思及至此，李子夜快步离开，朝着李园走去。
半个时辰后。
李园。
内院。
门廊下。
红烛一边啃着苹果，一边听某人的诉苦，神色无动于衷。
多大点屁事。
不对。
关她屁事。
又不是她娶那小郡主。
听着还挺好玩。
“红烛姐，你在听吗？”
李子夜看到身边女子一脸无所谓的表情，不满道。
“在听啊。”
红烛点了点头，道，“关山王和关山王妃的名声不错，贫苦出身，一直互相扶持，想必他们的女儿也差不到哪去，可以娶。”
李子夜闻言，差点没脑溢血，咬着牙，说道，“红烛姐，我是在让你帮我想办法，我都不认识那小郡主，娶个屁啊。”
“今日过后不就认识了吗？”
红烛咔哧一声咬了一口苹果，道，“我觉得，李家和关山王府联姻也不错，那关山王怎么也是一个手握重兵的武王，你娶了他的女儿，以后朝廷再想动咱们李家，也得掂量掂量。”
“没得聊了。”
李子夜起身，朝着自己师父的房间走去。
还是要去请观音菩萨帮忙。
秦婀娜的房间。

# 第537章 小郡主
太学宫。
关山王妃亲自将女儿送来，交到了李子夜手中。
寄予厚望。
李子夜看着关山王妃像是看女婿一般的目光，心中直突突。
怪吓人的！
“劳烦李教习了。”
临走之前，关山王妃目光注视着眼前李家嫡子，神色和善道。
“王妃客气。”
李子夜笑容僵硬地应道。
关山王妃随后乘坐马车离开，就这样放心地将女儿留给了某人。
太学宫前。
关山王妃走后，李子夜、万戎戎两人大眼瞪小眼。
小郡主年纪不大，十六七岁，看上去很秀气，很乖巧，也很单纯。
典型不谙世事的小白花。
就连李子夜自己都不知道，为何关山王妃能放心将女儿交到他手中。
心真大。
“小郡主，走吧，我带你熟悉一下太学宫。”
李子夜被小郡主干净的目光看得浑身发毛，脸上尴尬一笑，道。
“嗯。”
万戎戎应了一声，母亲走后，没有长辈在场，倒是没有那么紧张了，漂亮的大眼睛中尽是好奇之色。
李子夜看到小郡主落落大方的样子，心中松了一口气。
还好，这娃看样子不难带。
罢了，就当给关山王妃带孩子了。
留个好印象也不错。
人脉这东西，不一定什么时候就能用得到。
思绪间。
两人走入太学宫。
不少太学生和儒门弟子看到李子夜，立刻客气行礼。
“李教习。”
“嗯。”
万戎戎轻轻点了点头，应了下来。
陈巧儿上前，伸手抓过眼前小郡主的手臂，真气探入，仔细查看其八脉。
不多时。
陈巧儿脸上露出一抹惊讶之色。
八脉齐通？
武学奇才啊。
一旁。
李子夜看到前者的神色，好奇道，“怎么了，巧儿姐有话可以直说，小郡主若真的不适合习武也没关系，关山王妃送小郡主来太学，估计也并非为了习武。”
“呵。”
陈巧儿冷笑一声，道，“井底之蛙。”
李子夜愣了一下，这怎么还骂人啊。
真没素质！
“八脉齐通，根骨清奇，你觉得，适不适合习武？”
陈巧儿皮笑肉不笑道，“至少，比你强上一百倍。”
“八脉齐通？”
李子夜闻言，吓了一大跳。
卧槽他大爷！
还有没有天理了！
随便领过来一个娃，都是通了八脉了天才？
“小郡主，跟姐姐学武吧？”
陈巧儿没有理会一脸震惊的某人，目光看向眼前少女，神色立刻变得十分温和，说道，“姐姐是太学的法儒掌尊，你身边这小子就归姐姐管，你若跟姐姐学武，今后，这小子若是欺负你，姐姐帮你收拾他。”
万戎戎听过眼前姐姐的话，很是紧张地看向一旁的李子夜，漂亮的小脸上尽是询问之色。
陈巧儿看到小郡主的目光，眉头轻皱。
这小郡主，好像很听这小子的。
难不成是看上这小子了？
思及至此，陈巧儿移过目光，看向眼前的小子，眸中警告之色尽显。
李子夜刚要说什么，待看到眼前巧儿姐威胁的眼神，身子顿时一个激灵。
他知道，他要是敢乱说话，非被打死不可。

# 第538章 抢人
“小郡主？”
“嗯？”
“你的武学天赋这么好，为什么没有跟着关山王习武？”
“父王说，他的武学，不适合我。”
太学宫，去往南院的路上，李子夜很是八卦地问道。
万戎戎也没有隐瞒，如实应道。
“原来如此。”
李子夜恍然大悟地点了点头，怪不得关山王妃要把小郡主送到太学。
太学宫，是这世间最开明的地方，以小郡主的武学资质，必然能得到最好的教导。
羡慕嫉妒恨啊！
天道不公！
不得不说，嫉妒之心，已使李狗子面目全非。
南院。
还未进入，悦耳的琴声已经传来。
若只这样去听，多数人都会以为这弹琴之人，会是一位绝妙佳人，出尘仙子。
就像俞青玄那般。
可惜。
期望很美满，现实很骨感。
弹琴的是乐儒，一个岁数不小的中年人。
在李子夜看来，其实就是一个老头子。
只是因为习武的原因，看起来稍微年轻一些而已。
两人随后进入南院。
院中，一位长发的男子坐在那里安静地弹琴，看上去也就四十岁上下，给人第一印象，儒雅，脱俗。
当然。
儒门的很多人，都不能用第一印象衡量。
谁相信所谓的印象，谁就是傻子。
“晚辈李子夜，见过乐儒掌尊。”李子夜行礼，恭敬道。
撤！
“乐儒掌尊，您忙，我带小郡主去西院转转。”
说完，李子夜不等乐儒反对，一把抓过小郡主的手臂，快步朝外面走去。
南院外。
两人走出。
李子夜长长松了一口气。
还好这是在太学，人多，乐儒那老头不敢动粗，不然，那老家伙估计就要动手硬抢了。
这帮老家伙，可不讲什么规矩和道理。
太学，最没素质的就是这帮老家伙。
西院。
“卧槽，八脉齐通？”
“掌尊，注意素质。”
“素质你大爷，你小子可以啊，好，老夫我承你这个人情，这个丫头，老夫收下了。”
“掌尊误会了，我只是带小郡主过来转转，在这之前，小郡主已经被巧儿姐收入门下了。”
“陈巧儿？那个暴力狂！不行，小郡主不适合跟着那个暴力狂，拜在老夫这里，才是最好的选择。”
“掌尊，您讲点道理，是巧儿姐先收的人。”
“讲个屁道理，又没拜师，算不得数，你小子太没良心，这么好的苗子，怎么不先送来西院，老夫平日里对你不好吗。”
“掌尊，我突然想起来，书儒掌尊那里，我还没带小郡主拜访，先走一步。”
说完，李子夜拉过小郡主，撒腿就跑，不敢多留片刻。
两刻钟后。
藏经塔。
已经收到风声的书儒从四层楼直奔一楼。
“果然是好苗子！”
书儒看到小郡主的第一眼，眸子也是一亮。
这样的好苗子，可不多见，必须抢到手。
当初，小忘语被法儒那老头子抢先一步收入名下，他可是后悔了很久。
“书儒掌尊，小郡主已经被巧儿姐收入门下了！”

# 第539章 面红耳赤
太学宫。
藏经塔一层楼。
书儒注视着眼前的小郡主，一脸和善的笑容，像极了诱惑小红帽的大灰狼。
李子夜则是像是防贼一般，将小郡主拉到了身后，不给眼前老头子套路的机会。
一老一少对峙，气场碰撞，平分秋色。
“小子，老夫拿一部功法和你换！”
大庭广众之下，书儒也没法用强，于是压低声音，讨价还价道，“儒门的功法，你看上哪一部，老夫想办法给你拿。”
“不行。”
李子夜义正言辞地拒绝，道，“凡事要讲究先来后到，巧儿姐已经先一步将小郡主收入门下，我怎能因为一部功法而出卖巧儿姐，这有违我做人的原则。”
原则？
原则个屁。
这么多人看着，他要敢松口，巧儿姐知道了，肯定会打死他的。
一部功法而已，小命重要还是功法重要，他还是能分得清。
“真没得商量？”
书儒闻言，眉头轻皱，问道。
“没得商量！”
李子夜不卑不亢地应道。
书儒眸子微眯，想了想，没有再多说，转身朝着藏经塔外走去。
李子夜见状，神色微怔。
怎么走了？
他还等着接招呢。
书儒这老头，不该这么容易就放弃才对？
莫非，有阴谋？
思及至此，李子夜看向身后的万戎戎，开口道，“小郡主，我们走。”
此地不宜久留，先撤。
“嗯。”
万戎戎点头，乖巧地跟了上去。
藏经塔外。’
李子夜小心地左右扫了一圈，确定书儒没有在暗中埋伏，这才放心地离开。
他真怕书儒那老头敲他闷棍。
李子夜带着小郡主就一直晃悠，反正，不给好处，绝对不走。
僵持了半个时辰后。
小院内。
孔丘起身，开口道，“进来吧。”
院外，李子夜听到儒首的声音，脸上一喜，立刻带着小郡主走了进去。
菜园子中，孔丘看着两人，微笑道，“你小子，可真是鬼精鬼精的。”
“儒首过誉。”
李子夜笑着应了一声，道，“这不是难得遇到一个好苗子吗，所以，让儒首您老人家亲眼过过目。”
说完，李子夜看向身后的少女，神色温和道，“小郡主，别怕，让儒首帮你看一看。”
万戎戎紧张地看了一眼前方的老人，稍微犹豫了一下，却还是听话地走上前去。
孔丘抬手，轻轻点在了眼前丫头的眉心。
片刻后，孔丘放下了手。
“怎么样？”
李子夜赶忙问道。
“奇才。”
孔丘如实道，“资质，不弱于忘语。”
李子夜听过，眼中羡慕之色难掩。
看看人家。
羡慕归羡慕，不过，李子夜还不至于妒忌一个小丫头，目光看着眼前老头，一脸讨好地说道，“儒首，您稍微指点一下，小郡主毕竟刚入太学，如何选择，十分重要，我实在是怕耽误了这么好的苗子。”
“难得。”
孔丘笑了笑，道，“你小子这一次，倒是令老朽刮目相看了。”
不妒、惜才，是难得的品质。
李家小子这一次，做得很好。
“依老朽之见。”
孔丘刚要说话，这时，小院外，吵闹声响起。
李子夜听到外面的争吵声，神色微怔。
这几个声音，怎么这么熟悉？
“凭什么，凭什么要给你，那小郡主，明明是我先收下的！”
“拜师了吗，没拜师就不算，而且，那小郡主柔柔弱弱，怎么能跟你这个暴力狂学武。”
“乐儒老头，你说谁暴力狂，是想要打架吗！”

# 第540章 我教？
太学宫。
东院。
因为小郡主的拜师问题，几个老头子吵作一团，直接闹到了儒首这里。
作为儒门新任法儒的陈巧儿也不是什么省油的灯，口吐芬芳，寸步不让。
儒门的几位大佬全在，只是一名小教习的李子夜，啥也不敢说，啥也不敢问，站在那里，老老实实地当背景。
万戎戎也乖巧地站在一旁，看着吵得面红耳赤的几个老头，大眼睛中尽是好奇之色。
太学宫，在天下人心中，是至高无上的儒门圣地，不论太学宫的教习还是掌尊，在整个大商朝都有着极高的地位。
万戎戎身为大商之人，对于太学宫的教习或者掌尊，同样心怀崇敬。
所以，在看到这些高高在上的掌尊们如此不同寻常的一面，万戎戎心中又怎会不好奇。
这一点。
天下间，任何人都没有李狗子看得明白。
什么圣贤，什么仙子。
不也一样要吃喝拉撒，难不成，还真能不吃饭，靠光合作用填饱肚子吗！
老秦为啥收他当弟子，还不是因为他李家有钱。
还有那不为五斗米折腰的老张，最终不也倒在了十坛醉花酿上。
都是人，何必装纯。
菜园子里。
孔丘看着眼前吵得不可开交的几人，目光移过，看向一旁的少年，问道，“李家小子，你有什么建议？”
前方。
三个老头，一个陈巧儿立刻望了过去，目光中充满威胁之意。
李子夜看到四人的眼神，心中咯噔一跳。
儒首这老头子，想害死他吗！
这些大佬，他哪个能得罪得起。
“呵呵，呵呵。”
李子夜尴尬一笑，道，“我觉得吧，四位掌尊各有所长，小郡主究竟拜谁为师，还是要儒首您老人家决断。”
老头子，小爷可不上你的当，甩锅，门都没有。
四人闻言，目光又看向了前方的儒首。
孔丘看着四人望来的目光，心中也十分无奈。
“我不同意。”
就在这时，一直没有说话的万戎戎开口，拒绝道。
李子夜愣了一下，目光看向一旁的小郡主，面露不解。
这又怎么了，好不容易找到解决的办法，这祖宗咋还不同意了。
院中。
书儒四人脸上也露出疑惑之色。
一旁，孔丘听到眼前丫头拒绝，问道，“为何？”
万戎戎看到众人望过来的目光，紧张地低下头，不敢说话。
陈巧儿看着眼前小丫头的神色，似乎明白了什么，问道，“除了李教习，都可以？”
这一次，万戎戎没有再沉默，点头应道，“嗯。”
李子夜听到小郡主的回答，忍不住翻了一个白眼。
这丫头，居然还嫌弃他？
他有这么菜吗？
呸，他才不菜。
“这样吧。”
陈巧儿看到小郡主的态度，决定退一步，提议道，“让小郡主拜在忘语名下，她想学什么，我和其余三位掌尊来教。”
不管怎么说，小忘语也是北院出来的，让小郡主拜在小忘语名下，也算是肥水不流外人田。
反正，不能便宜这三个老头子。
旁边，三位儒门掌尊琢磨了片刻，也点了点头。
这似乎是最好的解决办法了。
想要从陈巧儿手中抢人，并不容易，现在这个结果，还算能够接受。
这一刻，众人的目光，一同看向了李子夜身后的小丫头。
“嗯。”
万戎戎双手攥着衣角，紧张地应了一声。
“既然如此，这小丫头就拜在忘语名下，你们四人帮忙指点。”
眼看事情解决，孔丘目光扫过这一大院子的人，下逐客令道，“好了，要没有其他什么事，就都回去吧。”
“是！”
众人恭敬一礼，旋即相继离开。

# 第541章 王妃亲至
李园。
李子夜依照承诺带着小郡主熟悉一遍太学宫后，又开始龟缩在府中，打死不出门。
反倒是白忘语，因为刚收了一个弟子，太学宫、李园两边跑，忙得不可开交。
“可怜的小红帽呀。”
内院，红烛坐在门廊下，吃着果子，幸灾乐祸地说道，“小子夜你惹的麻烦，最后却要小红帽来擦屁股，作孽啊。”
“别瞎说，关我啥事。”
院中，李子夜一边练剑，一边应道，“我就是个导游，又不负责收徒，况且，小郡主天赋那么好，小红帽是捡了大便宜。”
“既然是大便宜，送你要不要？”红烛皮笑肉不笑地说道。
“人家小郡主不愿意跟我学啊。”
李子夜应道，“太伤人自尊了。”
“你是真傻，还是假傻。”
红烛没好气地说道，“小郡主为啥不愿意拜你为师，你难道真看不出吗？”
“猜出一点。”
李子夜停下，伸手擦了一把脸上的汗水，说道，“小郡主还是个孩子，思考事情并不成熟，而且，我和她才刚见过两次而已，好感都谈不上，也许，过几天她就会发现，儒门的那些弟子，不仅帅，而且能打，很快就把我忘了。”
“你比小郡主也才大不到三岁而已。”
红烛似笑非笑道，“她的想法不成熟，你的想法就成熟了？”
“我是少年老成。”
李子夜笑道，“老夫是十九岁的人，九十岁的心，对那些小丫头没兴趣，就喜欢红烛姐这样成熟的。”
“你信不信我打死你。”
红烛咬了一口手中的大鸭梨，说道。
李子夜轻轻笑了笑，活动了一下酸痛的老腰，旋即迈步上前，坐了下来，道，“红烛姐，一直没有问过你，你也在李家做事十多年了，按照规矩，可以选择退休嫁人了，有什么想法吗？”
“没有。”
红烛随口应道，“嫁人干嘛，姑奶奶自己一个人，想做什么做什么，可不伺候你们这些臭男人。”
“有性格。”
李子夜竖起大拇指，赞赏道，“就欣赏红烛姐这种看谁都不顺眼的脾气。”
“贱。”
红烛文雅地吐出一个字，一脸鄙视。
“多谢夸奖。”
李子夜坦然接受。
“天女，该喝药了。”
李子夜端着汤药走了进来，看着床榻上的女子，神色温和道。
“多谢李公子。”
澹台镜月接过药碗，没有过多犹豫，将里面的汤药一口喝了干净。
李子夜眸子微眯，和聪明人打交道，真是省事。
这澹台天女肯定知道，他每日送来的药有问题，不过，却还是喝了。
很多事，说出来就没意思了。
不到撕破脸的时候，有些事，有些话，必须忍着。
人在屋檐下不得不低头，这是所有人都知道的道理。
“天女觉得伤势好些了吗？”
李子夜将空碗接过，面露关心道。
“好多了。”
澹台镜月轻声道，“这些天，劳烦李公子了。”
“客气。”
李子夜应了一声，微笑道，“天女好好休息，不打扰了。”
说完，李子夜没有再多留，转身朝着外面走去。
“李公子。”
这时，后方，澹台镜月开口，平静道，“城中，如今怎样了？”
李子夜停步，回答道，“还在戒严，出不了城。”
澹台镜月闻言，闭上双眼，没有再多问。
李子夜端着药碗走出房间，脸上的笑容，立刻消失。
同是女人，这澹台天女和那小郡主，简直就是一个天一个地。
一个心机如渊，一个天真纯净。
“怎么样？”
红烛看着前者走出，笑道，“比和那小郡主在一起，有意思吧？”
“不可同日而语。”
李子夜轻叹道，“和这种人打交道，太累。”
“这不是你最擅长的吗？”
红烛微笑道，“加油，早日想办法解决了这个心腹大患。”

# 第542章 明示
李园。
前堂。
关山王妃拜访，李子夜亲自接待，场面倒是十分的融洽。
从贫苦中和关山王一路携手走到今日的关山王妃，没有寻常权贵的倨傲，待人十分和善，不会给人太多压力。
两人寒暄了几句，便直接进入正题。
李子夜和关山王妃之间，唯一的共同语言就是小郡主，正题，当然也是小郡主的事。
“李教习，你觉得戎戎，更合适学习哪位掌尊的功法？”
关山王妃看着眼前的年轻人，很是诚恳地询问道。
戎戎刚进太学宫，便能如此受到重视，眼前的李教习功不可没，所以，戎戎要学什么，理应询问一下这位李教习的意见。
“乐儒掌尊或者书儒掌尊。”
李子夜认真地说道，“虽然我和巧儿姐的关系最好，但是，不可否认，巧儿姐的功法，最不适合小郡主，毕竟小郡主没有巧儿姐那样天生神力的优势，而且，掌法，对于根基的要求最为严格，很可能练上好几年，都还在淬炼自身根基，进展太慢，所以，不建议小郡主去学掌法。”
“那剑法呢？”
关山王妃想了想，继续问道。
“剑法，可以学。”
李子夜轻声道，“小郡主拜忘语为师，可不仅仅只为了挂名，论起剑法，儒门当中，比忘语更好的，没有几个，儒门，一向是大弟子代师授艺，小郡主拜在忘语名下，完全可以学到儒门最好的剑法。”
关山王妃闻言，脸上露出了犹豫之色，一时间，难以决断。
王爷不在府中，武学之事，她也不懂，实在不知道该让戎戎学什么。
“王妃。”
李子夜看到关山王妃脸上的犹豫之色，微笑道，“小郡主选择哪种武学之事，王妃不必过于忧虑，此事，忘语会和四位掌尊认真商议，而且，小郡主喜欢什么，才是最重要的，我们为小郡主做出的选择，并不一定是小郡主喜欢的。”
关山王妃听过，若有所思地点了点头。
确实如此。
是她太着急了一些。
武学的艰难，他是深有体会，他不希望小郡主走错路，不过，小郡主天赋比他好得多，应该不会吃那么多苦。
“多谢白先生。”
关山王妃听到眼前儒门大弟子所言，脸上露出感激之色，躬身行礼道。
“王妃莫要如此。”
白忘语赶忙上前，扶过眼前关山王妃，说道，“这都是在下应该做的。”
虽说这弟子来的莫名其妙，不过，既然拜在了他的名下，他也会尽心竭力的教导。
“戎戎的事，李教习、白先生多费心了。”
关山王妃看着两人，感激道，“他日，王爷回城，定会让王爷亲自登门道谢。”
“王妃不必如此客气。”
李子夜正色道，“关山王长年征战在外，不必为这点小事特意跑一趟，小郡主的事，我和忘语会尽力帮忙，王妃无需担心。”
“多谢。”
关山王妃再次道谢，轻声道，“时候已不早，我便先回去了。”
“我送王妃。”
李子夜主动相送，道。
“嗯。”
关山王妃轻轻点头，旋即迈步朝着府外走去。
李子夜跟在一旁，亲自相送。
“李教习，觉得戎戎如何？”
出府的路上，关山王妃开口问道。
“心性至纯，很招人喜欢。”
李子夜如实说道。
“李教习年纪也不小了，该娶妻了。”

# 第543章 太上篇
“李教习，你怎么来了。”
太学宫。
藏经塔。
正在奋笔疾书的常昱一眼就看到偷偷摸摸跑来的李子夜，赶忙放下手中的笔，跑上前去。
“小声点。”
李子夜看到眼前大嘴巴，吓了一跳，赶忙伸手捂住其嘴，生怕这家伙把全太学宫的人都招来。
他可是悄悄来的，就是不想被那小郡主看到。
“呜呜。”
常昱被捂的差点上不来气，使劲点了点头，表示自己知道了。
李子夜松开捂住常大嘴巴的手，左右看了看，小声道，“我准备去四层楼溜达溜达，看一看有没有适合我修炼的功法。”
前两天儒首那老头说，太上篇是儒门修炼速度最快的功法，马上就要和火麟儿打了，他看看能不能借鉴一下。
“四层楼？”
常昱听到眼前李教习所言，神色一惊，诧异道，“李教习你能上得去吗？”
一般情况下，四层楼的考验至少要第四境的修为才能闯过。
“看不起谁！”
李子夜翻了一个白眼，说道，“你大师兄都能上得去五层楼，我为啥四层楼都上不去。”
“好像，有些道理。”
常昱赞同地点了点头，道，“李教习加油。”
“必须的，等老夫的好消息！”
李子夜伸手拍了拍前者的肩膀，旋即朝着二层楼走去。
刚走两步，李子夜又停下脚步，回头看着身后的家伙，一脸警告地说道，“别告诉别人我来了，不然，我一定向你大师兄告状，让他罚你抄书一百遍。”
“不说。”
常昱捂住嘴，使劲点头道。
李子夜看到这小子害怕的模样，这才放心地去了二层楼。
一刻钟后。
“什么，李教习要闯五层楼？”
“为了小郡主？”
“对，为了给小郡主拿功法。”
“藏经塔的功法，不是不能带出去吗？”
当然，到了三层楼，已经没有几个人了。
毕竟，能上三层楼的太学生并不多。
四层楼的入口。
李子夜进去已经半个时辰。
毫无动静。
为了防止太学宫的学生们好高骛远，藏经塔每一层都设有禁制，第五层最强，不到相应的实力，根本上不去。
李子夜的修为尚且在第三境，按理说只能上得了三层楼。
不过。
凡事总有例外。
李子夜虽然无法像小红帽那般，未入第四境便能强闯五层楼，但是，闯一闯四层楼的考验还是能够做到的。
至于能否成功，那是后话。
“怎么还没下来。”
三层楼，一堆儒门弟子看着前方的入口，着急道。
这都已经快一个时辰了。
“谁去四层楼看看？”
“大师兄、二师兄都不在，我们上不去。”
“急死个人啊！”
四层楼。
一位块头很大的老者坐在五层楼的入口前，手里拿着一卷书，安静地看着，目光不时望向四层楼的入口。
那小子，不会挂在里面了吧？
一个时辰还上不来。
“砰！”
又一刻钟后。
四层楼的入口，一道年轻的身影狼狈地走了上来，一个没站稳，五体投地，直接拍在了地板上。
“哎哟喂。”
李子夜疼的龇牙咧嘴，连滚带爬地勉强站了起来。
这破禁制，真是难闯。
“还不错，总算是上来了。”
五层楼的入口前，书儒看着前方小子，笑道，“老夫还以为你上不来呢。”

# 第544章 热闹
“掌尊，我怎么感觉，这太上篇和三绝剑的修炼之法，有几分相似。”
李子夜看着手中的太上篇功法，满脸疑惑地说道。
“天下武学出道门。”
书儒平静道，“曾经的道门，极尽辉煌，九州之上，几乎所有的大教都是道门传承，可惜，千年前，道门极盛而衰，渐渐消失，不过，即便道门失了正统，世间大部分功法还是基于道门的武学创造而出，即便儒门的浩然篇，也不例外。”
说到这里，书儒看向一旁的小子，继续道，“三绝剑，和太上篇同样讲究忘情绝爱，理念相同，修炼之法相似也不奇怪。”
“那就更适合我了。”李子夜笑道。
“你真要学？”
书儒皱眉道，“可要想好，凡事有得便有失，修炼太上篇并非正道。”
“这世间哪有那么多正道。”
李子夜不在意地说道，“纵然是魔功，也有它存在的价值，存在即合理，况且，我这样的天赋，哪还有资格嫌这嫌那。”
说话间。
李子夜一页又一页翻着手中的古卷，将里面的功法认真记下。
一旁，书儒听过身边小子的话，脸上也露出一抹思考之色。
这小子的话，虽然总是那样离经叛道，却也不是全无道理。
太上篇，存世那么久，或许，并非完全不可取。
“好了，背完了，我撤了！”
不多时，李子夜背下太上篇的上半部功法，将手中的书卷还给身边老头，旋即起身，准备离开。
“这么快？”
书儒诧异道，“都记下了？”
“对呀。”
李子夜笑道，“年轻人，记性好，书儒您老人家不懂。”
“你这小子，行了，快点回去吧，外面已经乱套了，都在等你呢。”书儒提醒道。
“等我？”
李子夜闻言，先是一愣，很快像是明白了什么，咬牙切齿道，“肯定是常昱那个大嘴巴，我刚才就应该打晕他！”
说完，李子夜不敢再耽搁，快步朝着四层楼下走去。
三层楼。
几名身着儒袍的儒门弟子站在那里，一看到李子夜下来，脸上都露出喜色，迎上前去。
“李教习，你上去五层楼了吗？”
“李教习，你选了什么功法？”
“李教习，你真是为了小郡主，才上五层楼的吗？”
“李教习出来了！”
塔外，一大群挤不进去的少年少女着急喊道。
“李教习在哪？”
“哪呢？”
有个子不高少年使劲蹦了两下，却还是没有找到他们的偶像。
一时间，场面彻底失控，
李子夜？
早已经趁乱跑了。
“李大哥。”
人群外。
好不容易蒙头挤出来的李子夜刚刚喘了一口气，耳边，一道熟悉而又陌生的声音响起。
声音很熟悉，称呼很陌生。
李子夜下意识看了过去。
只见人群后方，小郡主俏生生地站在那里，一眼便认出了狼狈逃出来的李某人。
“小郡主？”
李子夜回过神，快走两步，一把拽过眼前丫头，准备先离开这是非之地。
可惜。
人这么多，总有眼尖的。
“是李教习，李教习在那！”
不知道哪个太学生看到了两人，大声喊了一嗓子，顿时，所有人都发现了后面的李子夜和小郡主。
“我去你大爷！”
李子夜看到后面疯狂的人群，眼皮直跳，拉着小郡主就跑。
后方。
数以百计的太学生立刻追了上去。
“李教习，别走啊！”
“李教习，你上去五层楼了吗？”
“李教习，你给小郡主拿了什么功法？”
众怒难犯，众口铄金，众人拾柴火焰高。
反正，人太多，李子夜惹不起，拉着小郡主拼命的跑。
后面，一大群人使劲的追。

# 第545章 商皇的决定
太学宫。
东院。
菜园子内。
李子夜转了一圈，拔出来一颗小青菜，洗了洗，一分为二，递给了身边小郡主一半。
万戎戎接过小青菜，面露疑惑之色。
“咔哧。”
李子夜将自己的一半小青菜塞进嘴里，一口啃掉了大半。
一旁。
万戎戎见状，直接愣住了。
孔丘则是一脸心疼摇了摇头，他的这些青菜还没有完全长大呢。
这小子，真是个祸害。
万戎戎回过神，也学着李子夜，将小青菜放入了嘴中，尝试咬了一小口。
青菜微苦，回甘，味道并不难吃。
“你和那朱雀圣女的比试，就只剩五个月，如何，有几成把握？”
孔丘看着眼前小子，问道。
“半成都没有。”
李子夜一边吃一边随口应道，“普通的第四境，我还能打一打，火麟儿和小红帽他们这个级别的第四境，实在太厉害了，打不过。”
“你不是说，凡事都有例外吗，有点自信。”
孔丘微笑道，“怎么也给自己一成的胜算。”
“我这叫实事求是。”
李子夜蹲下身子，照往常一样地将自己吃剩下的青菜根重新埋了回去，说道，“还有五个月，我得好好想想办法，玩笑归玩笑，怎么也不能真的打输了。”
“你们的那一战，会有很多人观战，其中不乏五境大修行者，暗器、下毒这些阴损之招，逃不过他们的眼睛，所以，别动歪心思。”孔丘提醒道。
“我知道，我又不傻。”
李子夜给青菜根埋上土，又浇了一点水，旋即起身，神色认真道，“而且，我不是这样的人。”
“呵。”
孔丘直接无视了眼前小子后半句话，说道，“随你折腾吧，别打输了就行，你身上，可还有我儒门天书的力量，就这样让别人拿走，老朽我也要心疼的。”
一刻钟后。
李子夜带着小郡主离开了东院。
终于，忍不住开口问道，“小郡主，儒首那老头最后说的话是什么意思？”
“武道，在于心呀。”万戎戎回答道。
李子夜听得一脸茫然，这不就是一句毫无营养的空话吗？
难不成，只有天赋高的人听得懂，天赋差的人，没资格懂？
后方。
小院内。
孔丘收回目光，脸上露出一抹欣慰的微笑。
心性澄明，难得。
一点即通，比那李家小子好教太多了。
虽说，儒门有教无类，但是，谁不想教几个天赋异禀的好学生。
起码能省不少心，不是吗？
夕阳将落。
太学宫外。
李子夜、万戎戎各自上了马车。
各回各家，各找各妈。
同行，是不可能的。
又不顺路。
与此同时。
皇宫。
寿安殿。
商皇听到内侍的禀报，眸子微微眯起。
难不成，那李家嫡子和关山王府的小郡主真要走到一起了？
没想到，李家嫡子最后选择是关山王家的女儿。
真是精明。

# 第546章 皇宫的消息
寿安殿。
长孙皇后听过商皇的决定，心中波澜不断翻涌。
陛下要让慕容和李家联姻？
麻烦了！
倒不是她不同意这门亲事，只是，她和那李家嫡子见过几次面，很清楚那小子的脾气。
他若不喜欢，纵然是陛下指婚，他也不会妥协。
而且，慕容的性子，受她的兄长影响，也不会逆来顺受。
这两人若都不同意，必定要闹出一些乱子。
但是，陛下的旨意，没人能够违背。
“皇后。”
商皇注视着眼前发妻不断变化的脸色，平静道，“你觉得如何？”
“陛下。”
长孙皇后回过神，脸色沉下，说道，“臣妾认为，不合适，慕容怎么也是我大商朝的公主，怎能嫁给一个商贾人家的儿子，即便李家嫡子有国士之名，但是，这并非功名，李家嫡子终究还是平民之身。”
“哦？”
商皇听完皇后的回答，面露异色，道，“朕还以为你会很赞成这门亲事，朕听说，这李家嫡子和老四交情甚笃，而且，皇后你方才对李家嫡子的评价，也甚至不低，为何，现在又不同意这门亲事。”
“欣赏归欣赏，但是，他出身商贾人家是不争的事实。”
长孙皇后正色道，“慕容身份尊贵，未来的驸马，至少也要是王侯之子，怎能下嫁给一位商贾人家的儿子，陛下，还请三思。”
商皇看着皇后的态度，眉头不禁皱起。
没想到，皇后竟会如此坚决的反对。
慕容的事，他也不能完全无视皇后和长孙家的态度，看来，只能暂缓。
思及至此。
商皇点了点头，道，“此事，皇后容朕再考虑考虑，时候已不早，皇后先回去休息吧。”
“臣妾告退。”
长孙皇后起身，恭敬一礼，旋即转身离开。
寿安殿外，长孙走出，神色越发凝重。
听陛下的语气，并没有打消让慕容联姻的念头，必须早做打算才是。
看来，皇后那边也开始着急了。
“红烛姐，我去一趟四殿下那里。”
说完，李子夜没有再多耽搁，迈步走出了内院。
四皇子府。
半个时辰后。
李子夜在下人的带领下直接来了后院。
院中。
慕白正在等候。
“殿下。”
李子夜走来，看着院中的四皇子，开口道，“出什么事了吗？”
“大事。”
慕白神色凝重道，“李兄，跟我来。”
随后，两人一同进了房间。
“父皇要为你和慕容指婚。”
房间内，慕白也没有拐弯抹角，直接说道，“不过，母后没有同意。”
李子夜眸子一眯，道，“陛下还真看得起我这个商贾人家的儿子。”
“李家，毕竟不是普通的商贾人家，而且，看父皇的态度，不会轻易打消这个念头。”
慕白正色道，“身为朋友，李兄，我认真地问一句，你和慕容，有可能吗？”
“没有。”
李子夜摇头道，“我和九公主每次相见，殿下都在，应该看得出来，我与九公主，最多只算是朋友。”
慕白闻言，轻轻一叹，道，“不瞒李兄，慕容和你的回答几乎一模一样。”
“皇后娘娘也压不下此事吗？”李子夜询问道。
“母后，最多只能拖延。”
慕白无奈道，“父皇若执意指婚，母后，也无能为力。”
李子夜沉默，面露思考之色。
的确，皇帝的旨意，又有谁敢反抗。

# 第547章 捷报
“报！”
李子夜刚回李园不久。
都城，街道上，快马奔腾而过。
“捷报！”
“十一殿下与忠武王大破漠北铁骑，斩敌八千骑！”
“报！”
“十一殿下与忠武王大破漠北铁骑，斩敌八千骑！”
街道上，快马奔腾，送信的将士大声呐喊，沿街所有百姓都听得清清楚楚，面露喜色。
打赢了？
很快。
捷报已经传遍了整个都城。
满朝文武听到这突来的捷报后，脸上都露出惊喜之色。
太意外了。
寿安殿。
商皇起身，惊讶道，“赢了？”
“是的，陛下，十一殿下他们打赢了。”
送亲的将士喜悦道，“十一殿下率兵正面挡下了漠北东路大军的冲击，忠武王趁机两翼包抄，斩敌八千，漠北东路大军被迫后退百里。”
“好！”
商皇一拍棋桌，喜悦道，“老十一和忠武王，果然没有辜负朕的厚望。”
短暂的喜悦后，商皇回过神，问道，“将具体情况，和朕说一说。”
长孙皇后眉头轻皱，斥责道，“万一让你父皇听到，不好。”
“母后放心，我也就是在母后这里说一说。”
慕容收敛心神，失望道，“父皇眼中，就只有他的棋，天下为棋，我等，只配为子。”
长孙皇后沉默，片刻后，轻声道，“母后会尽力为你争取，如今，长孙家刚为大商打了胜仗，你父皇不会在这个时候强迫你嫁到李家。”
“多谢母后，说起来，李教习和那朱雀宗圣女的约战，也快要到了。”
慕容目光微凝，说道，“再过一些时日，李教习应该就会离开都城，前往南岭。”
“这一战，关注的人似乎很多。”
长孙皇后应道，“就连你父皇，好像都很关心这一战的胜负。”
“因为朱雀宗圣女是和四哥齐名的年轻一代至强者。”
慕容平静道，“几乎可以断定，朱雀圣女和四哥他们这些人一定能迈入五境，而李家，已经出了一位绝代天骄李庆之，若李教习在不久的一战中，能打败那朱雀圣女，便意味着，李家，将出现第二名五境。”
“一门双骄。”
长孙皇后凝声道，“若真是如此，李家的声望，将达到一种史无前例的程度。”
“不错。”
慕容颔首道，“这绝非父皇想要看到的情况。”
“李家，不得了。”
长孙皇后轻叹道，“两年前，李家人尚未来都城，李家给人的印象只是富可敌国，然而，李家人来了都城后，短短两年时间，便一次又一次刷新了天下人的认知，尤其是李家的姐弟三人，从隐忍渐渐走至明面上，所表现出的能力，细细想来，当真太可怕了。”
李家长女，李家二子，还有李家嫡子，了解的越多，便越感觉到他们的深不可测，这样的人才，得一人，都是一件幸事，李家，却有三人。
“其实，至今为止，我们看得最清楚的，只有李家长女。”
慕容轻声道，“李幼薇一个人，便撑着李家明面上的所有势力，那李家二子呢，他又掌管着什么，还有李教习这位李家嫡子，从前所有人都以为他是李家最没有本事的人，只不过靠着嫡子的身份，坐享其成，但是，如今来看，根本不是这回事，弄不好，李家这位嫡子，才是李家背后真正掌舵之人。”
长孙皇后听过一旁女儿的猜测，点头道，“的确有这个可能，到现在为止，他还在在努力隐藏自己的锋芒，他教给老十一混编战法，还有让你四哥建造矿藏司，这些事，就只有我们知道，连你父皇都还被蒙在鼓里，除了这些，李家嫡子还藏着多少不为人知的东西，着实让人无法想象。”

# 第548章 讨价还价
太学宫。
北院。
一连十多日。
李子夜每天跟着儒门的弟子们一起做了早课，然后再回李园。
日复一日。
除了练剑，李子夜将所有事都放下了。
南下在即，实在没有精力再管其他的事情。
多日来，白忘语同样也放下了儒门的事，全力帮忙。
早课时一同来太学，然后再一同回李园。
陪吃，陪喝，陪练剑。
内院。
剑影交错。
舍弃防御，全力进攻，激烈的对攻大战，招招险象环生。
“轰！”
双剑交并，气浪震荡。
李子夜身形滑出数丈远，握剑之手，一阵酸麻。
对面。
白忘语收剑，没有再出手，神色认真道，“三十三招，进步很快，不过，单论攻击力，火麟儿应该在我之上，李兄应该做好心理准备。”
门廊下。
坐着看热闹的黄泉、红烛一边吃，一边评头论足。
“还是小红帽厉害。”
“嗯，不错。”
“小公子太菜。”
“嗯，不错。”
“要是能换换就好了。”
“嗯，不错。”
两人一唱一和，反正怎么损怎么来。
李子夜气的咬牙切齿，却也没法反抗。
主要这两个，他都打不过。
暂时，打不过！
“李兄，你还应该继续专注于剑招，修为的提升，放在次要。”
白忘语思考了片刻，继续说道。
门廊下，白忘语、红烛、黄泉看到这一情况，脸上皆露出好奇之色。
“孤男寡女共处一室，他们是要谈什么？”黄泉一脸八卦地说道。
“谁知道，生个孩子出来才好呢。”
红烛将一盘青提吃的干干净净，旋即起身，准备回房间再洗一盘。
“那澹台天女应该是想要走。”
白忘语说出自己的猜测，道，“估计，李兄不会轻易同意。”
房间内。
澹台镜月为眼前人倒了一杯茶，说道，“听说李公子最近就要前往南岭？”
“嗯。”
李子夜颔首，道，“与朱雀宗圣女的约战只剩下五个月，南岭路途遥远，需要提前动身。”
“既然李公子要走，我也不便再久留。”
澹台镜月轻声道，“李公子可以让白先生准备准备，我好为他续命。”
“不急。”
李子夜嘴角微弯，说道，“天女伤势未愈，再多休养一些时日也无妨。”
想走？
想得倒美！
好不容易将你困在这里，哪那么容易让你离开。
“麻烦李公子多日，实在不宜再叨扰。”澹台镜月神色平和道。
“李家好客，天女能在李园做客，是我李家的荣幸，又怎能说是叨扰。”
李子夜端起茶水，喝了一口，依旧不肯松口。
澹台镜月看着眼前人的态度，也没有太过奇怪。
立场互换，她也不会轻易放他离开。
甚至，做的还要比他更绝。
因为，她没有他的那些羁绊。
“李公子觉得，要怎样，我才能离开。”
心知不付出一些代价，她是不可能走得了，澹台镜月也没有再拐弯抹角，直言道。
“六块长生碑。”
李子夜喝着杯中茶，平静道。
“李教习不觉得，自己的条件过分了一些？”
澹台镜月眸子微眯，道，“绝无可能。”
“那天女，便继续在李园养伤吧。”
李子夜放下手中的茶杯，起身就要离开。

# 第549章 南疆药虫
“三块长生碑？”
内院。
红烛听到某人的战果，面露诧异道，“你要那玩意做什么？”
“神物啊。”
李子夜随口应道，“不要白不要。”
“三块有个屁用。”
红烛极有素质地说道，“既然要了，还不把那十二块都抢过来。”
“人家又不是傻子。”
李子夜忍不住翻了一个白眼，道，“能要过来三块，就不错了。”
“这长生碑，分开之后，还有用吗？”红烛疑惑道。
“没用更好。”
李子夜应道，“我要长生碑，就是为了限制澹台镜月，这个女人，心机本来就深不可测，修为又早早入了五境，再加上长生碑，一旦离开李园，没人能制得住她，所以，必须想办法削弱她的实力，那三块长生碑有用最好，没用也无所谓。”
“损人不利己。”红烛评价道。
“只要她变弱了，就够了。”
李子夜笑道，“你也知道，我俩之间有什么命格的克制，只有她变弱了，我才有机会克死她。”
“练剑去。”
就在两人说话时，后方的房间中，一道清冷的声音响起，警告道。
“这就练！”
李子夜后方房间内传出的声音，立刻起身，不敢半分反抗，拎着纯钧剑继续练习。
两日后。
李园内院。
秦婀娜、黄泉全都走出。
联手将内院的天地气息封闭。
而在内院中间。
澹台镜月闻言，神色一沉，似乎想到了什么，立刻倒出了一枚丹药，塞进了嘴中。
药入口，立刻融化，渐渐汇入奇经八脉。
数息的工夫，澹台镜月明显感受到体内的异样少了许多。
解药，不假。
剂量，应该也正好够用。
“天女。”
李子夜看着眼前女人，态度平和道，“出城的马车也已经准备好，随时可以出发，天女要现在走吗？”
“嗯。”
澹台镜月没有犹豫，点头应道。
“请！”
李子夜客气道。
澹台镜月丝毫没有多留，迈步朝着外面走去。
“黄泉大哥。”
李子夜看向一旁的黄泉，开口道，“将我想要的东西，拿回来。”
“是！”
黄泉领命，迈步跟了上去。
李府前。
一支商队经过。
澹台镜月、黄泉走出，直接上了其中一驾马车，随着商队朝北城门外赶去。
马车内，澹台镜月看着李家为她准备好的人皮面具，仔细戴上。
半个时辰后。
北城门前。
商队被拦下。
黄泉下了马车，任由守城的将士检查。

# 第550章 长生碑的秘密
夜凉如水。
李园。
内院。
剑声簌簌。
纵然已经深夜，李子夜还在练剑。
院中。
白忘语一直在盯着，不时出声指点几句。
甚至亲自出手比划几招。
到了快要午夜的时候，李子夜已经累得站都站不起来，直接坐在了地上。
“休息一会，继续。”
一旁，白忘语提醒道。
“嗯。”
李子夜沉沉喘了一口气，应道。
夜深，整个李园一片安静。
就在这时。
内院的高墙外，一道魁梧的身影纵身而入。
背后，背着一个大大的包裹。
“小公子，你要的东西拿来了。”
黄泉进入内院，将背后的长生碑放了下来。
“没有打？”
李子夜看到黄泉衣衫规整，没有打斗过的痕迹，询问道。
“没有。”
黄泉摇头道，“那娘们很识时务，直接将长生碑交了出来。”
“可惜了。”
李子夜轻轻一叹，若是澹台镜月忍不住出手就好了。
“拿娘们太精明，我本来想偷偷跟上她，找机会干掉她，没想到，跟着跟着跟丢了。”黄泉一脸郁闷地说道。
“很正常，五境大修行者，又有戒备，哪那么容易偷袭。”
李子夜也没有奇怪，将包裹打开，看着里面的三块长生碑，认真研究起来。
“这破玩意，到底怎么用？”
“老朽试一试。”
说话间，孔丘抬手，顿时，一股磅礴异常的浩然正气汹涌而出，没入三座长生碑中。
下一刻。
三座长生碑剧烈震动起来，石碑之上，一些古老的符文浮现，繁杂而又奇特。
与此同时。
大商都城北方。
北行的快马之上，澹台镜月身子突然一震，一口鲜血吐了出来。
“这是？”
澹台镜月目光看向大商都城方向，面露沉色。
有人强行抹去了她留在长生碑的气息，让长生碑成为无主之物。
一般五境，做不到如此。
是那位儒首！
这么说来，那位儒首也发现长生碑的秘密了。
太学宫。
东院。
孔丘抹去澹台镜月留在长生碑中的气息后，目光看向一旁的李家小子，说道，“滴血认主吧。”
“滴血认主？”
李子夜愣了一下，这么俗气？
如此厉害的宝物，不该有点特别的地方吧？
不是说，神物一般都是自行择主吗？
“怎么，不要？”
孔丘立刻就要收手，道，“那算了，强行让长生碑认你为主，老朽也要费不少力气，省点是点。”
“别，别。”
李子夜闻言，反应过来，赶忙上前，咬破手指，在三座长生碑上各滴了一滴血。
刹那。
小院中。
血光大盛，无穷无尽的天地灵气涌来，没入长生碑和李子夜体内。
随后。
三座长生碑飞起，沉浮天地之间。

# 第551章 李幼薇归来
“人剑”
“太上情绝动世尘！”
李园，内院。
双剑再交锋。
宛如狂风暴雨般的攻势中，李子夜剑招突然变化，剑行霸道，第一次在小红帽面前施展三绝剑。
惊人一剑。
攻势瞬间大增。
战局中，白忘语神色一震，很快，太易剑转过，变招、应招！
“红尘滚滚！”
一剑动红尘，浩然撼世间，面对突来的攻势，白忘语全功汇聚，以招，破招。
“轰！”
两股强大的力量碰撞，院中，沙尘飞扬，一块块石板崩裂，飞的到处都是。
恐怖的余劲冲击。
李子夜身子飞出数丈。
而白忘语，脚下也第一次退了半步。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
三丈外，李子夜踏步，定神，身如疾风掠过，残影纷飞，剑光纵横。
白忘语见状，脚步踏转，挥剑挡下一重又一重的攻势。
激烈的大战，前所未有，看得院中的黄泉和红烛都张大了嘴巴。
小公子，好像比他们想象中要厉害了不少。
“地剑！”
交手第三十七招，李子夜行招再变，一身气息狂暴无比，三绝剑之地剑，应声而现。
天、地、人三绝，伤敌一千自损八百，不是魔功，更胜魔功。
为寻胜机，李子夜强催三绝剑，真气冲脉，剧痛加身。
“停下！”
战局内，白忘语神色沉下，喝道。
李子夜听到小红帽的喝声，不得不停了下来，收敛了气息。
红烛看到人都走了，也端着自己的果盘溜回房间。
风紧，扯呼！
院中。
李子夜看到所有人全都回了房间，收敛心神，拎着剑继续练习。
“小公子。”
就在这时，内院外，一名小厮快步走来，着急道。
“喊什么！”
心情不好的李子夜直接喷了回去，道，“稳重点不行吗！”
小厮吓了一大跳，看到眼前反常的小公子，小心翼翼地说道，“大小姐回来了。”
“大小姐？”
李子夜闻言，愣了一下，旋即面露惊喜之色。
幼微姐回来了！
李子夜反应过来，二话没说，朝着前院跑去。
李园前。
一驾驾马车停下。
最前方的马车中，一位美丽的女子走出，看着眼前的府邸，脸上露出了一抹思念之色。
终于回来了。
“幼微姐。”
数息后，李子夜冲了出来，看到马车旁的女子，直接跑上前去，伸开双臂一把将其抱住。
温暖的气息，如此熟悉，李子夜心中的不痛快，立刻消失的无影无踪。
因为母亲去世的早，老李这个父亲又不甚靠谱，李子夜自幼可谓是李幼薇一手带大的，两人的感情，早已远远超越了寻常的姐弟。
长姐如母，在李家姐弟身上，体现的最为淋漓尽致。
“好了。”
马车旁，李幼薇看到小弟激动的模样，微笑道，“这么多人看着呢。”
李子夜闻言，松开双臂，强压心中的激动，高兴道，“幼微姐，你怎么这么快就回来了，我以为还要四五天呢。”
“想家了，就日夜兼程赶了回来。”
李幼薇神色温和道，“怎么样，这些日子，家中可还好？”

# 第552章 手下见真章
李园。
内院。
李幼薇、李子夜走来。
院中。
黄泉、红烛、白忘语全都出来相迎。
此时此刻。
李子夜昂首挺胸，气势与平日明显不同，有长姐罩着，目空一切。
什么小红帽，小红烛，全都不值一提！
再也不怂了！
“大小姐。”
黄泉上前，恭敬行礼道。
红烛刚要准备上去来个热情的拥抱，却看到黄泉恭敬的模样，撇了撇嘴，不得不压下心中的激动，按照规矩行礼。
你说这黄泉，又没有外人在，干嘛这么认真。
“黄泉大哥？”
李幼薇看到黄泉，脸上露出一抹惊讶，很快回过神，微笑道，“好久不见。”
黄泉咧嘴一笑，道，“是有些年头了。”
“既然来了，就好好休息几日。”
李幼薇神色温和道，“这些年，黄泉大哥也辛苦了。”
“幼微。”
一旁，红烛实在忍不住了，直起身来，将手中的果盘递了过去，问道，“吃不吃？”
“这是，青提？”
李幼薇看到盘中的青色果子，诧异道，“这东西，不便宜吧？”
“不贵，一两金一斤，小子夜拿自己的月钱买的。”红烛笑着说道。
“那倒是要尝一尝。”
李幼薇闻言，从盘中拿了一颗青提放入嘴中，品尝了一下后，脸上露出一抹笑意，道，“味道不错，的确一分价钱一分货，贵有贵的道理。”
“反正小子夜花钱，不心疼。”红烛看了某人一眼，说道。
李子夜翻了个白眼，他堂堂李家少东家，差你这三瓜俩枣。
他爹是李百万！
大商朝最大的暴发户！
就在李幼薇回到李园不久。
都城各方势力，皆收到了这个消息。
关山王府。
关山王妃听闻李家长女回来的消息，思考片刻，迈步朝着府外走去。
“备马车！”
“是！”
不多时。
关山王妃坐着马车，直接朝着李园赶去。
李园。
内院。
床头打架床尾和的两人，又混到了一起。
李子夜努力的练剑，白忘语悉心的指导。
“就这么和好了？”
吃瓜群众黄泉看着院中的两人，一脸诧异地说道。
“不然呢？”
一旁，红烛丝毫不以为奇地说道。
这俩人，关系好的就快穿一条裤子了，吵两句，不疼不痒。
与此同时，后方的房间中。
秦婀娜和李幼薇对视而坐。
“秦姐姐，是有什么事吗？”李幼薇轻声道。
“嗯。”
秦婀娜颔首道，“距离李子夜和那火麟儿之战，还剩下四个多月，我必须带他去南岭了。”
“好。”
李幼薇并没有阻止，心中却有着一丝担忧，问道，“小弟的胜算大吗？”
“不大。”
秦婀娜摇头道，“但是，不是完全没得打。”
李幼薇听过，心中的担忧稍微减少一些，脸上露出一抹欣慰之色，道，“那就行。”
她记得，一年前，所有人都还认为小弟和那朱雀宗圣女根本不在同一个级别上，打都打不了。
一年时间，小弟能有如此大的进步，足够了。

# 第553章 家长谈话
“喝！”
李园，内院。
李子夜练得热火朝天。
一旁，白忘语尽力指点，操碎了心。
为了尽快提升李某人的实力，这些日子，小红帽连儒门的事都不管了，将所有精力全都放在了李子夜身上。
“李兄，你的三绝剑并不熟练，所以，只能在火麟儿没有防备时使用，出其不意攻其不备，若她有防备，你甚至用不出这三绝剑。”白忘语很是耐心地提醒道。
“知道啦。”
李子夜一边练剑，一边应道。
“还有，你学的其他那些乱七八糟的东西，除了玄风所授的速度之法，其余的用途都不大，能不用则不用……”
白忘语想了想，继续叨叨个没完没了。
一向少言寡语的儒门大弟子，如今像是个话痨一般，将自己懂的，甚至不太懂的，全都说了出来。
对于李子夜和火麟儿四个月后的一战，白忘语实在是放心不下，要是自己能上，恨不得替眼前家伙打了这一架。
“这小红帽，太不容易了。”
门廊下，黄泉看着眼前儒门大弟子絮絮叨叨的样子，咋舌道，“小公子要是输了，我都觉得，有点对不起这小红帽。”
说实话，亲爹都没有这么上心。
这都多少天了，小红帽啥也不做，就只管指点小公子，梅花剑仙那个当师父的，也没有做到这个程度。
“关系好呗。”
一旁，红烛见怪不怪道，“不然，当初小子夜沦落到瀛洲，小红帽为何不远万里前去救人。”
“有一腿。”
黄泉胡乱猜测道。
“我也这么觉得。”
红烛边吃边说道，“要不，小子夜为何始终不成亲？”
说完，两人互视一眼，心中一阵恶寒。
恶心心！
“小公子。”
就在黄泉和红烛胡乱八卦时，外面，一名小厮快步走来，恭敬道，“关山王妃来了，想要见大小姐。”
“关山王妃？”
关山王妃上前，扶起眼前李家长女，目光上下打量了一番，神色温和道，“久闻李姑娘之名，一直无缘得见，今日一见，果然名不虚传。”
“王妃过誉。”
李幼薇轻声道，“王妃此来，是有什么事吗？”
“也没什么大事。”
关山王妃微笑道，“就是听说李姑娘回府了，所以过来看看。”
“为小郡主的事？”李幼薇直接问道。
关山王妃闻言，先是愣了一下，很快回过神来，面露笑意，也没再拐弯抹角，点头道，“是！”
这李家长女，当真不同于一般女子。
“若有可能，我想见见小郡主。”李幼薇认真道。
“李姑娘同意戎戎和李教习的事？”关山王妃面露异色，问道。
“此事，我的意见并不重要。”
李幼薇平静道，“这是小弟和小郡主之间的事情，要他们两人同意才行，不过，我还是想先看看小郡主，毕竟义父远在渝州城，来不了都城，小弟的终身大事，非是儿戏，我身为李家长女，必须要替义父把把关，还望王妃莫怪。”
“应该的。”
关山王妃点头，道，“只是，于礼而言，戎戎不能来李园，只能请李姑娘移步关山王府。”
“可以。”
李幼薇颔首道。
“何时？”
关山王妃正色道，“李姑娘可以定个时间。”
“现在就行。”李幼薇回答道。
“那好，李姑娘跟我去一趟王府。”
关山王妃也没有拖泥带水，道，“我这就派人去太学宫接戎戎回来。”
“王妃，请。”
李幼薇客气道。
“请。”
关山王妃应了一句，旋即迈步朝着堂外走去。
不多时，李园前。
关山王妃、李幼薇上了马车，直接前往了关山王府。

# 第554章 李幼薇的态度
关山王府。
李幼薇提出要看小郡主，所以和关山王妃一起来了王府。
正堂。
府中下人送来茶水。
李幼薇，关山王妃一边喝茶，一边耐心地等待。
没过多久。
王府前，一驾马车停下。
马车中，一位容貌秀丽，灵气逼人的少女走了下来。
正堂内。
李幼薇看到从院中走来的小姑娘，放下手中的茶杯，认真打量了几眼。
长得真漂亮。
就是小点。
还是年龄太小，过两年应该就发育完全了。
不错。
配得上小弟。
“戎戎。”
主座上，关山王妃看着走来的女儿，起身介绍道，“这是李园的幼微姑娘，李教习的长姐，今天刚回来，特意来见见你。”
万戎戎闻言，面露异色，很快回过神，上前盈盈一礼，轻声道，“幼微姐姐。”
“郡主客气了。”
李幼薇走上前，伸手扶过眼前的少女，神色温和道，“听说小郡主在太学读书，还拜了白忘语为师，得四位掌尊亲自教导，恭喜。”
“都是李大哥为我争取的。”万戎戎小脸微红，说道。
“小弟并没有做什么，还是小郡主的武学天赋出众，才能引起各位掌尊的爱才之心。”
李幼薇微笑道，这小丫头，看上去挺不错，她喜欢。
小弟的心思太多，李园要是再嫁进来一个和小弟一样心机至深的姑娘，那还不乱套了。
就这个，单纯简单，挺好。
但是，小弟那里，估计很难说得通。
以小弟老狐狸一般的心智，看这小郡主，估计就跟看个傻丫头差不多。
李园。
内院。
“那你到底喜欢哪个？”黄泉疑惑道。
“非要喜欢谁才行吗？”
李子夜无语道，“大哥，我马上就要去打架了，哪有心思理会这些破事。”
“也是。”
黄泉点了点头，赞同道，“男女之事，哪有打架痛快。”
“小郡主，不合适李兄。”
一旁，白忘语终于发表了一句真实的想法，轻声道，“太过单纯，李兄还是娶一个澹台天女那样的人，比较般配。”
“然后在家里，天天斗的你死我活？”
另一边，红烛拖着下巴，边吃边说道，“想想，也挺有趣。”
李子夜听到两人的话，气的不想说话。
都什么人啊！
“小公子。”
就在这时，一名小厮快步走来，恭敬道，“北境送来的情报。”
李子夜闻言，接过情报看了一眼，神色顿时一变。
关雎城破了！
这可是北境的一座大城。
澹台镜月那女人刚回去，就送给他们这么大一个礼。
“小子夜你不是教给他们对抗漠北铁骑的办法了吗？”
红烛伸着脑袋，看过北境送来的情报，疑惑道，“他们怎么还是打不过。”
“哪有红烛姐你想的那么容易。”
李子夜凝声道，“十一皇子的那六万将士训练混编战法好几个月，才勉强能够上战场，任何战术战法，都必须严格训练，才有可能在战场上发挥效果，不然，就等于纸上谈兵，十一皇子如今是在北境的东线战场，和忠武王一起抵挡赫连、拓拔、敕力三族的联军，根本管不了澹台镜月这边的事情。”
“意思就是，还打不过呗。”红烛说道。
“对，打不过。”
李子夜点头道，“澹台镜月和白狄大君率领的中路大军，是漠北三路大军最精锐的一支，由东临王和宣武王两位武王联手抵挡，目前看来，既然两位武王联手，也挡不下他们。”
“废材。”
红烛冷笑道，“两位武王，挡不下一个女人。”
“战场上，哪分什么男女。”
李子夜轻叹道，“那个澹台天女有多厉害，红烛姐这些日子也看到了，这天下间，有几个人能对付得了她。”
“小子夜，加油，姐姐相信你！”

# 第555章 南下
北境。
战火四起。
漠北三路大军，除了赫连、拓拔、敕力三族联盟的东路暂时受挫外，其余两路，全都高歌猛进，无人可阻。
整个北境十六州，如今失陷近半，一座座城池被毁，将士伤亡惨重，百姓流离失所。
千年不朽的大商，早已不再无敌。
澹台镜月回归军中后，漠北铁骑恢复凌厉的攻势，直接攻破了北境至关重要的要塞，关雎城。
关雎城被破，意味着大商北境，彻底成为漠北八部的嘴中肉，何时吃下，只不过是时间的问题。
谁都没有想到，这一天来得如此之快。
可以说，有澹台镜月和没有澹台镜月的漠北大军，完全两种不同的风貌。
关雎城。
一袭浅蓝衣裙的澹台镜月静立城楼之上，目光看着遥远的大商都城，眸中尽是冷意。
突然。
一滴雨水落下，微微有些凉。
澹台镜月抬头，看着天际淅淅沥沥落下的雨水，眉头轻皱。
这天，越来越怪了。
这才几月份，天竟然已经开始转凉。
“大商，比想象中还要顽强的多，这场战争，不容易。”
这时，后方，白狄大君迈步走来，看着前方辽阔无边的疆域，开口道，“尤其是东路那边，打的很不顺利。”
“意料之中。”
澹台镜月平静道，“大商，本就底蕴深厚，没有那么容易输，东路受挫，确实有些出乎意料，大商那位十一皇子，是个不错的将才，但是，他背后，肯定有高人指点。”
“天女的意思是，那大商十一皇子所用的混编战法，并非他所创？”白狄大君眸子微眯，说道。
“应该不是。”
澹台镜月摇头道，“根据大商十一皇子以前的表现来看，此人虽有一定的才能，却是相对循规蹈矩，并非那种善于求变的战术奇才。”
“不是十一皇子，又是何人？”
天怎么凉的这么快。
“这天气不正常。”
澹台镜月想了想，提醒道，“不能再冒进了，尽快收集粮草了，越多越好。”
“不继续南下了？”白狄大君诧异道。
“来不及了。”
澹台镜月目光凝重道，“天气冷的太快，若我没有猜错，最多再过不到两个月，冬天就要来了，必须快些收集粮草，准备过冬。”
这个冬天，恐怕会无比漫长。
可惜啊。
如今正是漠北大军势头最盛的时候，这个时候暂停攻势，就等于给了大商喘息之机。
但是，冬季将至，他们若没有足够的粮草，后果不堪设想。
上天，又一次帮了大商。
澹台镜月沉沉一叹，眸子深处淡有不甘。
天意！
就在北境的天气开始慢慢转凉时。
李园。
内院。
临行前，李子夜、白忘语最后一次较武。
剑光纵横，招招凌厉。
经过一个多月的考前恶补，李子夜进步十分之快，四十招内，和白忘语打的有来有回。
“轰！”
第四十三招，双剑碰撞，李子夜身形滑出数丈远，握剑之手，酸麻不已。
对面。
白忘语收剑，看着眼前人，眸中露出一抹复杂之色，开口道，“到此为止吧。”
李子夜也收起手中剑，难得的，恭恭敬敬行了一礼。

# 第556章 砍死
“李家嫡子走了？”
大商都城。
李子夜离开都城的消息很快传开。
几家欢喜几家愁。
当然，最多的还是欢喜。
唯有关山王家的小郡主，有些忧愁。
“母亲，李大哥能打赢吗？”
关山王府，万戎戎看着自己的母亲，担心地问道。
“很难。”
关山王妃轻声道。
那朱雀宗圣女，太强了。
和四皇子、白忘语齐名的高手，岂是轻易能败。
李教习习武的时间太短，这一战，只能期待奇迹发生。
万戎戎听到母亲的回答，心中越发担忧，目光看向南边，面露祈祷之色。
上天保佑，李大哥能打赢！
皇宫。
未央宫。
长孙皇后听到李子夜南下的消息后，也轻轻松了一口气。
李家嫡子不在都城，那他和慕容联姻之事便能暂缓，短时间内，陛下应该不会再提。
一旁。
慕容端着茶水，默默喝了一口，神色倒是还算平静。
那家伙，能打赢吗？
朱雀宗圣女可是和四哥齐名的年轻一代至强者，要想赢，着实不容易。
“李兄。”
四皇子府。
慕白静立府院中，目光注视着南方，目光中也有着一丝凝色。
奇迹，会发生吗？
慕白身旁，立着一口剑，大商龙渊，绝世名锋。
善于剑的四皇子，深知这一战的艰难，朱雀宗圣女，以强大的功伐著称，攻击力，不会在他之下。
若是防守，绝对会败。
久守必失，这个道理，亘古不变。
唯有正面对攻，方有一丝胜算。
关山王率领关山军守城，战况异常的激烈。
“我来！”
眼看攻城受挫，一位大巫王沉喝一声，脚下一踏，纵身朝着前方城门冲去。
城楼上。
关山王见状，就要亲自出手。
这些大巫王实力不弱，不能让他们破了城门。
然而。
就在关山王准备出手时。
远方，一道剑气破空而至，轰然挡下乌木大巫王的前行之路。
巫族大军中，其余四位大巫王有感，目光都是一沉。
高手！
众人瞩目。
但见战场尽头，两道身影出现，迈步走来。
一者风华绝代，气质超凡脱俗，人间剑仙之姿，令人侧目。
另一人，忽略不计。
南越城之上。
关山王看着远方走来的两人，神色微凝。
五境绝巅！
另一个，关山王也没有太在意。
不过。
待到两人走近，关山王方才注意到，那五境大修行者身边的年轻人，他竟然认识。
李家小子！
当初在朝堂之上，他见过一次。
南越城下。
两人走至，李子夜转身，看着城上的中年男子，咧嘴一笑，客气行礼道，“拜见关山王。”
这可是小郡主的老爹。
他得罪不起的男人。
“李教习。”
关山王眉头轻皱，问道，“你怎么来了这里？”
“路过。”
李子夜微笑道，“顺便过来帮帮忙。”
说完，李子夜转身，看着前方的大块头，开口道，“仙子师父，这个，我来。”

# 第557章 老丈人看女婿
南越城下。
李子夜、乌木大巫王交手，打的风生水起，有来有回。
不知道是不是故意的，李子夜始终没有用剑，就凭一双拳头，和乌木大巫王硬碰硬。
虽然，这在秦婀娜眼中，纯属是脑子进水的行为。
“太极劲！”
战局中，乌木大巫王攻势再至，李子夜脚踏奇步，卸力无形，旋即，借力打力。
“靠山震！”
轰隆一声，李子夜以肩膀正面撞了上去，巨大的力量，直接将巫族大巫王震退十数步。
乌木大巫王震怒，强行稳住身形，一声大喝，又一次冲了上去。
“太极劲！”
李子夜一把抓住前者的手臂，化有于无，旋即，重掌轰出。
“翻云手！”
惊天一掌，重重落在乌木大巫王胸膛。
顿时。
鲜血飞溅，乌木大巫王身子飞出，狠狠地撞在了后方的战车上。
“乌木！”
巫族大军中，其余三位大巫王见状，神色都是一变，立刻就要出手。
三人中，一人气息极其可怕，显然已经入了五境。
然而。
就在三人准备出手时。
战局外。
一道剑光划过，直接斩开了三人身前的大地。
“谁若想死，可以试一试。”
秦婀娜持剑指着三人，淡淡道。
巫族千军万马前，一人一剑，宛如泰山。
三位巫族大巫王感受到眼前女人的可怕，脸色全都沉下。
五境绝巅，人间剑仙！
“小子，我要杀了你！”
此地不宜久留，撤！
“嗯。”
秦婀娜点头，收起青霜，就要一起离开。
“李教习，请留步。”
城楼上，关山王见状，脚下一踏，纵身而下，拦在了两人身前。
李子夜心中一个咯噔，脸上强行挤出一抹笑容，道，“关山王，还有什么事吗？”
“倒也没什么事，只是想请李教习回城中喝一杯而已。”
关山王看着眼前年轻人，微笑道，“以感谢李教习的相助之情。”
“举手之劳。”
李子夜轻声道，“身为大商朝的子民，遇到这样的事，自当尽一分心力。”
“道理谁都懂，但是，愿意去做的人，又有几个，看李教习和梅花剑仙一身风尘，应该是赶路多日，不如，暂时进城休整一夜，明天一早再赶路也不迟。”
关山王目光扫过两人，神色诚恳道。
秦婀娜安静地站在那里，没有表态。
“这。”
李子夜闻言，面露犹豫之色，终究没有拒绝，点头道，“那就恭敬不如从命！”
关山王都这样说了，他若还拒绝，就实在有些不识抬举了。
面子还是要给的。
毕竟，李家以后还得在大商混。
“李教习，梅花剑仙，请！”
关山王听到眼前年轻人答应，客气道。
“武王，请。”
李子夜应了一声，旋即跟着关山王朝着前方南越城走去。
城门开启，三人随后入城。
王府。
秦婀娜没心情听两人闲扯淡，就先回房休息了。
正堂。
关山王坐在主座上，看着眼前的年轻人，来回打量了好几次。
李子夜被看个浑身发毛，又不敢多说什么，只能尴尬赔笑。

# 第558章 鱼龙
王府。
内堂。
李子夜看着关山王递来的东西，神色间震惊难掩。
神物？
不对，好像差一些。
并非完整的神物。
但见关山王手中，一枚巴掌大的石质鱼龙静静躺在那里，周身散发着令人心惊的气息，可惜，鱼龙身上，遍布裂痕，显然已经不完整。
“传说，上古时期，有鲤鱼跃龙门，若成功，便可一飞冲天，蜕变为龙，但是，若是失败，就只能身陨石化。”
关山王将手中鱼龙递过，平静道，“这鱼龙，是本王年轻时意外所得，本王能走到今日，这鱼龙功不可没，不过，本王如今已经入五境，此物作用已经不大，便送给李教习了。”
李子夜听过关山王所言，目光灼灼地看着眼前的残缺神物，想接又不敢接。
他知道，一旦接了，这人情欠下的，可就大了。
神物，即便残缺的，亦是价值连城。
他李家有的是钱，然而，这么久却买不来一尊神物，可见，神物之珍贵，已无法用金银衡量。
接，还是不接。
李子夜眸中闪过挣扎之色。
关山王看出眼前年轻人的顾虑，开口道，“李教习不必太多顾虑，此物，就当本王答谢李教习方才的相助之情，还有，戎戎拜师之事，李教习也出力不少，本王还未来得及感谢。”
“太贵重了。”
李子夜轻轻摇了摇头，没有去接，道，“无功不受禄，这鱼龙，我不能收。”
他的确很缺神物，但是，不能要。
人情这东西，会要人命的。
“若本王，有事相求呢？”
这件事，非是小事，若这李家嫡子立刻答应，反而让人信不过。
不知过了多久。
李子夜心中一叹，不再犹豫，点头应道，“好，我答应。”
他真的太需要这鱼龙了。
关山王听到眼前年轻人的承诺，脸上露出一抹笑意，道，“多谢。”
说完，关山王将手中的鱼龙递了过去。
李子夜接过鱼龙，神色十分复杂，这一刻，觉得手中鱼龙是那样的沉重。
他有感觉，这神物，不是那么容易拿的。
以后，说不定会让他付出想象不到的代价。
可惜，他没有选择。
一刻钟后。
李子夜走出了内堂，回了自己的房间。
直到天亮。
李子夜、秦婀娜动身，继续赶路。
南越城外。
李子夜看着手中的鱼龙，说道，“仙子师父，我觉得我这次吃亏了。”
“嗯。”
秦婀娜颔首，没有否认。
一枚残破的鱼龙，却要付出这样的承诺，不值得。
不过，事有轻重缓急，这小子也没得选。
“仙子师父，就这一条破鱼，能用来破脉吗？”李子夜继续问道。

# 第559章 潜入巫族
南疆。
多山之地。
毒虫蛇蚁随处可见。
巫族世代生存之地，不论风俗还是生活习惯都与中原截然不同。
巫族多分支，有的善于炼体，有的善于御虫，也有的善于用毒，在中原人眼中，既神秘，又可怕。
未知的东西，总是带给人数倍的恐惧。
南疆山林密布的地形，也让整个巫族变得易守难攻，中原皇朝的大军很难打到这里。
所以，一直以来，巫族虽然总是派兵骚扰大商的南境，大商却是始终未能找到太好的解决办法。
今日。
自中原来的一男一女，乔装打扮进入了巫族。
“仙子师父，你穿上巫族的衣服，还挺好看。”
李子夜看着身边的老秦，一记马屁送了上去，恭维道。
“你的样子，真丑。”
秦婀娜也扫了一眼旁边的弟子，神色淡漠地评价道。
“……”
李子夜翻了一个白眼，这老秦，素质极低！
要不是她长得好看，实在难以想象，老秦的风评会差到何种程度。
不过，自认为素质很高的李子夜，没有和老秦计较，目光注视着周围的巫族风土，问道，“仙子师父，这人生地不熟的，咱们要找到什么时候。”
秦婀娜刚要回答，突然，街尾处，行人变得惊慌失措起来。
“是黑巫，黑巫的人来了！”
“大家快跑！”
话声还未落。
街道尽头，十数个身着黑色异服的汉子骑马冲来，打砸抢掠，十分的嚣张。
“救命！”
数个汉子的马背上，好几个少女不断挣扎，显然是被强行抢来的。
李子夜将脚放下，一脸淡定，当作什么事情都没有发生。
马背上，十多名汉子见状，脸色都是一沉。
“找死！”
为首的中年汉子一拍马背，纵身冲上前去。
李子夜看到中年汉子出手，一把拉过身后的老秦，撒腿就跑。
“轰隆。”
中年汉子一掌劈空，目光顿时一凝。
不对。
一般人根本不可能避开他的这一掌，高手！
“不好。”
“老大，白巫的巫卫们来了！”
“快走！”
这时，一名汉子看到街道尽头出现的白巫巫卫，立刻急声提醒道。
中年汉子闻言，不敢犹豫，纵身上马，带着手下迅速离去。
不多时，白巫的巫卫们骑马赶至，为首之人，是一名面容俊朗的年轻男子，目光扫过地上出气多进气少的彪形大汉，开口道，“留下两人，其余的人继续追，把黑巫掠走的人救回来。”
“是！”
后方，二十余名巫卫领命，骑马追了上去。
年轻男子下马，查看过彪形大汉的情况，吩咐道，“你们两人，将此人捆了带回去。”
“是！”
留下的两名巫卫下马，将彪形大汉捆了起来，准备带走。
不远处。
李子夜看到事情已经解决，招呼了老秦一声，就准备悄悄走人。
“两位请留步。”
年轻男子注意到想要走的两人，开口道。
李子夜闻言，不但不停步，反而走得更快了。

# 第560章 不多
清巫寨。
不同于中原的砖瓦屋，南疆多木楼，或者竹屋。
清巫寨也是如此。
清巫寨北边，一座明显与众不同的府宅矗立，正是黎山大巫王的行宫。
巫族十二位大巫王，各有各的封地，除了两位常伴巫后身边的大巫王，其余十位大巫王都在各自的封地中驻守。
黎山大巫王，身为清巫寨之主，可谓真正的一人之下万人之上。
这一日。
巫后的召令传来，黎山大巫王需要尽快启程前往巫族圣地，觐见巫后。
“父亲。”
黎河赶回，匆匆走来，着急问道，“到底发生何事了，乌木大巫王怎会战死，父亲真的要带兵北上了吗？”
黎山大巫王看着眼前神色焦急的儿子，神色倒是非常平静，回答道，“战场之上，刀剑无眼，乌木大巫王战死也不奇怪，为父先去圣地见过巫后，至于带兵北上之事，还要看巫后的具体安排。”
说到这里，黎山大巫王语气一顿，认真叮嘱道，“黎河，最近黑巫动作频繁，可能会有大事发生，你要多注意一些，不要让他们钻了空子。”
“父亲放心，我定会尽心竭力守护好清巫寨，不让父亲有后顾之忧。”黎河点头应道。
“为父相信你，好了，巫后之令紧急，为父不能再耽搁，必须马上动身了。”
黎山大巫王说了一句，上前，伸手拍了拍眼前儿子的肩膀，没有再说什么，迈步离去。
黎河看着父亲远去的背影，眸中尽是担忧之色。
中原皇朝那样的强大，巫族发动这场战争，真的是对得吗？
一个时辰后。
黎山大巫王带领亲卫离开清巫寨，快马加鞭朝着圣地方向赶去。
清巫寨外。
李子夜、秦婀娜现身，看着地上的马蹄印，迅速跟了上去。
巫后召令，十分紧急，黎山大巫王不敢耽搁，日夜兼程，终于在第二日正午时，赶到了巫族的圣地。
天外天！
祭坛中间，女子睁开眼睛，看着前方的大巫王，平静道，“乌木战死，你可知晓？”
“知道。”
黎山大巫王点头，道，“据说是死在一个年轻人的手中，那个年轻身边还有一位五境绝巅的强者。”
“是李家嫡子和梅花剑仙。”
巫后淡淡道，“距离李家嫡子和朱雀宗圣女的比试，就只剩下四个月，他们南下，应该是准备去赴约，乌木死在李家嫡子手中，应该只是个意外。”
“南下？”
黎山大巫王闻言，眸子微眯，道，“他们要去南岭，就必须途经我南疆，要不要派人搜查他们的下落。”
“不必。”
巫后摇头道，“人间剑仙级别的强者，非是常人可比，即便找到了他们的行踪，也留不下，乌木的仇，不急在一时，现在重要的是前线士气的问题，我让你来，就是和你商议，让你带兵北上之事。”
“只要巫后下令，我立刻回去点兵，北上伐商。”黎山大巫王表态道。
就在巫后和黎山大巫王谈话之时。
距离祭坛很远的位置。
秦婀娜持剑走来，没敢靠的太近，此处是巫族圣地，即便全力压下自身气息，都有可能被发现。
毕竟，那位巫后，也不是易与之辈。
趁着巫后和黎山大巫王谈话，注意力分散的时候，秦婀娜避开祭坛，在圣地各方转了转，熟悉地形。
圣地各方，不时有天卫巡逻而过，每一人的实力都不弱，差不多在第二境后期到第三境中期之间。
一般武者，能有这个修为，已是不错，更何况，天卫的数量众多，真正打起来，纵然一般的五境大修行者都要头疼。
不过。
秦婀娜从来都不是一般人。
所以，对于这些天卫并不在意。
圣地外。
李子夜依旧还在等待。
天空上，骄阳西行，时间一点点过去。

# 第561章 夜入天外天
入夜。
夜也不微凉。
南疆的天，一直都要比中原热一些。
就是因为热，才会多虫蚁。
天外天外，李子夜、秦婀娜耐心地等待，没有着急动手。
一直等到丑时之末。
人身体最为疲惫的时候。
李子夜从怀里拿出两个玉瓶，递给了身旁老秦一瓶。
“什么东西。”秦婀娜不解道。
“丹药，临行前一天，去儒门炼丹房抢来的，补气提神。”李子夜说道。
秦婀娜闻言，也没有客气，直接接了过来。
不要白不要！
李子夜先倒出了一粒丹药塞入嘴中，提了提神。
大半夜的，谁不困啊。
“走吧。”
秦婀娜说了一句，旋即迈步朝着前方巫族圣地走去。
李子夜快步跟上，心中多少有了一丝紧张。
两人进入迷雾中，李子夜伸手拽住了老秦衣角，生怕走丢了。
本来想牵手的，没敢。
秦婀娜对于某人的行为，基于大事当前，强行忍了。
没过多久。
两人走出迷雾，来到了一片开阔之地。
秦婀娜停了下来。
后面，李子夜没有注意，不小心撞在了老秦身上。
秦婀娜转身，眸子一冷。
李子夜身子一个哆嗦，赶忙示意自己不是故意的。
秦婀娜收回目光，又忍了。
“前面是巫族的祭坛，不能去，巫后就在那里。”
说完。
秦婀娜没有再耽搁，朝着相反的方向掠去。
“仙子师父小心啊！”
李子夜着急地提醒了一声，也不再迟疑，赶向巫族宗祀之地。
黑夜下。
两人背道而驰，各自去做各自的事情。
远方，祭坛上，巫后起身，直接朝着梅花仙剑所在的方位掠去。
十数息之后。
巫后、秦婀娜正面相遇。
场面立刻变得沉重起来。
“梅花剑仙！”
巫后看着眼前女人，冷声道，“我巫族与阁下一向井水不犯河水，阁下为何要夜闯我巫族圣地。”
“走错路了。”秦婀娜淡淡道。
巫后闻言，眸子微微眯起。
世人传言，梅花剑仙的性格非常令人不敢恭维，今日一见，闻名不如见面。
“巫后，要是没事，我就先走了。”
秦婀娜说了一声，迈步从巫后身边绕过，就要离开。
“想走？阁下当我巫族圣地什么地方！”
巫后看到眼前女子的态度，眸子杀机闪过，脚下一踏，先发制人。
“砰！”
两人掌劲对碰，各退一步，巫后身上，符文再度亮起奇异的光芒，一身气息急剧攀升。
秦婀娜见状，右手虚握，青霜剑应声出鞘。
下一刻。
两人身影同时掠过，大战在一起。
震天动地的动静，立刻引起天外天内其余两位大巫王的注意。
两人没有迟疑，迅速赶了过去。
就在秦婀娜全力拖住天外天内的五境战力时。
巫族宗祀之地。

# 第562章 以一当千
夜深人静。
太学宫，东院。
木屋中。
灯火还在跳动。
孔丘看着手中经卷，一直看到了深夜。
儒首已经很老了，千年岁月，不论身体还是精神，早已疲惫之极。
但是，老人依旧还在勉强坚持着。
长生，有的时候并不是一件幸福的事。
老人之所以撑到今天，只是因为放心不下天下百姓。
寒冬将至，众生历劫，儒门的建立，便是为了对抗寒冬，拯救天下苍生。
夜已深。
老人收起经卷，刚要准备休息，苍老的眸子突然一凝，看向了南边。
那小子，真是太能折腾了。
巫族的东西，可不是那么容易抢的。
孔丘起身，走到了木屋前，注视着远方，眸中点点流光闪过。
换作忘语，肯定做不出这等偷鸡摸狗之事。
那小子，却是不会有任何心理负担。
这便是两人最大的不同。
忘语，堪称儒门的表率，循规蹈矩，一举一动几乎无可挑衅，而那小子，浑身是缺点，惹麻烦的本事，更是让人防不胜防。
就两人如今的情况来看，若非要选择一人来救世，不论谁来选，都只会选忘语，而不会选那李家小子。
这也是所有人认知的缺陷。
循规蹈矩并不是不好，但是，乱世寒冬，礼乐崩坏，规矩两个字，最是无用。
不同的时代有不同的生存之道，李家小子，心有大善，却也敢行大恶之事，唯有这样的人，寒冬到来时，才不会被所谓的规矩束缚住手脚。
善与恶，只是心中之念，很多时候并没有绝对分明的分界线。
守住心中的善，必要之时，用必要的手段。
这些，忘语可能一生都学不会，好在，还有一个从来不会被规矩束缚的李家小子。
两人相辅相成，互相扶持，方才有可能度过那漫长的寒冬大劫。
皇宫。
寿安殿。
夜深至丑时。
商皇依旧还没有休息。
一盘棋，下了整整两个时辰。
黑与白，难分难解。
商皇喜爱下棋，这是世人皆知的事情。
世事如棋，天下人，在商皇眼中不过只是棋子，天下事，也只是棋中之局。
大商以武建国，却是以权谋治国，尤其是近几代的大商帝王，皆是心术深沉之人。
君与臣，互相提防，君王坐于高堂，以权谋之术制衡朝中重臣，甚至对于自己的皇子，也从不相信。
当朝四位皇子，各有拥护，斗争不断，商皇对此心知肚明，却从不阻止，目的就是为了制衡朝中势力，防止一家独大。
夜色越来越深，商皇的眉头也越皱越紧。
李家嫡子，竟是已足以正面杀掉一位大巫王，这着实有些出乎他的预料。
一直以来，关于李家嫡子武学实力的情报实在太少，每一次，几乎都是他和别人比试，然后以惨败告终。
如今想来，李家嫡子似乎极少和白忘语他们这些人以外的武者交手，这也造成所有人对此子实力的误解。
莫非，这是他故意所为？
商皇眸子微眯，一抹冷色闪过，看来，要找机会试探一下李园的虚实了。
李家嫡子南下，梅花剑仙也跟着一同离开，李园就只剩下李家长女一人坐镇，正是最虚弱的时候。
思及至此，商皇放下手中的棋子，开口道，“来人。”
“陛下。”
一名暗卫现身，恭敬行礼道。
激烈的大战，高下难分，两人的实力令人生畏，难以想象，凡人之能，竟是能到达如此程度。
“四御经天，风火之相。”
连挡两招后，巫后转守为攻，御气化形，风助火势，火焚城郭。
面对突然闯入天外天的梅花剑仙，巫后心中之怒难以抑制，首现惊世能为，招式之间，极尽杀机。
秦婀娜看着眼前震怒不已的巫后，神色倒是十分平静，青霜挥过，霜满人间，正面硬接巫后之招。
“轰！”
凤火之势，寒霜之能，两股性质截然相反的力量碰撞，立刻引起了周围天地的大震动，骇人心神。
狂啸奔腾的余波中，两人身形不退，再次冲上前，掌剑交锋，式式凌厉，余威毁天灭地。
五境绝巅，最顶级的强者，一招一式皆有翻江倒海之能，两人周围，如遭末日之劫，大地开裂，天翻地覆。
与此同时，圣地中，两位五境的大巫王身影疾速掠过，拼尽全力赶来，援手巫后。
十数息后。
战局外，两位大巫王赶至，没有任何犹豫，立刻出手攻向战局中的梅花剑仙。
秦婀娜见状，神色不见任何惊慌。
三名五境大修行者都来了这里，那小子就安全了。
就算不成功，也足以逃命。
“快雪时晴，白夜映月！”
两位大巫王的攻势近身，秦婀娜脚下一踏，一身真元汹涌澎湃，一剑震退两人。
“轰！”
剑气冲击，战局瞬分，同时，巫后掌劲袭来，威势雄浑无比。
一招方尽，躲避已来不及，秦婀娜手中青霜借势挥过，硬接巫后掌劲。
只闻一声惊天动地的碰撞响起，秦婀娜脚下滑出数步，周身血气一阵剧烈翻涌。
一对三，又有巫后这样五境绝巅的高手，强如秦婀娜，似乎也陷入了劣势。
“梅花剑仙，今日，你走不了了！”
战局中，巫后看着眼前女子，语气冰冷道。
另外两个方向，两位五境的大巫王站定各自的方位，断其退路，将梅花剑仙围在中间。
“就凭你们？”
秦婀娜强压体内汹涌的血气，淡淡道，“谁给你们的自信？”
话声落。
秦婀娜横剑身前，一身真气狂啸奔腾而出，无边无际的寒气弥漫，将整个战局尽化冰霜之地。
人间剑仙，各有所长，秦婀娜，功法至寒，加持自己战力的同时，也可以最大限度地压制对手。
战局中，巫后、两位大巫王感受到周围陡降的温度，神色都是一沉。
这个女人，还真是不好对付。
“快雪时晴，白虹贯日！”
面对三人的联手，秦婀娜没有再藏拙，尽展一身绝世修为，踏步，瞬身，人快，剑更快。
三声碰撞，两人退，巫后、秦婀娜招式冲击，平分秋色。
纵然三对一，面对全功汇聚的人间剑仙，巫族，一时间也难以占据绝对优势。
漆黑的夜下，剑光交错，霜华激荡，人间剑仙，爆发出惊人的战力，身法、招式皆发挥到极致，一己之力，硬生生挡下了三位五境大修行者的攻势。
就在秦婀娜全力拖住巫族的三位五境大修行者时。
巫族圣地深处。
宗祀之地。
李子夜看着前方巨大的青铜鼎，发起了愁。
这玩意这么大，这么沉，根本不可能搬得走。
“嗡！”
这时。
李子夜手中，纯钧剑突然轻鸣起来，剑锋自行出鞘，飞向了前方青铜巨鼎。
下一刻。
青铜巨鼎上空，纯钧剑轻鸣，剑锋与剑柄处，赤红色的龙珠爆发出耀眼的光芒，疯狂地吞噬周围的巫族气运。
李子夜看到这一幕，先是一怔，很快回过神，脸上露出了一抹喜色。

# 第563章 李家少年郎
巫族圣地。
宗祀深处。
数以百计的巫族天卫源源不断汇聚而来，欲要格杀擅闯圣地之人。
巫族重器前。
李子夜一人当关，万夫莫开。
一直以来，李家少年郎给人的印象，都是性格跳脱，能惹事，也能挨揍，凡事都不会太放在心上，即便挨了揍，也是一笑了之。
然而。
谁家少年不轻狂。
李子夜，是重情之人，却也是薄情之人。
在自己人面前，怎么都行。
但，在外人面前，怎么都不行！
退？
退个屁！
“问天九式，兵祸天关！”
浩然篇武学再现，以气御形，剑光交错。
首当其冲，四五名巫族天卫受到冲击，被强行震飞出去。
“唰！”
后方，两名天卫手中的剑锋划过，逼命无情。
“太极劲！”
李子夜双手拽过两名天卫的手臂，卸去其力，旋即双掌凝元，重重拍在两人胸膛。
轰然剧震，两人身影飞出，撞翻后方源源不断赶来的援兵。
“铿！”
两人手中的长剑落下，插在地面之上。
李子夜上前，拔出双剑，目光看着前方冲来的天卫，不闪不避，正面迎了上去。
剑锋交错，血花飞溅，李子夜的剑，快的令人难以置信，同为第三境，完全不同的等级。
数以百计的天卫距离巫族重器只有不到十丈的距离，不过，这十丈，便是不可逾越的天堑。
很快，李子夜后背已被汗水尽数湿透，喘气声也开始粗重起来。
后方。
青铜巨鼎内，纯钧剑颤鸣，似乎感受到了主人的危险，欲要相助。
“做你该做的事。”
李子夜背对青铜巨鼎，双手握紧手中剑，强压体内的疲惫，冷声说了一句，旋即再度冲上前去。
杀戮，再度开启。
青铜巨鼎内，纯钧剑听懂主人之意，青红光华弥漫，全力吞噬巫族的气运。
与此同时。
远处。
另一方战局中。
秦婀娜面对巫后三人的联手，局面也渐渐陷入劣势。
一名巫后，已足以和人间剑仙极北的强者平起平坐，加上两位五境的大巫王，强如秦婀娜，也很难挡得下。
俗话说，双拳难敌四手，更何况，秦婀娜的对手，全都是五境级别的大修行者。
两位大巫王急着脱身，攻势凌厉异常，加上一个无比强大的巫后，秦婀娜面对的压力，不断提升。
只是。
纵然身上的压力越来越大，秦婀娜亦不肯退让半步，全力拦下三人，不让任何一人脱离战局。
她很清楚，她若退了，那小子，必死无疑。
在他成功脱身之前，她绝不能退。
“快雪时晴，孤影飞鸿！”
一剑退双王，巫后掌劲随后而至，秦婀娜匆忙间翻掌硬接，脚下滑出数丈远。
点点鲜血，从嘴角滑落，战至此时，剑仙染红。
两位大巫王见状，互视一眼，一左一右，朝着不同的方向绕去。
他们知道，宗祀之地必有大事发生，不然，这梅花剑仙不会如此拼命的阻拦。
两人身动的同时，巫后亦掠身上前，欲要拖住眼前女子。
“我说过，你们走不了！”
秦婀娜沉喝一声，脚下一踏，身化流光，青霜挥斩，再一次震退两位大巫王。

# 第564章 李园之变
夜深人静。
大商都城。
街道上。
一抹黑影离开皇宫，朝着李园赶去。
寿安殿内。
商皇看着李园方向，眸中尽是冷意。
梅花剑仙不在李园，他倒想看看，李园还有什么底牌。
黑风，实力虽不如三尺剑，但是，黑风的速度，在所有供奉中是最快的，执行这项任务，最为合适。
李园。
内院。
正在睡梦的李幼薇突然惊醒，心中尽是不安。
这时。
内院外，一道黑影极速掠过，速度极快，令人难以置信，毫无停留，直接冲向了李幼薇的房间。
咣当一声，房门被破开。
黑风出手，擒向房间中的李家长女。
殊不料。
黑风刚踏入房间的刹那。
机关触动，一道道箭光破空飞出，射向来人。
黑风见状，周身真气汹涌，挡下破空千百利箭。
片刻的停滞。
后方，一柄黑色长枪逼命而至，力劲十足。
“嗯？”
黑风有感，立刻躲避。
轰隆！
长枪劈落，房间中的桌子应声崩碎，黄泉现身，挡在了李幼薇身前，目光看着眼前的黑衣人，沉声道，“大小姐，没事吧？”
“没事。”
后方，李幼薇轻轻摇了摇头，应道。
“大小姐自己当心一点，我先宰了这个孙子。”
黄泉说了一句，旋即手持长枪冲上前去。
思及至此，红烛眸子杀机尽显。
商皇那个老不死的，果然要对李家下手了！
红烛身后，李幼薇神色平静地站在那里，见惯了大风大浪，此时此刻，脸上没有任何惊慌。
与此同时。
太学宫。
北院。
正在闭目调息的白忘语豁然睁开双眼，目光看着李园方向，面露震惊之色。
如此剧烈的真气波动，是五境大修行者。
李园有危险！
片刻的震惊后，白忘语回过神，起身拿过桌上了剑，迅速朝着外面走去。
“忘语。”
不远处的房间中，陈巧儿走出，看着前方的小忘语，认真道，“要去李园？”
“李兄走之前，我答应过他，要照看好李园。”白忘语沉声应道。
陈巧儿闻言，点了点头，并没有阻止，提醒道，“去吧，小心一点。”
“嗯。”
白忘语应了一声，没有再耽搁，身化流光，疾速朝着李园方向赶去。
同一时间，南院、西院、还有藏经塔，其余三位儒门掌尊也察觉到了李园的动静，眸中皆有凝色。
五境级别的高手。
毫无疑问，是商皇对李家下手了。
没有梅花剑仙的坐镇，商皇果然忍不住了。
李园的动静，同样引起了都城各方势力的注意，一道道目光望了过去，震惊之余也有着一丝期望。
他们也想知道，李家究竟还有没有其他的底牌。
剑痴西去，梅花剑仙南下，李家最强大的两位助力都不在，如今的李园，毫无疑问是守备最薄弱的时候。
太学宫，东院。
木屋前，正在观望巫族圣地之战的孔丘神色一凝，目光移过，看向李园。
商皇，要对李园下手？
外敌在前，寿安殿的那位陛下难道还想挑起内乱吗？
李家，可不是那么好惹的。
纵然李家小子不在李园，但是，受那小子的影响，李家的疯狂，已经深入骨子里，岂会这么容易忍气吞声。

# 第565章 剑
巫族圣地。
天外天。
宗祀之地深处。
李子夜以一敌千，全力为纯钧剑争取时间。
卷刃的双剑，被鲜血尽数染红，大战至今，一身真气消耗严重，即便丹药都已补不回来。
后方。
青铜巨鼎内，纯钧剑沉浮，剑身气运缭绕，神性不凡。
吞噬过瀛洲八岐祸神的灵魂之力，又被大商龙气滋养过，如今，又吞噬了大量的巫族气运，纯钧剑，同样也在一点一点蜕变。
只是。
纯钧剑的蜕变，来的太不是时候。
此时此刻。
不论秦婀娜，还是李子夜都在苦苦撑持，这里毕竟是巫族的圣地，高手实在太多。
“轰！”
远方，剧烈的碰撞声响起，震天动地。
战局中。
秦婀娜一人拦下三位五境大修行者，已然受了不轻的伤。
同样，巫后，还有两位大巫王打的也相当难受。
宗祀之地生变，两位大巫王急着离开，却是强行被梅花剑仙挡下，寸步难行。
每一次，两位大巫王快要脱离战局时，都会被秦婀娜强行挡回去，若不是巫后牵制，两位大巫王甚至会有生命危险。
拼了命的人间剑仙，强大的令人震撼。
“四御经天，无相离火！”
眼见时间越拖越久，巫后神色沉下，纤手凝元，周身符文光华盛极，幽幽离火，焚天煮海而现。
巫后出招，两位大巫王亦同时出手相助，刹那，天地风云变，无边威压，席卷而出。
秦婀娜见状，目光一凝，并指起剑，顿时，青霜剑气冲天，破开黑夜，极尽升华。
“天地一剑！”
粗重的喘息声，在夜空回荡，在场，所有的天卫都看得出来眼前之人快要到了极限，只是，那遍地的尸首却是清楚地告诉每一个人，即便他们现在冲上去，依旧还是死路一条。
“再来！”
李子夜沉沉喘了一口气，压下身体的疲惫，目光扫过在场众人，杀机毕露道。
数百天卫，你看我，我看你，旋即强行心中恐惧，冲上前去。
黑夜，掩去杀戮的罪业，也掩去了李子夜那视生命如草芥的狠戾一面。
人皆有两面，李家少年郎，心有大善，却也足够薄情。
否则，李家就不会有烟雨楼这样的黑暗组织。
当初创建烟雨楼的意见，就是李子夜提出，杀手组织，干得便是收金买命的勾当，仁慈，太过多余。
“呲啦。”
利剑划过，李子夜身上，再染朱红，千百刀兵在前，总有顾及不到之时。
“砰！”
睚眦必报的李子夜，重重一掌拍在眼前天卫胸膛，但闻胸骨碎裂声响起，天卫口吐鲜血，身子飞出十数丈。
惨烈的战局，李子夜的伤势虽然不轻，但是，天卫的死伤更加惨重。
就在战局陷入僵持之时。
宗祀之地外，两位大巫王终于赶至。
“大巫王。”
周围天卫看到两人，脸上顿时露出惊喜之色。
两位大巫王没有犹豫，立刻朝着前方宗祀内冲去。
“这是？”
很快，两人来到战局前，一眼便看到前方青铜巨鼎内那气运缭绕的古剑，神色一沉。
战局中，李子夜也看到了前方的两位大巫王，眸子微微眯起。
老秦，不甚靠谱啊。
两名五境，这不是闹笑话吗。
“一群废物！”
一位大巫王回过神，目光扫了一眼周围的天卫，冷哼一声，旋即看向身边的青衣大巫王，开口道，“你去对付那个小子，我来拔出那柄剑。”

# 第566章 剑痴
黑夜。
伸手不见五指。
遥远的西域。
一间残破的小屋中。
张邋遢猛然从噩梦中惊醒，坐起身，发呆片刻，旋即下床点亮了桌上的油灯。
右臂衣袖，空荡荡的，显示着一年前的一战，是何等的惊天动地。
剑仙断臂，坠崖失踪。
张邋遢终究没有死，凭借强烈的求生意志，勉强保住了一命。
可惜，握剑之手已断，体内经脉和五座神藏亦受创严重，虽然保住了性命，一身修为也十去七八。
这也是张邋遢为何一直没有回中原的原因。
他知道，他只要现身，天谕殿的那位书生很有可能会有所察觉，在这西域，几乎没有任何事能瞒得过那位书生的眼睛。
“张大哥？”
就在这时，房间外，一位妇人快步走来，推门走了进去，关心道，“伤势又复发了吗？”
妇人就住在隔壁，察觉到剑痴这边亮起了灯火，立刻下床过来询问。
“没有。”
木屋内，张邋遢摇了摇头，回答道，“做了个梦，所以醒了。”
“张大哥，你是想家了吗？”妇人看着眼前的邋遢男子，轻声道。
“家？”
张邋遢愣了一下，脑中下意识闪过某个少年那欠揍的嘴脸，旋即轻轻点了点头，道，“确实有一点。”
“张大哥的伤势还没有好，在等一些时日吧。”
妇人关怀道，“过几天，我再去镇中买些草药，为张大哥治伤。”
“不用了。”
张邋遢神色平静道，“这几日，我就要走了。”
“这么着急？”
妇人吃惊道，“可是，张大哥的伤势还没有痊愈。”
“不碍事。”
张邋遢轻声道，“我的伤，一时半会儿好不了，再耽搁下去，也无用。”
“可是。”
妇人一脸焦急，刚要再说什么，便被打断。
红烛上前，伸手探其脉象，旋即将一枚丹药递了过去，道，“幼微，吃了它。”
“嗯。”
李幼薇点头，接过丹药，服了下去。
“大小姐的伤势如何？”黄泉关心地问道。
“没有大事，休养几天便可。”红烛回答道。
“那现在怎么办？”
黄泉松了口气，询问道。
“还能怎么办，通知楼主，以牙还牙！”红烛眸子怒意闪过，冷声道。
李园外。
黑风踉跄逃出。
浑身是血，伤势极重。
不知后方有没有人在追，黑风不敢停下，拼命地朝着皇宫方向逃去。
他知道，只要进了皇宫，他就安全了。
街道上。
如此的安静。
黑风身影掠过，速度如此之快。
正如红烛所说，黑风的速度，不是黄泉可及。
但是。
黄泉追不上，并不代表别人不行。
街道尽头。
黑风匆忙逃命时，一柄古剑破空飞至，轰然一声，挡在了前方。
浩然正气，汹涌澎湃。
黑风神色一震，立刻改变方向，不敢停留。
然而。
黑风刚要逃，周围天地突然变得如泥沼一般沉重，浩然正气弥漫，封锁其退路。
换作平日，这样的招式，或许困不住黑风，不过，如今黑风重伤在身，实力严重受制，面对困锁天地的牢笼，步伐明显慢了数分。
这，便够了。
黑夜中，一抹身着儒袍的年轻身影盈一身杀机而来，眸中的寒意，令人不寒而栗。
黑风明显认识眼前人，脸色一变。

# 第567章 藏招
夜深人静。
太学宫，东院。
半身是血的白忘语迈步走来，于小院前停下了步子。
白忘语将背后的太易剑卸下，旋即跪在了院子前，请罪道，“儒首，弟子杀了皇室的供奉，特向儒首请罪。”
小院内。
孔丘看着院外的弟子，平静道，“后悔吗？”
“不后悔。”
白忘语摇头，神色坚定道。
“那你为何要来请罪？”
孔丘询问道。
“杀皇室供奉，会为儒门带来麻烦。”
白忘语轻声应道。
“老朽在，儒门无人可欺，老朽若不在，儒门的重担就会落在你的身上。”
孔丘注视着院外请罪的弟子，认真道，“既然你不后悔今天的决定，那便继续坚定的走下去，你是儒门未来的儒首，你的决定，就是整个儒门的决定。”
白忘语闻言，沉默下来，片刻后，叩首行礼道，“弟子明白了。”
一礼之后，白忘语没有再犹豫，起身将剑重新负于身后，旋即转身离开。
孔丘看着前者远去的背影，眸中闪过一抹欣慰之色。
长大了。
今日之事，杀与不杀，其实并不重要。
重要的是，他要敢于去承担。
他并不是一个人。
李园。
内院。
一名探子快步走来，将黑风被杀的消息送至。
方才的动静，很多人都察觉到了，五境级别的战斗，根本掩盖不住。
院中，黄泉、红烛听到探子的汇报后，互视一眼，眸中皆是震惊之色。
小红帽，杀了那皇室供奉？
“这件事，就此结束。”
慕白注视着眼前云翳王，平静道，“皇室供奉，私闯他人府邸，就算被人格杀，也是咎由自取，传出去，丢人的只是皇室。”
云翳王听出四皇子的态度，目光微沉，道，“此事如何处置，要陛下说了才算。”
“天亮后，我会进宫拜见父皇。”
慕白淡淡道，“这风供奉的尸首，就劳烦云翳王了。”
说完，慕白没有再多言，迈步离开。
两人错身的刹那，云翳王侧步，开口提醒道，“四殿下，陛下可能不会太想看到殿下和李家走的过近。”
“多谢云翳王提醒，我知道该怎么做。”
慕白说了一句，没有停留，迈步离去。
都城之变，一夕之间，如此突然。
而在万里之遥外。
李子夜同样陷入了危局之中。
两位五境的大巫王参战，让整个战局彻底倾斜。
李子夜借助当初在瀛洲和白川秀宁交换的天剑之物，一剑重创了一位大巫王，自身却也受创余波的冲击，伤上加伤。
更麻烦的是，眼前，还有一位大巫王。
五境，何其强大，失去天剑之物的李子夜，似乎已经没有了反抗之力。
数百天卫前，离枯大巫王看着前方的年轻人，神色数度变化，拿不定眼前人究竟还有没有方才那般的底牌。
李子夜背靠着青铜巨鼎，默默恢复真气，也不着急动手。
最好大家都不动，直接耗到天亮。
可惜。
李子夜的愿望太过美好。
离枯大巫王权衡数息后，终于还是下定决心上前试探。
他看得出来，方才的那一剑，只能用一次，而且，这样的藏剑之法，极耗真气和心血，纵然人间剑仙都不敢轻易施展，否则，很可能会伤及自身的根基，此人，不可能还有类似的底牌。
然而。
就在离枯大巫王刚要上前时。
青铜巨鼎下。
李子夜咧嘴一笑，左手翻过，下一刻，一柄晶莹剔透的小剑出现，剑意汹涌澎湃，威势更胜此前的一剑。

# 第568章 不记得了
黑夜。
巫族圣地，天外天。
宗祀之地外。
秦婀娜、巫后一前一后掠过，速度越来越快。
秦婀娜眸子中，尽是焦急之色，方才巫族宗祀中那么大的动静，李子夜和那两位大巫王肯定已经交上手了。
仅仅天剑若叶留下的那两剑，不可能挡得下两位五境的大巫王。
后方。
巫后神色同样凝沉，全力追赶，不愿让眼前疯女人前去插手。
宗祀之地深处。
察觉到梅花剑仙将至的离枯大巫王不敢再迟疑，立刻出手，欲要尽快解决眼前的麻烦。
青铜巨鼎下。
李子夜看着前方冲来的巫族大巫王，神色不见慌乱，一声大喝，手中小剑作势丢了出去。
“看剑！”
离枯大巫王神色一震，赶忙停下身形，全功汇聚，化为护体气罩，挡在身前。
“傻子，我骗你的。”
青铜巨鼎下，李子夜咧嘴一笑，左手收回，托着小剑，一脸嘲讽地说道。
“可恶！”
众目睽睽之下被人戏弄，离枯大巫王震怒不已，又一次冲上前去。
“看剑！”
李子夜见状，大喝一声，故伎重施。
离枯大巫王心中暗暗戒备，这一次，却没有上当。
十丈的距离，并不算远，一个呼吸的工夫，两人之间，已不足三丈。
三丈。
已经是一个非常近的距离。
离枯大巫王翻掌，真气涌动，出手拿人。
“呃！”
点点鲜血，滴落大地之上，离枯大巫王身上衣衫毁去大半，血迹斑斑，此前被梅花剑仙重伤，如今，又承受了天剑之招，伤上加伤。
只是。
离枯大巫王终究还是挡下了天剑之招。
没死，也没有废。
夜色下，半身染血的离枯大巫王面容变得狰狞起来，目光看着前方年轻人，怒火噬心。
“小子，我看你还有什么招式，受死吧！”
离枯大物强忍体内重创，脚下一踏，冲上前去。
“看剑！”
青铜鼎下，李子夜看着前方冲来的离枯大巫王，一声大喝，声若惊雷。
离枯大巫王心中一震，宛如惊弓之鸟，身形停下，全功汇聚，护住己身。
一息，两息。
什么事情都没有发生。
前方，李子夜嘴角似笑非笑，尽是嘲讽之意。
离枯大巫王看到眼前年轻人脸上的笑容，明白自己再一次戏弄，心中怒火更盛。
“小子，你是找死！”
离枯大巫王回过神，发狂一般冲上前去，势要将眼前小子毙于掌下。
“嗡。”
就在这时。
青铜鼎内，纯钧剑感受到主人的危机，锋芒大盛，化为流光，飞向下方。
“你再不来，老子就真的可以抬了！”
李子夜握剑，冷声说了一句，旋即周身真气逆冲神藏，最后的力量，全数爆发。
同一时间，纯钧剑反哺其主，无穷无尽的灵气没入李子夜体内，助其一招。
“至圣斗法！”
儒门秘式再现，李子夜周身真气狂涌而出，最强之剑，应声现世。

# 第569章 杀出重围
黑夜，将尽。
黎明，近在眼前。
巫族宗祀之地。
李子夜硬拼了离枯大巫王一招后，终于拖延到老秦赶来。
同一时间。
巫后也赶至战局中，挡去两人的退路。
“巫后！”
众人行礼，神色恭敬道。
巫后目光看着前方年轻人手中的剑，眸中杀机闪过，开口道，“离枯，杀人，夺剑！”
“是！”
离枯大巫王领命，强忍伤势，再次冲上前去。
一旁，巫后亦凝元聚力，身影掠过，攻向了前方的梅花剑仙。
青铜巨鼎前，秦婀娜眸子微眯，开口问道，“还能打吗？”
“可以。”
李子夜强撑起身子，应道。
“好。”
秦婀娜沉声应道，“我们一起杀出去！”
说完，秦婀娜没有再多废话，翻掌挡下杀来的离枯大巫王，同时，青霜挥过，再挡巫后之招。
“杀！”
周围，数百天卫互视一眼，也冲上前去。
李子夜忍下一身重创，持剑杀入了数百天卫中，青红光华流转的纯钧剑，划过一道道锋锐的光芒，剑之所至，死伤满地。
昔日不堪一击的李家少年郎，如今，已然逐渐成长起来。
“呲啦！”
剑锋划过，一名名天卫血染夜空，无论第二境还是第三境，在李子夜面前，似乎都是那样脆弱，没有太多区别。
李子夜身后，是一条血路，身前，方才是生路。
杀不出去，就只有死在这里。
实力为尊、弱肉强食的世界，并没有那么多道理。
儒门，以何长存，并非因为儒门是天下读书人心目中的圣地，而是因为儒门，有一位天下无敌的儒首。
夜色下，李子夜拼命的逃，后方，数百天卫拼命地追。
场面浩浩荡荡，十分的壮观。
不过。
逃跑这件事，没有人比李子夜更擅长。
毕竟，飞仙诀本就是以速度见长。
十数息的工夫，李子夜已经跑得连影子都看不到。
没啥特点，就是快。
宗祀之地深处。
秦婀娜察觉到李子夜已经跑远，不再耽搁，青霜挥过，一剑震退眼前的离枯大巫王，旋即剑凝霜华，再一次斩向巫族镇族重器。
“卑鄙！”
巫后见状，脸色一沉，再次挡在青铜巨鼎前。
“轰！”
剑气，掌劲碰撞，余波震荡，卷沙成浪。
“有缘再会了！”
秦婀娜嘴角微弯，开口说了一句，旋即脚下一踏，借势纵身离去。
“追！”
巫后挥手震散周围弥漫的余劲，身影掠过，迅速追了上去。
一旁，离枯大巫王领命，迅速跟上。
东边天际，一抹鱼肚白泛起。
黎明到来。
天外天南边，李子夜无聊地站在那里等待，左瞅瞅右看看。
老秦怎么还没追上来？
不会抬了吧？
李子夜恶趣味的胡思乱想着。
当然。
对于老秦的本事，李子夜还是非常放心的。
“走。”
就在李子夜闲得无聊，左看右看时，前方，一抹倩影疾速掠至，一把抓住胡乱晃悠的李子夜迅速离开。

# 第570章 烟雨楼
大商都城。
李园。
天亮之后。
一封封信鸽飞出。
李幼薇被皇室供奉所伤，已经触及了李家的底线，一直隐忍至今的李家，终于动了真怒。
龙之逆鳞，触之必亡，李家，不再选择退让。
同一时间，皇宫，宫门方开，四皇子慕白便匆匆走入，进宫面圣。
寿安殿。
慕白快步走来，恭敬行礼，道，“拜见父皇。”
殿内。
商皇在内侍的服侍下换上龙袍，淡淡道，“起来吧，有什么事不能在朝上说，非要刻意跑一趟？”
“父皇，请屏退左右。”慕白起身，正色道。
“都下去吧。”
商皇也没有拒绝，下令道。
“是！”
殿内，内侍们领命，旋即全都退了下去。
慕白看着眼前的父亲，认真道，“父皇，昨夜风供奉夜闯李园，是您的命令吗？”
“是又如何，不是又如何？”
商皇淡淡道，“重要的是，黑风死了，死在了儒门的白忘语手中。”
“父皇！”
慕白神色沉下，说道，“李家并没有不臣之心，也没有逾越之举，父皇为何始终容不下李家！”
“放肆！”
商皇闻言，面色一怒，喝道，“你懂什么，什么叫没有不臣之心，李家的事情，你又知道多少！”
“儿臣知道的或许不多，但是，儿臣知道，李家于我大商不仅无罪，甚至有功。”
慕白目光注视着眼前的父亲，丝毫不退，据理力争道，“两年前，天谕殿的使者前来都城，以联姻的名义求娶慕容，若非李家嫡子，我大商已然在天下人颜面扫地，一年前，妖族乱世，李家嫡子与儒门弟子同上漠北，平定妖祸，功在千秋，我大商同样也避免了被妖族入侵，这样，难道还不够表明李家的忠君之心吗？”
“那又如何？”
一座巍峨的阁楼矗立。
楼阁上，烟雨楼三个大字，如此醒目。
就在这时，大门打开，一封密信送入。
楼阁内，高高在上的楼主之位前，李庆之看过密信上的内容后，眸中杀机狂涌而出。
找死！
“来人！”
李庆之目光看向下方，开口道。
“楼主！”
一位紫衣执事上前，半跪行礼道。
“立刻召玄冥等人回来！”李庆之下令道。
紫衣执事闻言，神色一震，道，“楼主要动用他们？”
“做事！”
李庆之冷声道。
“是！”
紫衣执事不敢再问，立刻退了下去，前去做事。
“楼主，真要动用玄冥他们？”
一旁，花酆都神色也凝重下来，问道。
烟雨楼建立这么多年，就从来没有动用过那几人，原因很简单，没有必要。
“忍无可忍，便无需再忍！”
李庆之眸中寒意跳动，道，“既然皇室已经出招，我们也该还他们一些东西了，烟雨楼做事，一向以血偿血，以牙还牙。”
花酆都犹豫了一下，询问道，“这件事，要不要告诉小公子？”
“不必。”
李庆之否决道，“小弟如今要去南岭和火麟儿大战，不宜分心。”
花酆都点了点头，不再多言。
既然楼主心意已定，那他们执行任务便是。
只是，这么快便动用玄冥他们，着实是他没有想到的。

# 第571章 绝境
“准备好了吗？”
“准备好了。”
“能忍住吗，会有些疼。”
“能，没事，我忍得住。”
“那我来了。”
“来吧。”
雾气缭绕。
残破的巫庙内。
李子夜坐在药桶中，一脸地紧张之色。
无论经历过多少次，还是那样的紧张。
同样，木桶前，秦婀娜神色也是十分凝重。
这几日，他们好不容易准备齐了大药，就等待这一刻了。
“起！”
秦婀娜并指，鱼龙腾空，同时，纯钧剑飞起，沉浮虚空中，磅礴无尽的气运之力弥漫而出。
气运，一种非常特殊的力量，单纯的气运之力，其实并没有太多作用，但是，气运的加持，却是可以让神物之类的天材地宝效用倍增。
就如同蜡烛，单纯的石蜡并不能燃烧，不过，石蜡的存在，却能够成为很好的助燃剂，让一根不起眼的棉线散发出百倍千倍的光和热。
这也是李子夜和秦婀娜为何千辛万苦也要抢夺巫族气运的原因。
关山王赠予的鱼龙，本就已经破损，力量不复往日，要想发挥出良好的效用，必须有外物的加持。
对于强夺巫族气运一事，李子夜完全没有任何心理负担，大商和巫族本就是敌对，装什么圣母。
至于秦婀娜，一向素质极高，从来都不知道心理负担是何物。
李子夜看来，老秦要不是因为长得好看，梅花剑仙四个字，就是土匪的代名词。
“忍住了！”
破庙内，秦婀娜提醒了一句，旋即一掌拍在了李子夜胸口。
“啊！”
顿时，凄惨无比的叫声响彻破庙。
秦婀娜运化真气，震碎李子夜体内的经脉，同时，催动鱼龙之力，修复其破碎的经脉。
破坏与再生之间，不断地反复，一次又一次轮回。
就在这时。
破庙外。
一声大喊响起，打破了破庙的安静。
很快，数以百计的巫卫赶来，将破庙团团围住。
庙中。
秦婀娜、李子夜互视一眼，眸中皆有惊讶之色。
找的还挺快。
估计是他们购买大药时，被盯上的。
“怎么办？”李子夜问道。
“你在这呆着，我去把他们杀光。”
秦婀娜说了一句，旋即伸手拿起一旁的青霜剑，就要出去砍人。
李子夜听过，浑身冒汗，刚要说什么，神色突然一沉。
“放箭！”
这一刻。
破庙外，数以百计的巫卫弯弓搭箭，箭上火光燃烧，竟是要放火烧庙。
接着。
一支支火箭破空而过，射入了破庙内。
“真够狠的。”
庙中，李子夜踉跄爬出木桶，费力地将外衣穿好，道，“仙子师父，看你的了。”
“嗯。”
秦婀娜应了一声，一剑挥过，轰隆一声，将眼前火海斩开。
随后。
两人走了出去。
破庙周围。
巫卫从四面八方涌来，不计其数，还有不少三境、四境的高手，阵势十分庞大。
“没有五境，还好。”
李子夜目光扫了一圈，稍稍松了一口气，说道。

# 第572章 玄冥
“你们可知，这天下间最可怕的组织，是哪一个吗？”
“当然是儒门，儒门有儒首这位天下第一人，任何势力都无法相提并论。”
“你错了，儒首虽强，但是，儒首极少出手，而且，儒门之人，最讲道理，轻易不会出手发难，算不得可怕。”
“那就是天谕殿，天谕殿书生一步入五境，镇压世间强者二十年，除了儒首，天下无人可出其右。”
“也不是，天谕殿远在西域，那书生再强，也不敢轻易踏足中原，很多中原武者，并不是那么怕他。”
“那你说的是什么组织？”
“天下第一楼，烟雨楼！”
酒馆内，说书人一杯茶，一把折扇，开始指点江山，喷云吐雾。
“烟雨楼？”
有听客提出质疑，道，“烟雨楼不过是个杀手组织，而且，名气有限，虽然被人称为天下第一楼，但是，在我看也只是徒有虚名，天下间，没有听过烟雨楼的人太多太多，他就算强，又能强到哪去。”
“你这就不懂了。”
说书人看了一眼前方的听客，说道，“杀手组织，最重要的是什么，隐秘，哪个杀手组织要是闹的天下皆知，那就离覆灭不远了，而烟雨楼，这么多年，能一直隐于暗处，世人最多只能听其名，却不能观其貌，可见这烟雨楼，行事是何等的严密。”
“那又如何，行事严密，不代表它实力强大。”杠精听客再次提出质疑，道。
“无规矩不成方圆。”
说书人拿起茶杯喝了一口，继续道，“烟雨楼的行事规矩，便是它强大的根本，你想想，哪个买凶杀人的雇主，不想低调行事，若一个杀手组织张扬到连寻常百姓都如雷贯耳，谁还敢找它做生意，正是因为烟雨楼足够隐秘，不论哪个势力想调查它都一无所获，那些雇主才会放心地将生意交给烟雨楼。”
“那又怎样，烟雨楼，做过什么惊天动地的大事吗，我承认它是一个有些能力的杀手组织，但是，说它是最可怕的组织，实在太过胡扯，我看，它也就能接点不入流的小生意，碰上五境大修行者这样的存在，它烟雨楼，躲都来不及。”杠精听客依旧不服，据理力争道。
“或许吧。”
说书人不愿和眼前的杠精争辩什么，面露微笑道，“不过，我很好看这烟雨楼，也许，不久的将来，它便会以全新的姿态出现在世人面前，震惊天下。”
酒馆外。
街道上。
一位身着玄墨色衣衫的男子迈步走来。
身后，背着一个长长的麻布包裹。
幸好烟雨楼的出现，让他看到了曙光。
就是那个楼主，实在有些讨厌。
都城东北方。
一座雄威又而奢华的府邸前，玄冥走来，目光看着前方府邸，平静的眸子中闪过一抹流光。
就是这里了。
废掉一个皇子而已，何必一下派出他们四个人。
为了抢单，他已经好几天没有睡觉，日夜兼程赶到了这大商都城。
他很清楚，其余那三个孙子也都是无利不起早之辈，这么高的报酬，肯定会非常积极。
所以，他才会说那个楼主，有些讨厌。
这生意，他一个人接，多好。
算了，还是快些做事吧，万一那三个孙子也到了，他真不一定能抢得过。
不是他对自己没有信心，而是，那三个家伙真的不弱。
思及至此，玄冥迈步走向前方府邸。
黑夜降临后，府邸内，下人们也都相继回了自己的房间休息。
当然，府中会有巡夜之人，毕竟是皇子的府邸，守备不可能太差。
第三境，第四境的高手，都不缺。
而且，不止一个。
玄冥入府，只是扫了一圈，便没了大半兴致。
好像没有五境。
那楼主为何非要他们出手，这不是杀鸡用牛刀吗？
无聊。
玄冥轻轻一叹，还是继续朝着前方走去。

# 第573章 束手就擒
南疆。
一座破庙前。
巫族大军到来，将破庙团团围住。
除了巫族大军，巫族强者也倾巢而出，三名五境，四名第四境后期，加上数不尽第三境，第四境高手，庞大的阵容，断去李子夜和秦婀娜所有退路。
最可怕的是，巫后亲自来了。
五境绝巅，沉重而又磅礴的气息，令人浑身发寒。
熊熊燃烧的破庙前，李子夜目光扫过周围人山人海的巫族大军，不禁头皮发麻。
难不成，今天真要抬了？
一旁，秦婀娜注视着眼前的巫后，美丽的眸子微微眯起。
这阵仗，可真不小。
要带着这小子打出去，似乎是不太可能了。
换作平时或许还可以试一下，如今她真气耗损严重，着实有些力不从心。
实在不行，就只能将这小子留下了。
“梅花剑仙，是你们束手就擒，还是我让人将你们拿下？”巫后看着前方的两人，冷声道。
“巫后，有事好商量。”
不等老秦回答，李子夜上前一步，一脸笑容道，“你不是想要这柄剑吗，拿去。”
说完，李子夜拿出纯钧剑，伸手递了过去。
一柄破剑而已，没了就没了，大不了重新换一把，小命最重要。
巫后看到眼前小子的态度，眉头轻皱，刚要说什么，目光突然一变，面露寒意，怒声道，“气运呢！”
“用完了。”
李子夜一脸不好意思地说道，“要不，我拿银子补偿，您也知道，我李家有的是银子，您开个价。”
巫后脸色变了又变，不再废话，下令道，“将这两人抓起来，带回去！”
“是！”
“那就好。”
李子夜松了一口气，旋即转身看向前方正在等待的巫后，脸上露出自以为最有诚意的笑容，说道，“巫后，你看这样可以吗，我和仙子师父先跟你回巫族圣地，再商议解决之法。”
“可以。”
巫后点头道，“不过，这东西，你们必须吃下。”
说完，巫后伸手，将两枚黑色的药丸递了过去。
李子夜看着巫后手中黑乎乎的东西，心生警惕，问道，“这是什么？”
“药虫。”
巫后也没有隐瞒，淡淡道，“可以让你们听话的东西。”
“我不吃。”
秦婀娜看了一眼，直接拒绝道。
巫后眸中冷意闪过，道，“不吃也行，那就手下见真章！”
“我吃，我吃。”
眼看要打起来，李子夜赶忙将两枚药丸全都接了过来，一口吞进肚子里，说道，“巫后放心，有我当人质，我师父不会乱来。”
巫后皱眉，却也不再多说什么，转身朝着破庙外走去，下令道，“带他们回去。”
“是！”
三位五境的巫族大巫王领命，旋即迈步上前，亲自押送两人。
秦婀娜、李子夜很是配合，在三位巫族大巫王的看管下，一同朝着破庙外走去。
浩浩荡荡的巫族大军，随后离开，巫族抓贼大业，最终以胜利告终。
一路上。
秦婀娜、李子夜坐在囚车上发呆，说是囚车，其实就是普通的敞篷马车。
对于梅花剑仙这个人间剑仙，巫族还是给予了一定的尊重。
至于李子夜，没人在意。
要不是秦婀娜，估计会被人五花大绑。

# 第574章 抢单
月如钩。
都城。
三道身影迈步走来。
每一个人手中都拿着一张地图，身后也都背着一个粗布包裹。
对于大商都城，三人都不怎么熟。
倒也不是没有来过，就是来的次数少，不太熟悉。
夜下，三人从不同的街道赶向了目标的府邸。
那三个孙子应该还没到吧？
三人同时抬起头，看了看天空，如是想到。
十倍报酬，干一票，就可以休息半年。
血赚。
废掉一位皇子而已，这任务太简单了，几乎就是捡钱。
此时此刻，三人的心情，都十分不错。
都城东北方向。
雄伟而又奢华的府邸中。
巡逻的将士一次又一次经过，只是，谁都没有发现后院前的黑衣身形。
院外。
玄冥放下身后的粗布包裹，将里面的兵器拿出。
烟雨楼，天、地、玄、黄四位影子杀手，各有各的兵器，玄冥的兵器，是一柄三尺长的铁片。
不是剑，也不是刀，没有剑尖，也没有刀锋，就只是一块薄如蝉翼的铁片。
但是，这看似古怪的兵器，却是天下间少有的神兵，而且，有着一个很特别的名字。
不落凡尘！
兵器名，和玄冥对自己的评价一模一样。
夜下，玄冥拿出不落凡尘后，轻轻抚摸了一下手中的兵器，就如同抚摸自己的爱人一般，如此变态。
烟雨楼，基本没有什么正常人，正常人，也不会如此热爱杀手这个行业。
后院内。
方才灭灯的房间中。
慕尧迈步走回床榻前，准备休息。
自从年初开朝，那一次朝堂的事件后，三皇子便沉寂下来，暂敛锋芒。
尤其是此后宣武王北上抗击漠北铁骑，遭逢大败，让三皇子的声誉严重受到了影响。
神兵贯体，慕尧连反应都来不及，脸庞顿时扭曲起来。
痛苦的叫声还未响起，便被玄冥封住了咽喉，唯有压抑之极的闷哼声在房间中回荡。
慕尧，修为已至第三境后期，然而，在玄冥面前，连出手的机会都没有。
莫说第三境后期，就算五境大修行者，在没有防备的情况，结果也好不到哪去。
玄冥虽然性格怪点，杀人的本事，却是没有任何人能够质疑。
李庆之也不行。
术业有专攻，专业的，永远都是专业的。
毁去三皇子的肺腑神藏后，玄冥小心翼翼地拔出不落凡尘，生怕伤及其性命。
作为杀手，玄冥的敬业程度，确实少有人及。
干一行爱一行，尊重自己的职业，这是难得的品质。
拔出不落凡尘后，玄冥看着三皇子的肝腑神藏，准备再来第二下。
殊不料。
就在这时，房间外，一抹黄色身影掠过，快剑如电，直接贯入三皇子的肝腑。
玄冥愣住了，看着身旁突然出现的男子，开口道，“是我先到的。”
“那又如何？”
黄衣男子淡淡道，“任务上，又没说先来后到。”
玄冥皱了皱眉，好像真没说。
大意了！
早知道，刚才就不那么多废话了，这下可好，被人分了一杯羹。
穷人果然饿死于话多。
“五五分！”
很快，玄冥回过神，建议道。
“好！”
黄衣男子也没有废话，点头应道。
两人一拍即合，完全没有把眼前的三皇子当回事。
黑夜下，慕尧强忍体内的剧痛，伸手捏碎了一枚玉简。
“他好像喊人了。”
玄冥注意到三皇子的动作，提醒道。
“那又如何？”
黄衣男子抽出手中的快剑，神色淡漠道，“他府中，又没有五境。”

# 第575章 天之阙
黑夜。
皎月如钩。
月下。
皇室山供奉遇上烟雨楼第一影子杀手，天之阙。
山供奉，人如其名，不动如山，以强大的防御能力见长。
四位皇子，每一位皇子都有护道人，而山供奉，就是三皇子的护道人。
可惜，今时今日，三皇子被废之后，山供奉才姗姗来迟地赶至。
不是山供奉太慢，五境，就没有慢的，只是因为烟雨楼三位影子杀手实在太快。
山供奉赶来时，三人已经离开。
不幸中的更不幸，迟来一步的山供奉还碰上了天之阙。
烟雨楼四位影子杀手中最强之人。
作为天下一位杀手组织，烟雨楼中，人才济济，但是，无数杀手中，四位影子杀手始终位列杀手排行榜的最顶端。
一旦出手，绝无活口。
今日，是唯一的一次例外。
李庆之给四位影子杀手的任务，说的很明白，必须留下三皇子的性命。
不过。
李庆之给的任务只规定三皇子不能杀，却没有说，其他人不能杀。
比如，眼前的皇室供奉。
街道上。
天之阙看着冲上来的皇室供奉，不紧不慢地放下身后的包裹，取出其中的兵器。
两口剑，古老而又斑驳，剑上有缺，看起来就像是废墟里捡来的。
唯有极少数人知晓，天残、地缺，绝对是神兵中的神兵。
甚至不逊色于几位人间剑仙手中的名锋。
杀手，比任何职业都更需要一柄趁手的兵器。
天残、地缺，就是最适合天之阙的兵器。
皎月高照。
山供奉冲上前的一刻，天之阙同样动了。
“崩山劲！”
越战越是心惊，山供奉一声怒喝，全功汇聚，一拳轰出。
天之阙见状，身影闪过，避开前者拳劲，同时，一剑斩出，强势回招。
“呲啦。”
天残划过，锋芒夺目，山供奉胸前，鲜血瞬间喷涌而出，染红衣衫。
“呃！”
山供奉口中一声闷哼，连退数步。
全力进攻，防守却现破绽，鱼和熊掌不可兼得的道理，亘古不变。
“果然如此。”
天之阙看着眼前皇室供奉胸前的伤口，淡淡说了一句，他猜的当真没错。
这老家伙的防御虽然厉害，但是，全力进攻时，防御就会大减。
一边打一边搜集情报，真是麻烦。
这种脏活累活，下次可不要再自己做了。
若是知道这老家伙的功法特点，哪还用这么麻烦。
一剑的事。
任务被人抢了，又要干这种脏活累活，天之阙，心情着实不怎么好。
夜风起，黑色长发飞舞，天之阙身影凭空消失，再出现，已至山供奉身前。
极快的速度，甚至让人反应不及。
山供奉神色一变，周身真气涌出，化为护身气罩，全力防守。
“轰隆！”
天残剑落，余波震荡，山供奉脚下退半步，体内血气一阵剧烈翻涌。
强大的冲击力加身，山供奉胸前伤口处，鲜血又一次溅出，伤势越发沉重。
实力的差距，渐渐显化。
最可怕的是，山供奉最引以为傲的防守，正在被天之阙一点点正面击溃。
两位五境战斗，很快引得城中高手们的注意，云翳王府，云翳王看着三皇子府的方向，心神一震，不敢耽搁，立刻赶了过去。
莫非有五境大修行者要对三皇子不利？
三皇子府前的街道上。

# 第576章 第五位影子杀手
黎明。
大商都城，压抑的令人难以喘息。
三皇子慕尧遇刺，修为尽废，三座神藏被彻底毁去，此生都不可能再习武。
甚至，连三皇子护道的山供奉都死了，身首异处。
短短不到五日，两位皇室供奉战死，稍微了解些内幕的朝中权贵都知道，都城的天，恐怕要变了。
一向隐忍的李家，终于展现出自己锋利的獠牙。
现在就看，寿安殿那位，要如何应对了。
是彻底撕破脸，还是选择隐而不发。
李家的强大，已然超出了预料，甚至，令人有些畏惧。
皇室供奉，说杀就杀，可见李家的实力，是何等的可怕。
更耐人寻味的是，李家的态度。
废了三皇子，却没有要其性命，个中目的，令人深思。
皇宫，寿安殿。
云翳王早早入宫，禀告了三皇子的情况。
“三种不同的伤势？”
商皇听到云翳王的禀告，神色一沉，道，“这么说，对老三出手的刺客，有三名？”
“不错。”
云翳王点头，凝声道，“而且，三殿下身上的伤口，和杀山供奉的刺客所用之兵器，并不吻合，由此推断，昨夜前去刺杀三殿下的刺客，总共有四名。”
“四名五境大修行者？”
商皇眸中杀机闪过，道，“好大的手笔，能查出来这些人来自哪里吗？”
“查不出来。”
云翳王摇头道，“四名刺客行动速度极快，臣到的时候，他们已经离开，不过，根据他们行事的风格来看，不像是一般的五境大修行者，而更像是专业的杀手。”
“哦？”
商皇闻言，眸子一眯，道，“专业的杀手？你的意思是，李家买凶杀人？”
“的确有这个可能。”
云翳王颔首道，“不过，还有一个可能。”
说到这里，云翳王语气一顿，认真道，“这些人，就是李家培养的。”
云翳王将要离开时，后方，商皇仿佛才想起了三子的情况，开口问道。
大殿门口，云翳王停下脚步，转过身，回答道，“还在昏迷中，不过，性命无碍，至于修为，肯定是保不住了，而且，以后都不能再习武。”
商皇闻言，轻轻点了点头，道，“去做事吧。”
“臣告退。”
云翳王再度一礼，旋即转身离去。
殿内。
商皇起身，来到窗前，看着李园的方向，阴鸷的眸子一片深邃，让人看不清在想什么。
李家，究竟还有多少力量没有浮出水面？
那四人的身份，是关键。
四位善于暗杀的五境大修行者，究竟是以怎样的立场相助李家？
未知之地。
云雾缭绕。
日落时刻，云散雾消。
一座巍峨的楼阁出现，大门隆隆开启。
楼阁外，四位影子杀手相继走来。
烟雨楼中。
李庆之高坐于楼主之位上，一旁，花酆都持刀而立，面容冷峻，不苟言笑。
不多时。
四位影子杀手走入，恭敬行礼道，“楼主。”
“辛苦。”
李庆之平静道，“报酬，稍后会有人为你们奉上，现在，先回自己的位置。”
天之阙、玄冥四人闻言，神色一怔，很快，似乎明白了什么，没有多言，迈步走向了自己的位置。
楼主之位前的阶梯上，四人静立，周身气息不显，却依旧给人一股难以言语的压迫力。
不显山不露水的烟雨楼中，算上花酆都这位堪比五境的副楼主，共六位五境级别的大修行者安静地站在那里，耐心地等待，仿佛在等什么重要的人。
没过多久。
烟雨楼外，一位身着血红衣衫的年轻男子迈步走来，其面容俊秀，双眸空洞而又妖异。
看其面容，竟是失踪多时的赤松晴。

# 第577章 卯南风
月明星稀。
烟雨楼。
五位影子杀手相继离开。
楼阁内。
李庆之注视着赤影离开的背影，开口道，“红烛，你确定，他不会恢复记忆吗？”
“短时间内不会。”
红烛嘴角微弯，说道，“楼主应该对属下有信心才是，既然他已经落入了我的手中，便不会让他轻易逃脱。”
“南疆之术，果然神奇，不过，五境大修行者，不同一般武者，还是小心一些为好。”
李庆之提醒道，“若有异常，宁可错杀，不可放过。”
“楼主放心，我明白该怎么做。”红烛恭敬应道。
“你们两个真无聊，又没有外人，演给谁看。”
一旁，花酆都看着两人一板一眼的样子，说道。
李庆之看了一眼身边的傻子，没有理会，神色却是缓和了一些，继续问道，“红烛，小弟那里，有消息了吗？”
“暂时还没有。”
红烛轻轻摇了摇头，道，“小公子和梅花剑仙行踪不定，我们在南疆那边的眼线不多，一时半会儿还收不到小公子的消息。”
说到这里，红烛语气一顿，继续道，“不过，有梅花剑仙的保护，小公子应该不会有什么事。”
“希望吧。”
李庆之眸子微凝，轻声呢喃了一句，道，“那位巫后，可不好对付，希望小弟莫要招惹到那个女人。”
旁边，红烛、花酆都互视一眼，谁都没有说什么。
这事，没人敢保证。
小公子其他的本事没有，惹麻烦的本领，天下第一。
这天下间，就没有小公子不敢招惹的人。
南疆。
巫族圣地，天外天。
天牢中，哐当一声，牢门开启，李某人被粗暴地推了进去，踉跄两步，差点摔倒，随后，巫族天卫将牢门锁上。
天下间最能惹事的李某人，正式成为了巫族的阶下囚。
李子夜点头道，“不然，我也不能坐在这里和前辈说话。”
“有趣。”
男子脸上露出兴趣之色，继续问道，“具体方法，可否告知？”
“前辈问这个做什么？”
李子夜不解道，“难道前辈的经脉也不通？”
“那倒不是。”
男子摇头道，“本王只是好奇而已。”
李子夜注意到男子的自称，稍微愣了一下，问道，“等等，前辈，您到底是什么人？”
“卯南风。”
男子淡淡道，“抓你的巫后，叫本王一声小叔祖。”
李子夜听过，神色一震。
卧尼玛。
这么高的辈分？
难不成，这是一个老怪物？
“不用胡思乱想，本王没你想的那么老。”
卯南风平静道，“小子，你说的那个破脉之法，可否告知本王？”
“有报酬吗？”
李子夜直接问道。
卯南风眸子微眯，道，“你想要什么报酬？”
李子夜看着眼前和他一样身陷囹圄的男子，笑道，“前辈如今身在牢狱，又能给出什么样的报酬呢？”
“只要你要的，本王都能给。”卯南风淡淡道。
“那我想出去。”李子夜随口说道。
“可以。”
卯南风点头，目光看向外面，开口道，“来人！”
天牢外，一名天卫听到里面的声音，快步走来，恭敬行礼道，“南王有何吩咐？”
“放他出去。”卯南风吩咐道。

# 第578章 小叔祖
天牢。
李子夜刚出自己的牢房。
巫后便赶到了。
李子夜站在那里，走也不是，不走也不是，一脸尴尬。
一旁。
卯南风的牢房前，巫后迈步走来，神色恭敬地行了一礼，道，“小叔祖，此人是我巫族的重犯，不能放。”
“要杀吗？”卯南风直接问道。
“暂时不会。”巫后回答道。
“借本王用几天。”卯南风平静道。
巫后闻言，面露犹豫之色，片刻后，点头道，“只要人不出天外天，任凭小叔祖处置。”
“谢了。”
卯南风应了一声，旋即伸手推开牢房门，迈步朝着外面走去。
“走了，小子。”
牢房中，李子夜听到大佬的召唤，从震惊中回过神，赶忙跟了上去。
这，太诡异了。
巫族这都什么乱七糟八的关系。
一个谋反的罪人，竟然可以自由出入牢狱。
而且，连巫后都要礼遇三分。
牛必啊！
牢房外。
卯南风看了一眼天际的月亮，旋即朝着自己的小院走去。
李子夜跟在后面，什么也不敢说，什么也不敢问。
别的不知道，但是，他知道，这人，他惹不起。
这恐怕是巫族辈分最高的人了。
巫后的小叔祖？这什么辈分，不太会算。
巫族圣地南边。
一座僻静的院落中，两人一前一后走来。
“那好，你先回屋休息，本王去准备。”
卯南风说了一句，旋即转身离开了小院。
李子夜愣了一下，就这么走了？
难道，就不怕他跑了吗？
李子夜站起身，走到小院前，来回看了看，脸上数度挣扎。
跑还是不跑？
要破脉，还是要命？
许久，李子夜又转身回了小院。
命算个屁啊。
破不了脉的武者，和没有梦想的咸鱼有什么区别。
当然。
最主要的是，李子夜不敢跑。
他感觉的出来，这座小院看似平常，周围却布满了眼线。
或许，那卯南风说自己是阶下囚，并非说笑。
巫族祭坛。
夜色下，卯南风迈步走来，目光注视着祭坛上的巫后，开口道，“本王来借一物。”
“小叔祖要借什么？”
祭坛上，巫后神色平静地问道。
“圣物，摄魂铃。”卯南风正色道。
巫后皱眉，却也没有拒绝，左手一翻，一串金铃飞了出去。
“多谢。”
卯南风接过金铃，转身就走。
“小叔祖。”
这时，祭坛上，巫后开口，认真道，“请用完后，及时归还。”
“放心。”
卯南风淡淡道，“本王对这东西没有兴趣，即便要夺你的位置，也不会用这么无聊的手段。”
说完，卯南风没再多言，迈步离去。

# 第579章 三寸不烂之舌
巫族圣地。
天外天。
一连好几天，李子夜每日闲到发慌，除了练剑就是晃悠。
巫族那位辈分最高的大佬仿佛失踪了一般，连影子都看不到。
身为卯南风点名要的试验品，李子夜这个阶下囚反而成了巫族圣地没人敢惹的人物。
当然，李子夜想逃，也基本不可能，每走一步，都会有高手暗中跟随，谨防其逃跑。
“无聊啊！”
四天时间，李子夜几乎把整个天外天每个角角落落都溜达过来一遍，甚至哪里有茅房都记得一清二楚。
中间的时候，李子夜甚至还故地重游，去巫族宗祀之地晃悠了一圈，吓得巫族天卫们如临大敌，严阵以待。
巫族祭坛。
巫后盘坐，日夜修炼，一身气息强大到让人不敢靠近。
不过。
那只是对一般人而言。
李子夜，从来就没有不敢做的事。
祭坛边上。
李子夜坐在那里，晃荡着双腿，目光看着周围的风景，闲到蛋疼。
老秦那个没义气的家伙也不知道跑哪里去了，还不来救他。
她不会真的以为，他自己一个人能逃出去吧？
这里可是有巫后这个漂亮的老巫婆在呢！
五境绝巅，真能打他一千个。
不知多了过久，祭坛中间，巫后周身气息渐渐收敛，显然，暂时修炼完毕。
李子夜有感，回过头，看着后方的巫后，开口道，“巫后，你知不知道南风前辈去哪里了，什么时候能回来？”
“不知道。”
“我这就回去写信。”
李子夜闻言，立刻从祭坛上跳了下去。
小命，似乎保住了！
接下来就好办了，想办法稳住这老巫婆，不让她撕票就行。
李子夜哼着小曲朝南院走去，还好，他李家有钱。
原来，有钱真的可以为所欲为。
南院。
李子夜回来后，立刻找来了笔墨纸砚，自己添水，自己磨墨。
眼前这个条件，就不要想什么红袖添香的风流事了。
“幼微姐亲启……”
李子夜很是认真地写了一封信，内容倒也没什么特别的。
大概意思就是，我又闯祸了，偷了巫族的气运被人抓住了，如今，小命可能不保，快送点银子过来，不用太多，三五十万两就行。
写完信，李子夜走到院中，大声喊道，“来个人呀。”
很快，一名天卫将领走了进来，开口道，“信交给我就行。”
“快点去送。”
李子夜将书信递了过去，提醒道，“好几十万两银子的生意呢。”
“嗯。”
天卫将领淡淡地应了一句，不愿和眼前人多说什么，接过信后，转身离开。
“态度真差。”
李子夜暗暗鄙视地了一下，果然，绑匪都是大爷。
一个时辰后。
书信被送出了天外天，由巫族天卫，快马加鞭送往了大商都城。
书信的内容，巫后亲自看过，并没有什么异常。

# 第580章 隐秘
月明星稀。
天外天西南边。
卯南风、李子夜一前一后走来。
万毒岭，距离天外天不算太远，走路，两个时辰足够。
当然，那也是卯南风和李子夜这样的脚力才行，一般人，估计要走上一天。
“小子，你说了什么，巫后为何会答应让你出来？”路上，卯南风好奇地问道。
“再加二十万两。”李子夜回答道。
卯南风沉默，巫后那丫头，其实并不是什么贪财之辈。
奈何，这小子出手实在太阔绰了。
巫族地处南疆，资源并不如中原丰富，这也是为何巫族要派兵北上的原因。
战争，最终的目的，还是资源的掠夺。
李家这小子，就是活生生的金矿银矿。
“临行前，她是不是给你吃什么东西了？”卯南风继续问道。
“嗯。”
李子夜点头道，“一颗药丸，说十二个时辰内没有解药就会七窍流血而死，也不知道是真是假，怪吓人的。”
“是真的。”
卯南风平静道，“巫后手中，的确有这种药，而且，那丫头，从不说谎。”
“前辈，我一直不明白，你不是犯了谋反大罪吗，为何，那巫后还待你如此客气？”
李子夜看着身边的大佬，问出了心中的疑问，他李家还没谋反呢，商皇那老不死的就恨不得灭了李家，这巫族的小叔祖都已经罪名加身，却依旧如此嚣张，当真人比人气死人。
想到这里，李子夜心中就来气。
毫不犹豫抛弃弟子的师父，她的良心就不会痛吗？
不愿想起这些糟心事，李子夜收回心神，目光看向一旁的大佬，问道，“前辈，你的女儿，这些年一直没有找到吗？”
“没有，当初卯北海怕本王找到女儿，便将本王的女儿送出了天外天，不料，中途出了意外，本王的女儿走失，至今都没有任何消息。”
卯南风神色微黯，说道，“十五年了，本王找了她整整十五年，却是始终找不到她的下落。”
“都已经过去这么多年，确实不好找了。”
李子夜感叹道，“前辈的女儿有什么特点吗，比如，胎记什么的？”
“有。”
卯南风点头道，“巫族王室每位女子背后都有独特的印记，不过，这些印记只有在特殊的情况下才能显现，本王的女儿，背上纹有一只金蚕，盛怒之时，便会显化出来。”
“背后？”
李子夜听过，一个头两个大。
这可不好办，这个时代，哪有女子会把后背露出的。
而且，还要盛怒的时候印记才会显化，若无特殊状况，几乎不可能发现。
“我回去后，让人帮前辈留意一下吧。”
李子夜轻声道，“不过，前辈说的这个特征，并不明显，很难去找，前辈还能想到其他什么特征吗？”
“没有了。”
卯南风摇头道，“最多就是巫族女子，天生对于毒虫之类的东西普遍敏感，这一点，异于一般人。”
李子夜闻言，点了点头，道，“好，等我们从万毒岭回去，前辈详细将当初发生的事情，还有女儿的情况说一遍，我就不信，找个大活人还找不到了。”
“多谢。”

# 第581章 万毒岭
月夜。
万毒岭。
卯南风走在前方，神色平静，一脸淡然。
李子夜跟在后面，小心翼翼，一脸怂相。
大佬和菜鸟的对比，如此鲜明。
身为巫族巫后的小叔祖，卯南风高的可不仅仅只有辈分而已。
修为，同样少有人能及。
两人方才进入万毒岭，便有不长眼的猛兽出现，饿虎扑食，冲向两人。
“砰！”
卯南风抬手，按在猛兽头上，一巴掌将其拍飞出去。
万毒岭中，豺狼虎豹无数，只是，在五境大修行者眼中，任何猛兽都与家猫无异。
这座山岭内，最令人畏惧的也不是什么豺狼虎豹。
而是，毒虫！
千千万万，无处不在的毒虫。
卯南风是用毒高手，对于毒虫还没有那么畏惧，但是，李子夜不是。
李狗子对于毒虫的了解，仅限于红烛的一些科普。
有人会在科普课上认真听讲吗？显然没有。
李狗子也一样，红烛小姐姐上科普课时差点就睡着了，所以，对于毒虫的了解，就三个字。
一窍不通！
不过。
一点李狗子不同常人。
一般人，对于未知的东西总会会充满畏惧。
但，李狗子不会，脑回路清奇的人，对于未知的事物更多的是不知者无畏。
碍于卯南风此前的警告，李狗子一直忍着，没有东跑西跑。
害怕，肯定是有一点，但是，害怕哪有好奇重要。
“龙珠？”
卯南风目光微怔，很快反应过来，摇头道，“不太清楚，我巫族之人只对毒虫有兴趣，这东西，对我们无用，你若是想要，可以自己找找。”
李子夜犹豫了一下，蹲下身子，从怀里拿出鱼肠剑，忍着恶心，将大蟒给解剖了。
不多时。
李子夜在大蟒血刺呼啦的身体中，找出一颗软软的青色珠子，面露喜色，刚要收起来，这时，后背上，纯钧剑自行出鞘，直接插入了青色珠子中。
刹那，青色珠子破裂，里面的灵气瞬间被纯钧剑吞噬殆尽。
接着，纯钧剑上，血色龙珠光芒大盛，龙吟隐现，气息越发惊人。
李子夜看着这一幕，瞪大了眼睛，连阻止没有来得及。
“这剑，不错。”
卯南风走过，看了一眼纯钧剑，评价了一句，旋即继续朝着前方走去。
“嗡。”
纯钧轻鸣，似是回应，随之流光一闪，自行归鞘。
李子夜回过神，看着自己血刺呼啦的双手，忿忿不平地在地上抹了抹，然后快步跟了上去。
他好不容易挖出来的龙珠，又让这破剑给抢了。
光吃不干，就是说这货。
吞了这么多好东西，也没见它表现出什么不同寻常的地方。
依旧还是一柄破剑。
“前辈，三生蚕好找吗？”
又走了半个时辰，李子夜看着周围阴气森森的林子，询问道。
“不好找。”
卯南风一边走，一边回答道，“三生蚕最后一次蜕变，距离死亡的时间只有三个时辰，一旦死去，药效尽散，所以，想要找到三生蚕，运气十分重要。”
“运气？”
李子夜听到这两个字，嘴角下意识抽了抽。
这玩意，他应该有吧？
别人都叫他天命之子，运气……应该不错。

# 第582章 七色毒蛛
皎月高照。
荒野上，一匹快马狂奔而过。
“驾！”
快马之上，一身暗红衣衫的年轻男子星夜赶路，不敢耽搁。
男子的长相比女人还要秀气，只是，脸色稍显苍白。
为了对抗那些潜在的敌人，李家，养了很多死士。
花酆都便是其中之一。
只不过，李家从来不将死士当做死士。
为了替花酆都治病，李家花费了无数的银子，能用的药，全都用了。
可惜，效果甚微。
倒也不是说完全无效，毕竟，七阴绝脉一般都活不过十年，但是，花酆都活了三十年。
李家的药，起了不小的作用。
只是，再多的药，也只是延缓七阴绝脉的发作，根本不可能治愈。
为此，李家上下翻遍了医术和古籍，方才查到治疗七阴绝脉的方法。
药方很是麻烦，所需的奇花异草多达十七种，李家找了十多年，勉强凑集了十四种。
幸运的是，最难找的荼藜花和蚀心草，此前也在瀛洲找到。
如今，就差无根生这一种药。
但是，治疗七阴绝脉，十七种药材缺一不可。
李家已经倾尽人力物力去找，甚至连烟雨楼中都许以重金下达了任务，不过，至今为止依旧一无所获。
相比李家的焦急，花酆都自己对于日渐临近的死亡，倒是已经释然。
尽人事听天命。
凡事不是强求，便能改变的。
“咳咳！”
快马上，花酆都掩嘴轻咳了几声，指缝间，鲜血点点沁出。
连李庆之都不知道，花酆都的病，其实已非常严重了。
并不适合长途奔波。
只是。
烟雨楼虽然人手众多，但是，完全信得过的，并不多。
但见李子夜手边，一只七彩的蜘蛛爬过，月下，散发着诡异的气息。
“什么，什么东西？”
李子夜吓得脸色苍白，结结巴巴地说道。
“七色毒蛛。”
卯南风神色凝下，道，“剧毒无比，被它咬了，五境之下，必死！”
李子夜闻言，头上冷汗瞬间淌下，他，他好像才第三境，距离五境还远得很呢。
“怎，怎么办？”李子夜胆颤心惊地说道。
“站着别动，等它自己走。”
卯南风沉声道，“这东西速度极快，本王也没有把握能及时救下你。”
“好，好。”
李子夜神色苍白地点了点头，一动也不敢动。
夜色中。
七色毒蛛从李子夜手臂上一点点往上爬，到了最后，直接爬到了李子夜的脸上。
仅仅一刻钟的时间，对李子夜来说，却是比一年都漫长。
“啊！”
突然，七色毒蛛张口，一口咬在了李子夜的脸上。
凄惨的叫声，响彻夜空。
卯南风神色一惊，瞬身上前，将七色毒蛛收起，同时，并指点在前者胸前的几处要穴上。
一息之间，肉眼可见。
李子夜整张脸，迅速变得肿胀起来，七种颜色，十分诡异。
“前，前辈，我是不是要死了？”
李子夜慌张道，他不想死，他还没有娶媳妇呢。
“别说话，别动真气。”
卯南风沉着脸，一身真气汹涌，源源不断贯入前者体内。
一息，两息……
约么十多息过去，李子夜的脸，越肿越大，变得和猪头差不多。
七彩的猪头。
奇怪的是。

# 第583章 蜃
夜深人静。
万毒岭。
两人进来已经三个时辰。
周围十分安静，偶尔有低沉的兽吼声响起，如此突兀，令人毛骨悚然。
密林中。
猪头人左看右看，生怕再被什么东西咬上一口。
一朝被蛇咬十年怕井绳。
前方，卯南风一路平推，毫无畏惧。
世间，总有那么一些人，与众不同，实力够强，目空一切。
一路上。
两人遇到了不少毒虫蛇蚁，有的十分珍贵，卯南风便顺手收了。
李子夜这个土包子，啥也不懂，就只能眼睁睁地看着那些珍贵的毒虫被眼前大佬收走。
“前辈，您刚才收的是什么？”
“金钱蛊。”
“值钱吗？”
“价值千金，不过，有价，无市。”
“这个呢？”
“也能值千金。”
“这么值钱？能送我一个吗？”
“你要这东西没用。”
“我可以卖钱。”
“……”
万毒岭深处，两人的谈话，如此没有营养。
李子夜看的眼馋，却是因为缺乏专业知识，一个也捞不着。
宝物，全是别人的。
身为天命之子的李子夜，心，很痛。
别人都是自己刷怪升级，捡宝物。
卯南风目光凝重道，“你没发现，从刚才开始，周围就太安静了吗？”
“没发现。”
李子夜很干脆地回答道。
“……”
卯南风不想理这个傻子。
李家这个小子，正常的时候还挺好，不正常的时候，能气死人。
“哗啦啦。”
前方，水波之声若隐若现。
清风拂过，碧波潭中，水波荡漾。
这一刻。
李子夜注意到前方的动静，神色微凝。
好像真有情况。
古语有云，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
这破潭子里，不会有条龙吧？
“那座潭子有古怪。”
一旁，卯南风凝声道，“跟紧本王，小心一些。”
“嗯。”
李子夜听话地点了点头，小心翼翼地跟在后面。
话说，他们都在这里转悠四五个时辰了，怎么还没看到那什么三生蚕。
他这天命之子，不会真是冒牌的吧？
这点运气都没有？
思绪间，李子夜跟着卯南风绕过碧波清潭，准备离开。
殊不料。
就在这时，碧潭中，一道尖锐的怒吼声响彻黑夜。
声音之刺耳，令人浑身不舒服。
接着。
周围天地突然变得雾气缭绕，白色的水汽迅速从四面八方涌来，遮蔽视野。

# 第584章 蛟龙
星夜。
东方天际，一抹鱼肚白泛起。
黑夜已至尽头，黎明将至。
碧波潭前，蜃妖吞吐雾气，困住两人。
不料。
李子夜手中有种克制天下邪妄的神物，白月神石。
一砖头，差点将没有防备的蜃妖放翻在地。
蜃妖吃痛，尖叫一声，顿时暴露了位置，被卯南风察觉，一把按在了地上。
逃无可逃。
蜃妖其实不弱，可惜，卯南风更快，更强，更变态。
“老实一点，不然，你的小命就没了。”
看到妖怪已经被大佬制服，李子夜狐假虎威地走上前，威胁道，“立刻把这些雾气都收了。”
蜃妖尖叫一声，却也不敢反抗，一张口，将周围的所有雾气全都吞了进去。
李子夜看到这一幕，心中稍稍一惊。
牛币！
要不是这位巫后的小叔祖在，一般五境大修行者，还真不一定弄得过这妖怪。
果然，跟着大佬混才有前途。
夜下，雾气散去，蜃妖全貌出现，依旧虚幻一片，仿佛没有实体。
“这是什么东西？”李子夜好奇地问道。
“应该是传说中的蜃。”
卯南风凝声道，“奇怪，蜃妖好像是海中才有的妖物，怎么跑到这里了。”
“蜃？”
李子夜围着眼前透明的妖物溜达了一圈，拔出身后的剑，就想要捅上一剑。
蜃妖看到前者的举动，立刻惊恐地尖叫起来。
“好吵啊！”
李子夜赶忙捂住耳朵，喝道，“别叫了！”
蜃妖闭上嘴，不敢再叫。
“前辈，这蜃妖怎么处置？”李子夜看向一旁大佬，询问道。
“没什么用。”
卯南风神色淡然道，“你要不要，不要就杀了。”
也就这小子当个宝。
土包子。
李子夜不知，自己已经被大佬划到了土包子行列，还一脸美滋滋地在后面得意。
两人准备离开。
刚走出没几步，卯南风又停了下来。
不对。
卯南风目光看向了前方碧潭，眸子微凝。
方才的蜃妖，应该不足以震慑住那些毒虫蛇蚁，方圆十里，如此安静，不正常。
这碧潭中，恐怕还有东西。
“怎么了，前辈？”
李子夜一脸不解地问道。
“吼！”
就在这一刻。
碧潭之中，一道惊天动地的怒吼声响彻了整个万毒岭，震得天地都摇动起来。
接着。
碧潭下方，一头庞然大物浮出水面，巨大的头颅上，一双冰冷的眼睛注视着两人，杀机尽显。
怪物太大了，浑身漆黑，鳞甲在月色下闪耀着金属般的寒光。
更可怕的是，怪物头上，已经生出一只龙角，恐怖的龙威，沉重的令人难以喘息。
“蛟！”
卯南风看着眼前明显已经化蛟的妖物，神色也凝重下来。
后方。
李子夜看到前方黑蛟头上的龙角，心中也是一震。
运气，这么好？
“退。”
卯南风沉喝一声，旋即脚下一踏，抓过一旁的小子，迅速离开。
碧潭中。
黑蛟立刻冲出水面，追了上去。
“前辈，怎么不打，打不过吗？”
李子夜回头看了一眼后方紧追不舍的黑蛟，紧张地问道。
“生出角的蛟龙，已不弱于人族的五境，再生出五爪，便可破五境，化为真正的龙，你看它的身上。”

# 第585章 抢
黎明。
万毒岭最深处。
恶蛟的怒吼声响彻天地，五境巅峰的妖物，距离化龙破境，只有一线之隔。
强如卯南风，面对如此可怕的怪物，都不愿正面硬碰。
至于李子夜，就更是白给。
或许某一天，李天命可以天下无敌，横推一切，但是，那也是很久之后，如今，天下还是大佬们的。
“轰！”
避之不及，恶蛟横冲直撞而至，卯南风翻掌提元，硬挡恶蛟凶猛一击，巨大的冲击力爆发，战局顿时分开。
密林中，一棵棵树木倒塌，卯南风借势带着李子夜退出百丈外。
百丈距离。
卯南风稳住身形，目光看着前方恶蛟，眸子微眯。
好厉害的黑蛟。
毫无疑问，这黑蛟的实力，已近五境巅峰。
加上这一身刀枪不入的黑色龙鳞，恐怕就连攻击力最强的人间剑仙都要头疼。
不好打啊。
“吼！”
就在卯南风思考应对之策时。
前方，恶蛟突然仰天一声怒吼，原路返回，没有再多作纠缠。
卯南风、李子夜见状，神色都是一怔。
“走了？”
李子夜诧异道。
“奇怪。”
卯南风眉头轻皱，道，“这黑蛟戾气如此之重，怎会轻易善罢甘休。”
“莫非，这里有什么特别，它不能离开那座潭子太久？”李子夜随口说道。
“神话故事听多了吧。”
卯南风注视着黑蛟离开的方向，眸中凝色闪过，道，“不过，你的话，也不无道理，走，追上去看看。”
“回去？”
不料。
就在这时，密林中，一道身影掠出，瞬身挡在黑蛟身前，周身真元汹涌，一巴掌将黑蛟拍了下去。
轰隆！
黑蛟砸入下方的碧潭中，水花飞溅，浪涛翻涌。
虚空上，卯南风一把抓过三生蚕，扔向了远处的傻小子，喝道，“吃了它，然后，跑！”
密林前，李子夜接过金蚕，愣了一下，很快回过神，毫不犹豫，一口将三生蚕吞进了肚子里，旋即，撒腿就跑。
动作之熟练，仿佛练习过无数次。
“吼！”
李子夜方才跑出不到百丈，后方，碧潭之中，黑蛟冲出水面，宛如发狂一般仰天怒吼，疯狂追了上去。
“卧槽。”
李子夜看到发疯追来的黑蛟，神色一变，跑的更快了。
“吼！”
密林中，黑蛟疯狂追赶，双眼发红，显然愤怒之极。
三十年等待，化龙的契机已近在眼前，却被人捷足先登，黑蛟心中之怒火，可想而知。
前方，李子夜拼命逃跑，身法极快，几乎快要赶得上五境大修行者的速度了。
习武两年，李子夜别的或许不行，不过，论身法速度，可真是不逊色任何天之骄子。
一个字，快。
只是，五境巅峰的黑蛟，速度同样不慢。
一人一蛟之间的距离，明显在渐渐缩小。
就在黑蛟即将追上李子夜时。
密林上空，一抹身影辗转腾挪而至，旋即凌空一踏，身如山岳落下，一脚踏在了黑蛟头颅上。
“轰！”
一声巨震，黑蛟被踩入大地之中，尘土飞扬，狼狈不堪。
“你怎么这么慢？”
卯南风身影冲上前，问道。
“前辈，我尽力了。”
李子夜一边跑，一边应道。

# 第586章 屠龙
朝阳初升。
万毒岭外，李子夜焦急地等待。
前辈什么情况了，怎么还不出来？
“走。”
思绪还未落，前方，卯南风冲出，一把抓过来回晃悠的李子夜，迅速离去。
“前辈，那头黑蛟呢？”
李子夜着急地问道。
“吼！”
李子夜的话声刚落，后方，震天动地的怒吼声便响了起来。
一瞬之间，李子夜的猪头脸便变了颜色。
还在追？
至于吗，他们又没有烧它的家。
李子夜回头看了一眼后方杀气腾腾的黑蛟，吓得收回了目光，询问道，“前辈，现在怎么办？”
“回天外天。”
卯南风随口应了一句，速度越来越快，朝着巫族圣地的方向赶去。
这蛟龙已经疯了，不宰了它，估计没法收场。
他一个人，搞不定。
加上卯离那丫头，或许有几分可能。
思绪间。
卯南风带着李子夜极速掠过，相距巫族圣地也越来越近。
天外天。
祭坛中心。
正在修炼的巫后猛然睁开双眼，看着西南方向，眸中露出了一抹惊色。
好可怕的气息。
小叔祖带了一个什么东西回来？
“卯离，快些布锁仙阵！”
这时，天外天外，一道传音传来，催促道。
“锁仙阵？”
巫后心神一惊，很快反应过来，知晓事情紧急，不再犹豫，立刻着手布阵。
圣地外。
卯南风带着李子夜掠至，身形停下，一把将身边的小子甩了进去，喝道，“藏好，本王要对付这黑蛟，顾不上你。”
迷雾中，李子夜身影飞过，砰地一声砸在地上，摔了个四仰八叉。
单论实力，卯南风并不逊色于黑蛟，只是，黑蛟一身鳞甲，刀枪不入，实在太抗揍了。
没过多久，刚进入圣地不久的李子夜又跑了出来。
“你怎么出来了！”
卯南风见状，目光一沉，一掌震退发疯冲来的黑蛟，开口问道。
“我去找我师父，前辈，你顶住。”
李子夜说了一句，绕过战局，跑的无影无踪。
“吼！”
黑蛟怒吼，想要去追，却被卯南风一巴掌拍了回去。
圣地内。
巫后布阵亦至最后关头。
数息后。
祭坛之上，血光大盛，无数符文仿佛复活了一般，升腾入空。
“小叔祖！”
祭坛中间，巫后大喝一声，提醒道。
天外天外。
卯南风听到卯离的提醒，神色凝下，双手同时结印。
顷刻之间。
圣地内外，巫后、卯南风周身，符文光华同时升起。
两位五境巅峰的大修行者联手，巫族祭坛之上，符文光华瞬间消失。
下一刻，圣地之外，符文光华大盛。
锁仙之阵，从天而降！
“吼！”
黑蛟怒吼，刚要冲上前，周围，一道道符文凭空而现，无穷无尽，血光灿然。
黑蛟被困的一刻，巫族祭坛上。
巫后身影掠出，迅速赶向圣地之外。
数息后。
巫后掠至，看着困在锁仙阵中的黑蛟，身影闪过，掠至阵法上空，一脚踏在了蛟龙身上。
轰然一声。
黑蛟从空中坠下，被硬生生踩落大地之上。
“小叔祖。”
巫后开口喝道。
“知道。”

# 第587章 赶来的路上
巫族圣地，天外天外。
巫后、卯南风联手，借助锁仙阵，困住恶蛟。
黑蛟愤怒嘶吼，声声震耳欲聋。
巫后、卯南风踏在黑蛟身躯和头颅上，身如山岳，强行将其镇压。
锁仙阵内，漫天符文缭绕，血光升腾，最大限度地压制恶蛟的力量。
以巫后之血布下的阵法，威势强悍无比，巫后立身大阵中，战力大为攀升，隐约间，竟是还要比卯南风高上一筹。
巫族咒术，颇多精妙，巫后身为巫族千年以来咒术的集大成者，天下间，无人能出其右。
阵法中，巫后为主，卯南风为辅，以五境之身化为万钧山岳，压得恶蛟难脱身。
“吼！”
可惜，将要化龙的恶蛟，又岂是这么容易就被困住。
但见发狂的恶蛟仰天怒吼，龙口中，一颗闪耀着黑色光华的龙珠出现，龙息汹涌，轰然撞在了天地间的符文上。
顿时，符阵剧烈晃动起来，血光明灭，竟是有了崩溃的迹象。
凶悍异常的恶蛟，只是一个龙息吞吐，便差点毁掉巫后以己身之血布下的符阵。
临时布置的锁仙阵，终究无法抵挡恶蛟的攻击。
阵法出现波动的刹那，恶蛟之身爆发惊人的力量，将身上的两人震开。
“四御经天。”
巫后、卯南风见状，神色都是一变，立刻同时施展巫族镇族神功，联手镇压恶蛟。
“镇天印！”
两位巫族至强者联手，同样的招式，威势磅礴无比，轰然一声，再度将恶蛟压在了大地之上。
锁仙阵内，两人强行镇压着恶蛟，局势，险象环生。
纵然巫后和卯南风都不知道他们还能困住这黑蛟多久，两人很清楚，若无法重创甚至杀了这黑蛟，锁仙阵，无法坚持太久。
只是，将要化龙的恶蛟实在太过凶猛，两人将其困住已十分勉强，很难再腾出手来给其致命一击。
而且，黑蛟周身的鳞甲非是凡物，纵然五境大修行者，也难以破开。
“这么下去不是办法，卯离，你确定那小子还会回来吗？”
恶蛟头颅之上，卯南风一身真元不断汹涌，一边压制黑蛟，一边说道，“那小子的体质很特殊，好像百毒不侵。”
顷刻间。
恐怖的碰撞声响起，天地震动，余波狂啸奔腾，卷沙成浪。
余劲冲击，卯南风身形滑出数丈，嘴角处，一抹鲜血滴落，大战以来，首次受创。
对面，恶蛟也好不到哪去，被余波震退十数丈，若非龙鳞护体，定已受了不轻的伤。
而在战局外。
巫后看着战局中的恶蛟，全力寻找其逆鳞的位置。
只是，黑蛟早已开了灵智，明知逆鳞是其破绽，又怎会不想办法隐藏。
一时间，巫后也很难发现恶蛟逆鳞的所在。
“小叔祖。”
巫后抬头，看向前方，开口道，“想办法重创它，让它无法分神掩藏逆鳞的位置。”
战局中。
卯南风闻言，眸子微眯。
这还真个艰巨的任务。
这黑蛟皮糙肉厚，想要伤它，可是不易。
不过。
他可不能在卯离这个晚辈前掉链子。
丢不起这人。
思及至此，卯南风周身真元急剧升腾，长发随风舞动，五境绝巅的修为，全面爆发。
“四御经天。”
“森罗万象！”
巫族镇族神功最上式，森罗万象，百年以来，修成之人，仅有三人。
卯南风，便是其中之一。
惊天动地之招，威势磅礴无比，以卯南风为中心，无穷无尽的幽光弥漫开来，化为森罗世界，万象显化。
借相为力，虎啸山林，群狼奔腾，全都冲向了前方的恶蛟。
难以形容的一招，与其说是招式，不如说是战法。

# 第588章 剑仙！
天外天外。
朝阳高照。
锁仙大阵中，巫后、卯南风联手战恶蛟，战局已全面白热化。
两人谁都不知道李家小子和梅花剑仙何时赶来，所以，只能先想办法找出黑蛟的逆鳞，尽可能给其致命一击。
可惜。
终究功亏一篑。
巫后全力一击，的确重创了黑蛟，只是，未能给其造成致命的伤害。
黑蛟腹部，被鳞甲包裹的逆鳞处，鲜血沁出，滴落大地之上，足以表明，方才的一刻，是何等的凶险。
若不是最后关头，黑蛟以身躯护住了逆鳞，此时此刻，已然没命了。
巫后之强悍和决断，毋庸置疑，方才的一击，可谓心狠手辣，毫不留情，目的就是为了要黑蛟的命。
然而，天算不如人算，依旧还是慢了一瞬。
“麻烦了。”
战局中，卯南风神色沉下，开口道，“今天，恐怕杀不了它了。”
“嗯。”
十丈外，巫后颔首，凝声道，“它已经有了防备，再想杀它，很难。”
“现在怎么办？”
卯南风眸子眯起，道，“放它回去，就等于纵虎归山，这个级别的蛟龙，已有了灵智，待它伤势痊愈，恐怕会疯狂报复。”
“别无他法。”
巫后神色凝重道，“锁仙阵也已快要到了极限，阵法一破，我们就再也困不住它。”
“那小子。”
卯南风目光看向远处，眉头皱起，道，“难不成还没找到他师父。”
巫后双手紧攥，脸色也数度变化。
若有一位人间剑仙在此，局势也不会如此危急。
论起攻击力，每一位人间剑仙都可谓天下无双，强悍无比。
对付蛟龙这种皮糙肉厚的怪物，人间剑仙，最为合适。
此时此刻。
远处荒野上。
两道身影掠过，速度极快。
剧烈的冲击力爆发，余波奔腾，霜华弥漫。
黑蛟痛苦怒吼，目光看着前方突然出现的女人，眸中露出震怒之色。
下一刻。
秦婀娜身影闪过，掠入战局之中，伸手握剑，一身真元汹涌，一剑再度斩落。
轰隆！
剑气纵横，浩荡三十丈，巨大的剑气锋芒轰然落在龙首之上，气浪翻涌，余劲狂啸。
黑蛟嘶吼，接连承受两剑，吃痛不已。
阵法中。
巫后看到梅花剑仙赶至，立刻腾出手来，加持阵法。
不远处。
卯南风亦强行压下伤势，凌空一踏，冲向战局之中。
大战，随之再起。
而在这个时候。
东边，李子夜匆匆忙忙赶了回来，着急看热闹。
战局外，李子夜停下，离得远远的，充当吃瓜群众。
这个级别的战斗，他是插不上手，看看热闹就行。
虚空上，战斗异常的激烈。
巫后加持过阵法后，同样也冲了战局中。
全面白热化的战局，三位五境绝巅、一头即将化龙的恶蛟，打的天地都摇动起来。
“梅花剑仙，本后和小叔祖拖住它，你来给它致命一击。”
战局中，巫后一边战斗，一边开口提醒道，“它的逆鳞就在腹下，方才已被本后重创。”
秦婀娜闻言，目光看向恶蛟腹部下方，很快便发现血迹斑驳之处，没有多犹豫，点头应下，“好！”
战局两边，巫后、卯南风对视一眼，同时冲上前去。
“四御经天，森罗万象。”
巫族两位至强者联手施为，强开森罗万象。
顿时，幽光漫天，万象降临。
借相为力，虎豹咆哮，群狼奔腾，攻向战局中的恶蛟。
“吼！”

# 第589章 屠龙恶女
锁仙阵。
卯南风一巴掌拍飞恶蛟。
接连受创的黑蛟，吃痛不已，身躯剧烈扭动，腹下的逆鳞终于显化而出。
机会出现。
一瞬之间。
战局外，秦婀娜身动，一剑破空，瞬至黑蛟之前。
剑之真谛，快、准、集中。
排在最第一位的便是快。
用剑者，必须要做到意之所至，剑亦所至，方能剑道大成。
可见，速度之重要。
秦婀娜，身为人间剑仙，身法速度毋庸置疑。
不及眨眼的一瞬，秦婀娜掠至黑蛟身前，青霜起风华，一剑刺向恶蛟的逆鳞之处。
“呲啦！”
肉眼可见，青霜贯入恶蛟身体，随之，剑锋刺穿血肉，刺耳的摩擦声响起。
鲜血喷涌，洒落如雨。
“吼！”
恶蛟嘶吼，身躯疯狂扭动，竟是想要将刺入体内的青霜剑还有秦婀娜全都甩飞出去。
卯南风、巫后见状，立刻冲了上去，一前一后，分别抓住恶蛟的头颅和龙尾，压制其身。
“谢了！”
秦婀娜说了一句，体内真元汹涌而出，青丝迎风飞舞，以己身为中心，寒气迅速蔓延。
全功汇聚，威压席卷天地，令人震撼。
下方，李子夜仰着头，看到这一幕，脸上露出兴奋之色。
要放大招了！
“喝！”
但见战局中，秦婀娜汇聚全功，一声轻啸，手中青霜剑急速旋转起来。
“快雪时晴，白虹贯日！”
剑锋急旋，鲜血飞溅，秦婀娜集中一身之力，尽数贯入青霜剑内。
恶蛟痛苦嘶吼，纵然龙骨坚如金石，却也挡不下人间剑仙锋锐无比的神兵。
李子夜跑的极快，不过，生机将尽、拼命一搏的黑蛟，显然更快。
转眼之后，黑蛟追了上去，巨大的龙口张开，吞向眼前年轻人。
“浩然罡气！”
危急关头，李子夜再开儒门最强防御之招。
然而。
五境巅峰的蛟龙，又岂是李子夜如今的修为可敌。
黑蛟一口咬下，浩然罡气应声破碎。
“明镜亦非台！”
龟壳破裂，第二个龟壳随之而来，李子夜周身，金光灿然，明镜护体。
“砰！”
毫无悬念，锋利的龙牙之下，明镜亦非台同样被强行破开。
两重龟壳破碎，李子夜，似乎已成为砧板之肉，将要被恶蛟一口吞下。
“老子还有！”
生死时刻，李子夜一声大喝，周身幽光大盛，三块长生碑出现，化为第三重龟壳，护住己身。
“轰！”
澹台一族神物，坚硬无比，硬生生挡下恶蛟之口。
这一刻。
天空之上，秦婀娜终于赶至，一脚踏在恶蛟头上，青霜斩过，毁去蛟龙双目。
“吼！”
恶蛟痛极，一声怒吼，龙口中的李子夜也被震飞出去。
十余丈外。
李子夜踉跄稳住身形，目光看着前方恶蛟，一头冷汗。
好险！
差一点，他就成了这蛟龙的点心。
“退远点！”
恶蛟头上，秦婀娜沉喝一声，脚下用力一踏，轰然一声，将蛟龙头颅踩入大地之中。
动怒的秦婀娜，此刻，内心之中也一阵后怕，刚才，再晚片刻，她这废材弟子就活不成了。
太大意了！

# 第590章 精神有问题
天外天外。
秦婀娜、巫后争吵起来。
为了分赃之事。
女人吵架，是与生俱来的本能，无关身份和实力。
纵然两个人，一个是人间剑仙、一个是巫族巫后，吵起架来也和泼妇骂街没什么区别。
李子夜本来还想帮老秦一把，不过，被巫后一个眼神吓得闭上了嘴。
他才想起来，他体内还有巫后种下的毒虫。
这女人，他现在还得罪不起。
不远处。
卯南风听着两个女人你一句我一句的争吵和嘲讽，脑瓜子嗡嗡直响。
“小子。”
卯南风回过神，看向另一边的李子夜，招呼道，“跟本王回南院。”
前方，正在和巫后争吵的秦婀娜闻言，目光移过，开口问道，“你要带他去做什么？”
“为他破脉。”
卯南风如实应道，“他刚吞了三生蚕，再不尽快破脉，三生蚕的力量就要浪费了。”
“我来。”
秦婀娜沉声道。
“不行。”
卯南风立刻拒绝道，“你不懂御虫，只能本王亲自来。”
他费这么大的力气，好不容易找到了三生蚕，哪能让别人捷足先登。
破脉，这么有挑战性的事情，他怎么也要亲自来一次。
秦婀娜听过卯南风之言，眉头轻皱，道，“你知道怎么破脉吗？”
“知道。”
卯南风很是肯定地点头道。
比如，秦婀娜、巫后、天谕殿的书生，还有这位巫族的南王，精神多少都有点问题。
可惜，李子夜并不知道自己已被人当成了实验的小白鼠，在听到卯南风肯定的回答后，便放下心来。
李狗子，终究还是太年轻，太傻，太天真。
纵然大佬，也并非都是那么靠谱的。
不多时。
两人走到南院。
“本王先准备些东西。”
卯南风看着眼前小辈，说道，“你在这等着。”
“前辈，我们没有足够的大药啊。”
李子夜提醒道，“需不需要先去买些大药？”
“不需要。”
卯南风自信地摇头道，“大药不就是为了加速你体内经脉的修复吗，我巫族有自己独特的方法，不必多此一举。”
李子夜听过眼前人所言，心头跳了一下，开始意识到，这位前辈可能不是他想象中的那么靠谱。
这么重要的事情，明明已经有走通过的路子，为何不用，非要用什么巫族独有的办法？
没有试过的办法，总归有风险，万一不行，他不就凉了？
李子夜刚要说什么，卯南风已经走开，回了屋子。
院中。
李子夜站在那里，越想越不对劲，心头跳个不行。
要不，他还是跑吧？
老秦虽然也不怎么靠谱，但是，破脉之事，她还是比较熟练的。
可惜。
卯南风并没有给李子夜偷跑的机会。
很快。
房间中，卯南风走了出来，怀里抱着一堆玉瓶和木盒。

# 第591章 大动静
巫族圣地。
南院。
卯南风刻画符文，布置阵法。
以血为墨，复杂而又古老的纹络，让人看得眼花缭乱。
李子夜站在阵法中间，不敢说，不敢问，更不敢跑，生怕眼前大佬真的打晕他。
这人，他神经病，没啥做不出来的！
李子夜心中对卯南风那点好印象，已经彻底破灭。
如今，就只祈祷老秦能快来救他。
他发四，老秦这次要及时救他脱离苦海，以后，他就再也不骂她疯女人了。
“差不多了。”
约莫小半个时辰后，卯南风画好阵法，拍了拍手，抬头看了一眼阵法中间的李家小子，阴柔的脸上露出一抹和善的笑容，道，“不必紧张，本王很有把握，一定能成功。”
这小子，看起来有点不信任他，先说两句好话将这家伙稳住，免得一会出什么幺蛾子。
“呵，呵呵。”
李子夜站在原地，脸上挤出一个比哭还要难看的笑容，应道，“我相信前辈。”
信你个大头鬼！
你就是想拿小爷当小白鼠！
他此前还奇怪，这南王怎么如此积极的帮他，原来，目的在这里。
现在想想，还是老秦靠谱一点。
至少，老秦破脉已经破出了经验，这南王，完全是一个新手。
“小子，站好，本王要开启阵法了。”
十丈外，卯南风注视着眼前年轻人，正色道，“一会儿，可能稍稍有点疼，忍住。”
说完，卯南风没有再废话，双手快速结印，一身幽光升腾，引动身下的聚灵大阵。
刹那间。
巫族圣器，摄魂铃，是巫族权力的象征，一般情况下，唯有巫后能够使用。
为了给李子夜破脉，卯南风刻意从巫后那里借来，可谓，‘用心良苦’！
下一刻。
“叮铃铃。”
清脆的金铃声响起，聚灵阵各个方位，一只只毒虫爬了出来，根据摄魂铃的指引，爬向了阵法中间。
灵气漩涡中心，满头冷汗的李子夜看到四周爬来的无数毒虫，面露骇然。
这是要做什么？
凡事，总是怕什么来什么。
李子夜震惊的目光中，无数只毒虫爬了过来，旋即源源不断钻入其嘴中、耳中、鼻中，看上去，恶心极了。
李子夜刚要开口说什么，更多的毒虫便爬了过来，堵住其嘴。
片刻后。
“啊！”
李子夜口中，更加痛苦的惨叫声响起。
声音之凄惨，闻者伤心见者落泪。
“忍住！”
卯南风再次开口提醒了一句，双手不断结印，继续催动身前的摄魂铃。
御虫，对他而言，不是一件难事。
不过，要一次性控制如此多的毒虫，而且，还要精确控制这些毒虫的行动，就必须借助摄魂铃。
若论御虫之术，卯离还在他之上，此事，由卯离来，也许会更好一些。
但，那是不可能的。
他才不会把这宝贵的机会让给别人！
南院周围。
藏身各处的暗桩们听到院中凄惨的叫声，一阵心惊肉跳。

# 第592章 破境
天外天。
南院。
巫族第一发明家、巫后的小族叔、巫族辈分最高的南王、五境绝巅的大修行者卯南风，兴奋地注视着阵法中间的小白鼠，脸上的笑容，渐渐变态。
世上，还有什么事情，比进行一件前无古人的发明创造，更让人兴奋的吗？
没有！
他发明的这个破脉之法，若是成功，必将记载在巫族的历史中，供子孙后代，万世敬仰。
发明人，署名，卯南风！
想到这里，卯南风脸上的笑容，越发令人毛骨悚然。
这世间，每个人都有理想，就像李子夜妄想成为一位名震天下的人间剑仙，理想，没有高下卑贱之分，不该被歧视。
卯南风，就是喜欢实验和发明，怎么了？
聚灵大阵中间。
李子夜周身爬满了毒虫，耳中、鼻中也不断有毒虫钻了进去。
万虫噬体，无可形容的痛苦，李子夜今日，亲身体会！
第七条经脉中，无数毒虫爬过，不断啃食着堵塞的经脉。
破脉，破而后立。
毁去容易，重塑，很难。
从前，这个破坏和重塑的过程，需要用药王或者神物。
今日，卯南风另辟蹊径，直接用数不尽的毒虫来代替。
巫族的毒虫，是能够帮忙疗伤的。
毒虫啃食过经脉后，同时分泌出修复经脉的毒素。
只是，经脉的重塑，何其艰难，毒虫分泌出的毒素，并不足以支撑。
肉眼可见，毒虫啃食经脉的速度，要明显快于修复的速度，这样下去，李子夜的第七脉，将尽毁。
阵法中。
卯南风早有预料，神色间不见任何慌张，一声沉喝，双手印记转变。
“叮铃铃！”
摄魂铃摇动，奇异的铃声回荡，音波透过血肉，没入了李子夜的体内。
只见。
李子夜身体中。
本来已将要逝去的三生蚕再度复苏，金色的光华弥漫，展翅飞向第七脉。
卯南风神色淡然道，“本王费了这么大的力气帮他找到三生蚕，又怎会要害他，放心吧，不就是破脉吗，你有你的办法，我有我的方式，这种事情也没有明文典籍规定非要用哪种方法，只要结果是好的，就可以。”
“你从前用过此法？”秦婀娜沉声问道。
“没有。”
卯南风很是干脆地应道，“第一次用。”
秦婀娜听过，双手攥地咔咔直响。
“啊！”
就在两人说话之时。
阵法中间，李子夜口中再次响起凄惨的叫声，身子不断地剧烈颤抖。
“不好。”
卯南风见状，神色微变，道，“这小子，要崩溃了。”
前方，秦婀娜心神也是一震，眸中焦急难掩。
“我……没事。”
这一刻。
灵气漩涡中，李子夜咬着牙，吃力地说道，“我还……撑得住。”
卯南风听到眼前小子的回应，暗暗松了一口气，脸上露出赞赏之色，道，“小子，厉害啊！”
其实，他最担心的就是这小子会中途撑不住。
以前，那些死囚，就是因为挨不住肉身的痛苦，或死，或疯。
当然，那些死囚所承受的痛苦，和这小子没法比。
没想到，这小家伙年纪轻轻，意志力竟是如此的惊人。
“轰！”
两人的话声方落。
阵法周围，天地灵气突然一滞，旋即不受控制地疯狂朝着李子夜体内涌去，速度，远超先前。
卯南风、秦婀娜见此景象，神色都是一惊。
这是？
破境了！
与此同时。
巫族祭坛前，巫后拖着黑蛟的尸身走来。
离枯大巫王上前，恭敬行礼。
“看好此物，别让任何人靠近，这东西，有大用。”

# 第593章 赎金
巫族圣地。
南院。
狂暴的天地灵气震荡，阵法中间，李子夜一身真气汹涌，强悍而又厚重。
远超一般第三境后期武者的极限。
世间事，有多少付出，方才有可能得到多少回报，李子夜，一路走来，经历了太多磨难，作为回报，根基也打的极为坚实。
不逊任何天之骄子。
以无穷无尽的大药、药王、神物锻炼根基，普天之下，唯有李家子夜。
院外。
巫后快步走来，看到里面的景象，神色一震。
好惊人的气息，这根本不是第三境的武者所有，纵然一些第四境武者都没有这么强悍的真气强度。
难怪，乌木大巫王会死他在手中。
巫后吃惊的目光下。
阵法中心，天地灵气渐止，李子夜身子一沉，双手拄地，跪在地上大口地喘气。
阵法外，秦婀娜见状，立刻冲上前去，一把抓住前者的手臂，探查其情况。
后方。
卯南风也迈步走上前，开口问道，“怎么样？”
“九成。”
秦婀娜脸上闪过一抹惊讶之色，回答道。
“不出所料。”
卯南风颔首，看着满地力竭而亡的毒虫，道，“纵然有三生蚕和这些毒虫，要完全破开他的第七脉，也不可能，能破开九成，已出乎本王的预料，至于那最后的一成，就只能梅花剑仙你自己来想办法了。”
“的确出人意料。”
秦婀娜点头道，“这第七脉的破脉难度，我深有体会，阁下能一次性破开五成，着实不简单。”
“过誉。”
卯南风应了一声，目光看向眼前狼狈不堪的小子，阴柔的脸上露出一抹微笑，道，“小子，本王没有骗你吧，这破脉之事，本王虽然的第一次做，不过，还是很有把握的。”
前方，李子夜勉强撑起身子，拱手行了一礼，道，“多谢前辈。”
卯南风很是不客气地受了这一礼，本来嘛，这就是他应得的。
为了给这小子破脉，他都多少天没有好好休息了。
他老人家真是个乐于助人的大善人。
“这几天好好休养，你的身体非常虚弱，不宜奔波。”卯南风提醒道。
“多谢前辈提醒。”李子夜轻声应道。
“外面的。”
叮嘱过眼前小子后，卯南风转身，看着院外，开口道，“看戏也该看够了，进来把院子打扫了。”
院外。
几名隐藏的暗桩互视一眼，其中一人走出，进了院子，恭敬行了一礼，开始清扫庭院。
院中，到处都是毒虫的尸体，还有不少被天地灵气卷来的落叶，十分的凌乱。
“小叔祖，摄魂铃该归还了。”
一旁，巫后很是及时地走上前，开口讨要道。
她很了解这位小叔祖的脾气，她要不主动要，这摄魂铃，她这小叔祖绝对不会自觉还她的。
卯南风下意识看了一眼手中的金铃，脸上闪过一丝肉疼之色。
这玩意，太好用了。
真不舍得还回去啊。
巫后看出眼前小叔祖的心思，伸手抓住摄魂铃，旋即强行拽了过来，微笑道，“小叔祖，卯离先行告退。”
说完，巫后没有再多留，转身离开。
临走前，巫后刻意看了一眼不远处的梅花剑仙，眸子微微眯起。
这个疯女人估计要在圣地住几天，看来，要小心提防了。
梅花剑仙，名不虚传，当真是一个性格恶劣的女人。
“梅花剑仙，李家小子，本王要去记录一下今天的实验心得，你们随意。”
巫后离开后，卯南风说了一句，也匆匆回了自己的屋子。
李幼薇想了想，点头应下，红烛善毒，即便遇到一些突发状况也能更好地应对。
两人随后离开，前去拿银子。
其实，巫族送来的信中，只要了五十万两银子，不过，李幼薇担心小弟的安危，直接打算准备双倍，以防万一。
一百万两而已，九牛一毛。
李家随便一个生意，赚的钱，都不止一百万两。
比起小弟的安危，一百万两，不值一提。
仅仅半日。
红烛便带着准备好的银子离开了都城，赶往南疆。
巫族圣地，天外天。
经过几日的休养后，李子夜的身体已基本恢复，没啥大碍，开始练剑，活动筋骨。
不知不觉，又耽搁了一个月，距离和火麟儿的战斗，只剩下三个月的时间。
虽说他最近实力进步不少，但是，打那火麟儿，还是有些没底。
难搞啊。
一想到火麟儿的实力，和小红帽相差无几，他的脑瓜子就嗡嗡直响。
他能打过小红帽吗，显然，不可能。
那家伙认真起来，最少能打他三五个。
尤其是儒首将自己千年的武学见识和经验传授给小红帽后，那家伙的战斗能力，就变得更加变态，几乎毫无破绽。
他交手过的高手中，唯有小红帽，他是真的完全找不到突破口，不论是搏命，还是慢慢消耗，都毫无胜算。
无从突破、全面被压制，当真是一种相当可怕的感觉。
说句实话，此次的对手，若是小红帽，就真的不用打了，半成胜算都没有。
不过，对手是火麟儿，或许，还有放手一搏的机会。
天下皆知，朱雀宗的功法，攻强守弱，以功对攻，变数最大，当然，死得也快。
但是，对上火麟儿，至少不会像对上小红帽那般完全无从下手。
“小子，要不要再试一次，本王方才又查了一些古籍，觉得有几种方法，或许可以试试。”
李子夜练剑的时候，木屋前，卯南风走来，开口问道。
“不要。”
院子内，李子夜回过神，毫不犹豫地拒绝道。
这老变态真当他傻吗？
前几日，是他不了解这老变态的性情，才会上当受骗，如今，吃一堑长一智，绝对不可能再上当了。
破脉的确是好，但是，丢了小命，他后悔都来不及。
万虫噬体的痛苦，他自己都没有信心，能扛过第二次。
而且，如今没有三生蚕那样的神物，若真出点意外，神仙都救不了他。
生命诚可贵，主动作死的事情，他才不干。
“你小子，年纪轻轻，怎么胆子这么小。”卯南风开始用上了激将法。
“呵呵。”
李子夜回以毫无感情地笑容，这老变态，还用上计谋了，简直是关公面前耍大刀，三十六计，他都用烂了，区区激将法，有个屁用。
“你若答应，本王可以传授你一些我族的御虫之术。”卯南风看到眼前小子无动于衷，改变计策，选择引诱道。
“不感兴趣。”
李子夜依旧不为所动，继续练剑。
“咒术！”卯南风正色道。
“喝！”
李子夜大喝一声，一口剑，舞的虎虎生风，理都不理这个老变态。
“这样，你若答应，我巫族的镇族神功、四御经天宝典，本王偷偷教你几招。”卯南风决心下点血本，引诱道。
“我不缺功法。”
李子夜毫不心动，专心练剑。
管你什么镇族神功，能强过飞仙诀吗？
再不行，他还有儒门的浩然篇，道门的太上篇，佛门的菩提三度，剑绝师公的三绝剑，天剑的空无剑境。
不数不知道，一数吓一跳，原来，他会这么多神功秘籍。

# 第594章 交钱
“什么，红烛姐来了？”
南院。
李子夜听到天卫的禀报，立刻收起剑，朝着外面跑去。
红烛姐竟然亲自来了。
他还以为，李家只会派个路人甲过来送赎金呢。
看来，他还是李家最受重视的崽！
巫族祭坛。
红烛等人在天卫的带领下走来。
一驾驾马车，上面，全都堆满了银箱子。
五十万两，并不是个小数目。
一两架马车，还真装不完。
“李家，红烛，见过巫后。”
祭坛前，红烛停下脚步，看着前方的女子，客气一礼，道。
“红烛姑娘不必多礼。”
祭坛上，巫后迈步走了下来，神色平和道，“多日奔波，辛苦了。”
红烛看到巫后的态度，眸子微眯。
不太对。
情况好像有点出乎她的预料。
这巫后的态度，也太客气了一些。
绑匪，一般不都是凶神恶煞的吗？
难不成，小子夜已经自己搞定了这里的事情？
红烛的思绪还未落。
远处。
一道熟悉的声音传来。
“红烛姐！”
红烛诧异的目光下，李子夜一路狂奔了过来。
“小子夜？”
红烛看着狂奔过来的傻子，目光中尽是惊讶之色。
这家伙不是在巫族当人质吗？
怎么还能到处乱跑？
巫族对人质的待遇，这么好吗？
“花姐姐？”
李子夜神色一震，诧异道，“在哪里？”
“就在押送银子的那些高手之中。”
红烛低声道，“本来，我们打算借着交赎金的机会，想办法救你出去，这次带来的死士，每一个都是能独当一面的高手。”
“没必要。”
李子夜小声道，“我没事，都搞定了。”
“那你怎么还不离开？”红烛不解地问道。
“前几天连续破脉了两次，身体需要静养，就没有着急走。”李子夜应道。
红烛闻言，神色一怔，惊讶道，“破脉了？破了多少？”
“第七脉，破开了九成。”
李子夜很是得意地回答道，“而且，修为也步入了第三境后期，运气好的话，说不定能在和火麟交手之前，破入第四境。”
当然，前提是，他和老秦还能抢到神物级别的天材地宝。
现在想来，他和老秦简直就是强盗过境，走到哪，抢到哪。
思及至此，脸皮厚如李子夜，都不禁老脸一红。
丢人啊。
“第三境后期？这么快？”
红烛听过身边傻小子的回答，神色越发惊讶，道，“因祸得福啊。”
“天命之子嘛，基本操作。”
李子夜大言不惭地说道。
都是凭本事抢来的机缘，不丢人！
“你师父呢，她跑哪去了？”
红烛突然想到了什么，询问道。
“也在南院。”
李子夜应道，“不过，最近几天成天在这圣地晃悠，也不知道在干什么。”
“哦。”
红烛应了一声，没有再多问。
两人说话间，一路朝着南院走去。
此时此刻。
天外天西边。
秦婀娜像是看风景一般四处溜达，不明情况的人，还真以为她在欣赏圣地的风景。
当然，谁要这么想，谁就是傻子。

# 第595章 试验品
“红烛姐，你说的是真的？”
南院，房间中，李子夜听过红烛所言，面露震惊之色，问道。
“虽然只是猜测，不过，十有八九是真的。”红烛点头道。
“我去找他！”
李子夜立刻起身，朝着外面走去。
“别冲动。”
红烛伸手，一把拽住前者，正色道，“他不告诉大家，就是不想我们担心，在找到解决的办法前，先装作不知道吧。”
“能有什么办法，到现在，我们还是无法找到无根生的下落，没有办法了！”李子夜神色沉下，说道。
“无根生？”
就在两人说话时，房间外，卯南风经过，听到里面的动静，停下了步子，好奇地问道，“无根生是什么？”
听起来，好像很不得了的样子。
房间中，李子夜看着外面飘过的老变态，随口应道，“一种神药，治病用的。”
“治病？什么病，谁病了？”
卯南风越发好奇，快步走进屋子，询问道。
李子夜看到这老变态还进来了，随便编了一个理由，打发道，“一个朋友，小病而已，就不劳前辈挂心了。”
“你在说谎。”
卯南风毫不留情地揭穿了眼前小子的谎话，说道，“小病怎么会用到神药，你这话，前后矛盾。”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，这老变态的逻辑思维，还挺严谨。
“难不成是这位红烛姑娘病了？”
卯南风目光移过，看向眼前小子身旁的丫头，仔细打量了一翻，脸上露出自以为最为和善的笑容，说道，“小丫头，本王精通医术，要不要本王替你把把脉？”
红烛看到前者恶心的笑容，面露戒备之色，下意识退了半步。
这巫族南王，怎么像个老变态一样？
“嗯。”
红烛点头，轻声应道。
两人随后离开，前去找人。
房间中，卯南风看到两人离开，想了想，也离开了房间，先去准备东西。
七阴绝脉，当真是世间难得一见的实验素材。
就是不知道那位花姑娘能不能扛得住。
半个时辰后。
南院外。
李子夜、红烛带着花酆都走了过来。
“小公子，这什么南王，真的那么厉害吗？”花酆都不解地问道。
“当然。”
李子夜十分肯定地应道，“我那第七条经脉难破吧，南王前辈一下帮我破开了五成，我师父都做不到如此程度，花姐姐，你信我，南王前辈非常厉害，很是靠谱。”
花酆都闻言，眉头轻皱。
别人靠谱不靠谱他不知道，但是，他知道，他们这小公子一定不靠谱。
弄不好，这南王也不是什么正常人。
一旁，红烛听着两人的话，并没有插嘴。
她对那个南王了解不多，不宜多说，不过，那人看上去非常像个变态。
而且，方才听小公子说，要帮那南王找什么女儿，一个把自己女儿都弄丢的人，能靠谱到哪去。
当然，这不关她的事。
花酆都的身体，已经这样，只能让那南王看一看，死马权当活马医。
很快，三人来到南院。
卯南风听到外面的动静，迅速走了出来，看着两人身后的女子，脸上露出兴奋之色，说道，“这位便是花姑娘吧？果然气质不凡，一看就是大家闺秀，幸会幸会。”

# 第596章 帮手
“帮手？”
李子夜诧异道，“什么帮手？”
“五个五境，再加上，卯离。”卯南风正色道。
“五个？”
李子夜神色一震，道，“要这么多五境大修行者做什么？”
“护住他的五神藏。”
卯南风回答道，“然后，本王与卯离联手，御虫为他驱除身体内的寒毒。”
李子夜听过，脸色变了又变，五个，实在太多了。
“小公子，不治了。”
花酆都知道小公子的顾虑，转身就要离开。
一次动用五个五境，就意味着要暴露烟雨楼的力量。
小公子布局了这么久，就是不想让人将李家和烟雨楼联想到一起，不能因为他，功亏一篑。
“不行！”
李子夜一把抓过前者的手臂，沉声道，“必须治！”
说完，李子夜看向眼前的巫族南王，认真道，“前辈，你有多少把握。”
“没有把握。”
卯南风并没有隐瞒，很诚实地说道，“而且，就算成功，也只是帮他暂时驱除了经脉内的寒毒，治标不治本，让他多活一些日子而已，七阴绝脉只要不根治，依旧会日复一日产生寒毒，直到压制不住，彻底爆发。”
“小公子！”
花酆都听过，更加不愿意因为他一个人让整个李家陪着一起犯险，神色沉重道，“生死由命，我们走吧。”
“不行！”
李子夜没有退让，伸手抓住前者的手臂，目光灼灼地看着眼前南王，道，“我会将人找齐，请前辈，竭力救治。”
“放心。”
卯南风点头，道，“本王既然说帮忙，就一定尽力而为。”
“红烛姐。”
巫后点头，道，“不过，那些人帮过忙后，立刻要走。”
她巫族，也不敢一次收留这么多五境大修行者。
“放心。”
李子夜轻声道，“他们也都很忙的，哪有时间在这里逗留。”
“李公子，你又一次让本后刮目相看了。”
巫后正色道，不说李家为何能一下拿出这么多五境大修行者，就是这小子的魄力，就已足以令人佩服。
那花酆都，很明显就是李家培养的一个死士，为了一个活不了多久的死士，如此大动干戈，甚至不惜暴露一些李家暗中隐藏的力量，着实不是一般人能够做到。
“巫后过誉。”
李子夜目光看着远方，神色平和道，“不瞒巫后，花姐姐他们其实是来救我的，以花姐姐现在的身体情况，来了，就很可能回不去了，他是准备拿自己的命，来换我的命。”
巫后沉默，不知该说什么。
“所以啊，只要能救花姐姐，其他的一切都不重要。”
李子夜转过头，笑道，“正好，我家长姐多准备了五十万两，不然，还真不够用。”
说完，李子夜拿出一叠银票，挥手送了过去，道，“现银暂时没有了，只能劳烦巫后派人去李家的银号兑换，也不远，大商南境就有。”
巫后接过飞来的银票，点头道，“小事。”
“走啦。”
事情谈妥，李子夜也没有再多停留，从祭坛上跳了下来，摆了摆手，迈步离开。
祭坛上，巫后注视着前者离开的背影，眸子微微眯起。
让人看不透的小辈。
弄不好，李家真正的掌舵者，是这个小子。
又两日后。
未知之地。
烟雨楼内，一封密信送入。
李庆之看着南疆送来的密信，平静的脸上也闪过了一抹震惊之色。
花酆都，那个白痴！

# 第597章 大型实验
“驾！”
荒野。
四匹快马狂奔而过。
快马上，四位身背粗布包裹的男女日夜兼程赶路，一刻没有休息。
马累了换马，人累了，忍着。
四人都是为了钱不要命的人，不然，也不会走上杀手这条路。
当然，不排除，四人心理变态，就是喜欢这个行业。
一路上。
四人彼此之间，谁都没有说一句话，就当不认识。
其实，四人本来也不怎么熟悉。
甚至，四人现在这张脸，是否真实，都没人知道。
烟雨楼很多杀手并不愿意以真面目示人，执行任务时，大都会易容或者带上人皮面具。
杀手，终究还是见不得光的职业。
“驾！”
夕阳将落时，四人终于赶至烟雨楼位于南疆的情报分舵。
正是此前花酆都、红烛见面之处。
四人到来后，一位探子上前接待，并将此行的任务告诉了四人。
“救人？”
玄冥听过此行的任务后，面露诧异之色。
他这辈子杀过人，废过人，就是没有救过人。
这真是强人所难啊。
一旁，其余三人也都是相同的神色，没想到这次的任务居然是救人。
这不是逼良为，呸，逼张飞绣花吗？
四人下意识地对视了一眼，很快，全都收回了目光。
算了，绣花就绣花吧，多大点屁事。
银子不重要，主要是喜欢绣花。
四人短暂休息了一夜，翌日，天方亮，再度动身。
半日后。
院前，四位身背粗布包裹的男女相继走了过来，在天卫的带领下，进入了院子。
四人的穿着打扮，可谓十分特别，尽显高手的特色。
不走寻常路，怎么怪异怎么来。
尤其是天之阙，长发过腰，半遮一目，看上去更是别别扭扭。
四人到来后，第一眼便注意到阵法中心的花酆都，顿时觉得有些似曾相识。
如今的花酆都，是以真面目示人，并不像在烟雨楼时，改变了容貌。
四人并没有立刻认出眼前比女子还要漂亮的男子正是他们的副楼主，不过，高手的直觉，还是让他们觉得，此人，很是熟悉。
“红烛姐，他们不会认出来你们吧？”
角落里，李子夜很是小声地问道。
“不好说。”
红烛也压低声音，应道，“虽然我们在烟雨楼时都易了容，但是，这四人修为太高，即便察觉到什么，也不奇怪。”
“不管了，以后的事，以后再说。”李子夜说道。
“嗯。”
红烛点头，目光看着前方四人，眸中闪过一抹异色。
希望他们不要起疑心才好。
现在还不是揭露身份的时候。
“哪位是李子夜李公子。”
这时，四人之首，天之阙开口，神色平静地问道。
“我是。”
角落里，李子夜举手，一口将手里的鲜果吃个干净，旋即起身跑上前，应道。
玄冥四人看着角落里跑过来的路人甲，神色都是一怔。
这就是金主？
怎么跟个傻子一样。
“我们怎么做？”
出于对任务的尊重，天之阙还是放下了心中的偏见，耐心问道。
“前辈，你来说吧。”
李子夜看向前方正在布阵的卯南风，说道。
“很简单。”

# 第598章 转移
天外天。
南院。
聚灵大阵开启。
磅礴无比的威势，令人震撼。
巫后、卯南风，巫族最强的两人联手，场面比上一次为李子夜破脉还要壮观。
七阴绝脉，世间第一奇症，几乎可以说是无法可治、无药可医，天下间再厉害的神医，都要束手无策。
李子夜八脉不通，最多不能习武，但是，花酆都身具七阴绝脉，随时可能性命不保。
即便如此，花酆都依旧凭借自己的意志，逆天而行，不仅多活了将近二十年，武道亦修至了四境最巅峰，这样励志的行为，方才更像是故事中主人公的模板。
相较而言，李子夜经历的那点小磨难，简直不值一提。
“卯离。”
阵法中，卯南风开口，提醒道。
“明白！”
阵法另一边，巫后双手快速结印，周身符文光华大盛，悦耳的金铃声随之响起。
众然瞩目，摄魂铃飞出，金色的光华升腾，耀眼夺目。
阵法各方，一个个木盒中，无数毒虫爬了出来，数以百计、千计、万计，黑压压的，令人头皮发麻。
毒虫极小，甚至还不如蚂蚁大，若不是数量极多，很难看的清楚。
花酆都周围，秦婀娜还有天之阙四人看到这一幕，立刻运转真元，联手护住前者的五座神藏。
转眼之后，五人身下，千千万万毒虫爬了过来，顺着花酆都的身体爬了上去。
接着，无数毒虫钻入花酆都的七窍，进入其体内。
院子角落。
李子夜看到这熟悉了一幕，胃里下意识有了反应，有些想吐。
就在毒虫开始吞食寒毒时，花酆都体内，尚在沉寂中的七阴绝脉似乎感受到了外界的刺激，瞬间爆发。
接着，无穷无尽的寒毒疯狂弥漫开来，方才进入经脉内的毒虫全都被冰封。
更可怕的是，爆发的寒毒不断蔓延，竟是朝着五脏六腑扩散而去。
阵法中间，秦婀娜五人有感，神色顿时一变。
恐怖至极的寒毒，无坚不摧，竟是连真气都难以阻挡，一个呼吸的工夫，便突破了五人的真气屏障，将要蔓延至花酆都的脏腑。
五脏若毁，人，必死，神仙难救。
“护住他的五脏！”
阵法两边，巫后、卯南风察觉到情况不对，同时喝道。
秦婀娜、天之阙五人神色沉下，周身真元急剧升腾，尽数灌入眼前人体内，全力阻止寒毒的蔓延。
五人，全都是五境级别的大修行者，甚至，可以说是五境中的绝世强者，然而，面对这天下间最为可怕的七阴寒毒，脸上也显出了吃力之色。
寒毒的侵蚀下，五人的真气急剧消耗，纵然五境大修行者可化天地之力为己用，却也无法承受如此剧烈的真气消耗。
院子角落，李子夜看到这一幕，立刻站了起来，双手紧攥，一向天不怕地不怕的性子，此刻，也开始恐惧起来。
千万，不要有事啊！
李子夜眸中，尽是紧张之色，甚至，充满了害怕的情绪。
“没事的。”
一旁，红烛伸手握住前者的手，轻声道，“他一定能挺住。”
阵法中间。
肉眼可见，花酆都身上，开始结出了霜华，寒毒之可怕，令人震惊。
秦婀娜、天之阙五人全力施为，却也只能勉强护住其五脏，难以顾及其他的事情。
阵法两边，卯南风、巫后联手操纵毒虫，尽可能快地吞食寒毒，只是，已经复苏的七阴绝脉，源源不断有寒毒生出，纵然再多的毒虫，也吞食不尽。
局势，陷入了僵持。

# 第599章 至死不忘
南院。
浓郁的天地灵气卷动。
七阴绝脉爆发，危急关头，卯南风另辟蹊径，欲要借助李子夜百毒不侵之体，强行转移花酆都体内的寒毒。
阵法中间，寒气汹涌，遍地结霜，寒毒之可怕，尽显无疑。
李子夜接触到寒毒的刹那，便感受无尽的寒意，身子一个哆嗦。
两人身前，卯南风运转真元，双手快速结印，再现巫族咒法。
幽幽光华，急剧升腾，以血气为媒介，转移寒毒。
寒毒入体，李子夜身子立刻剧烈颤抖起来，面露痛苦之色，如同置身冰窟。
“前辈？”
感受到寒毒已开始进入自己体内，李子夜哆哆嗦嗦地开口道。
“怎么了，反悔了吗？”
卯南风目光微凝，问道。
“不是。”
李子夜强行挤出一个难看的笑容，道，“我只是想问，我和花姐姐的血型若是不相同，会不会出现溶血反应？”
“溶血反应？”
卯南风神色一怔，面露不解，很快回过神，轻斥道，“别再胡言乱语，守住心神，只要你能抗住这寒毒，本王保你们不死！”
“那就好。”
李子夜颤颤巍巍地应道。
这老变态好像不懂什么血型知识，对牛弹琴啊。
痛不欲生的折磨中，李子夜依旧不改胡思乱想的毛病，心底编排了某个老变态两句。
“啊！”
然而，李子夜刚编排完，口中一声痛苦的惨叫响起，浑身不由自主地疯狂颤抖起来。
宛如洪流一般的寒毒涌入体内，所过之处，连血肉都仿佛要冻结。
花酆都体内，寒毒数量太过庞大，两人血气连通的刹那，就如同洪水泄洪，疯狂朝着李子夜体内涌去。
一时间，两人生死同息，一荣俱荣一损俱损。
“好！”
卯南风神色凝下，承诺道，“本王，倾力而为！”
说完，卯南风一声沉喝，周身真元澎湃浩荡而出，一心二用，一边为两人转移寒毒的同时，一边相助巫后催动摄魂铃，御虫刮毒。
“小叔祖！”
巫后见状，神色一变，面露震惊。
“不要分神，做你的事。”
卯南风喝了一句，周身符文不断浮现，尤其是后背之上，王室特有的神秘符文复苏，爆发出惊人的气息，加持自身修为。
巫族王室，出生之时，背后便会被刻下特殊的符文，性命相连，关键时刻，可爆发出数倍的力量，不过，代价便是消耗自身的寿元。
今日，为了压制七阴绝脉，卯南风不惜耗损寿元，全力施为。
人，皆有执念。
卯南风喜欢实验和发明，为此，甘愿拿自身的寿元去搏。
七阴绝脉，千载难逢，他不愿意以失败告终。
至于，是不是被李子夜的精神感动，那是完全没有的事。
不存在的。
阵法中，随着卯南风施展秘法，数倍提升自己的修为，花酆都和李子夜之间，寒毒的转移速度越来越快。
同一时间，阵法各方，源源不断的毒虫爬入花酆都体内，吞食残留的寒毒。
渐渐地。
花酆都周身，寒霜一点点消融，肉眼可见，七阴绝脉爆发的寒毒正在被迅速剥离。
而在一旁，李子夜身上，寒霜越结越多，这一刻，甚至连眉毛和头发上都结出了白霜。
约莫一刻钟后。
阵法中间。
卷动的天地灵气轰然荡开，阵法各方，巫后、卯南风等人全都被这一股突然爆发的气流震飞出去。
鲜血，点点落下，染红身下大地。
一瞬之间，七位五境大修行者，全部受创。
阵法外，七人踉跄稳住身形，目光看着阵法中间的两人，眸中皆是震撼之色。

# 第600章 招牌、底牌
“结……结束了？”
南院，众人瞩目，满身冰霜的李子夜开口，结结巴巴地问道。
他，还活着？
“结束了。”
卯南风上前，伸手抓过前者的手臂，探查之后，松了一口气，道，“好像死不了。”
“白痴！”
秦婀娜闻言，冷哼一声，旋即转身离开。
不满归不满，但是，她知道，即便再有一次，这小子还是同样的选择。
李家这些人，就没有一个正常的！
不要命了吗？
院中，几人随后散伙，该养伤养伤，该回祭坛凹造型，就回去凹着。
天之阙四人因为真气耗损严重，所以，短暂留在巫族圣地休养。
当然，只限一晚。
毕竟，谁都不敢留这么多五境大修行者在自己的卧榻之侧。
“喝药了。”
傍晚，红烛端着熬好的药，给房间中的伤残二人组一人送了一碗。
李子夜、花酆都忍着恶心，将药喝完。
巫族的药，多用毒虫熬制而成，正常人都接受不了。
可惜，不正常的两人没得选择，不喝也得喝。
“红烛姐，那四个家伙还没走吗？”
忍着恶心喝完药，李子夜似乎想起了什么，开口问道。
“明天一早走。”
红烛回答道，“巫后答应让他们休养一晚。”
“休养个屁啊，就应该赶紧轰走。”
床榻上，李子夜注视着眼前影子杀手之首的天之阙，平静道，“此事，绝密，明白吗？”
“明白！”
天之阙恭敬应道。
“玄冥、地鬼、黄粱他们三人，可曾猜出小公子和副楼主的身份。”
旁边，红烛端着药碗走过，开口问道。
“应该没有。”
天之阙轻轻摇头道，“最多只是怀疑。”
“那便好。”
红烛点头，没再多言，端着药碗离开。
“不过。”
天之阙语气微顿，补充道，“地鬼聪慧，属下担心，瞒不了太久。”
床榻上，李子夜看着手中的蜜饯，淡淡道，“你觉得，地鬼能不能守住这个秘密？”
天之阙面露犹豫，稍后，摇了摇头道，“属下，不能确定。”
“今日之事，除了巫族这些完全不知道花酆都身份的人，就只剩下你们四人，也只有你们四人有可能猜出烟雨楼和李家的关系。”
李子夜神色冷漠道，“天之阙，我说过，今日之事，绝密，我相信你会保守这个秘密，也相信其余三人足够忠诚，但是，很多事情，就是毁于信任，影子杀手，是烟雨楼的招牌，却不是底牌，我不希望，今后会由我亲手拆了烟雨楼的招牌，所以，今日之事，到此为止，若有任何风声走出，你知道该怎么做。”
天之阙目光一沉，再次一礼，道，“是！”
“退下吧。”
李子夜语气淡漠道。
“属下告退。”
天之阙应了一句，旋即转身离开。
房间中，花酆都看着天之阙离去，始终没有插话。
他知道，这个时候的小公子，拥有着绝对的威严，谁都不能违背。
“真苦啊。”
天之阙刚离开，李子夜又恢复了往日的模样，赶忙往嘴里塞了几颗蜜饯。

# 第601章 烟雨楼主李庆之
巫族圣地。
天方亮。
天之阙四人便离开了。
一同回烟雨楼复命。
花酆都、李子夜并没有露面相送，就仿佛不认识四人一般。
天之阙、地鬼离开时，神色明显比来时凝重了很多。
有时候，知道了一些秘密，反而是负累。
其实，距离暴露李家和烟雨楼的关系，就只剩下一纸之隔。
不论巫族，还是其余两位影子杀手，都极有可能猜到。
唯一的幸事便是，他们彼此之间的情报并不互通。
即便巫后还有卯南风，只知道四人是李子夜摇来的帮手，并不知道四人影子杀手的真实身份。
对于烟雨楼的影子杀手，很多势力只是耳闻，从未真正见过。
有幸见过的，基本也都死了。
“驾！”
荒野上。
四匹快马急速北上，回去复命。
最前方，天之阙眸中淡有沉色，他很清楚，此次回去后，他就必须做出选择了。
烟雨楼，的确是自由度很高的组织，不过，那也是相对而言。
很明显，楼主还有两位副楼主，就是真正的李家人。
如今，他知道了这个秘密，就不可能再像此前那般自由。
后方。
地鬼惨白的脸上同样有着一抹沉重之色，若是可能，她真的希望自己什么也不知道。
如今的楼主，绝对不是她愿意面对的存在。
更可怕的是，烟雨楼中的高手，绝对不止他们四位影子杀手。
只是他们没有资格接触而已。
相较天之阙、地鬼的心情沉重，后面，玄冥和黄粱神色明显轻松了许多，和来时并没有太大差别。
头脑简单，很多时候也不是什么坏事。
烟雨楼中，所有人都已离开，就只剩下李庆之和天之阙。
气氛，变得十分的压抑。
两人目光相对，平静而又充满锋芒。
“天之阙，你来烟雨楼几年了？”
主座之上，李庆之看着下方四位影子杀手之首的长发男子，开口道。
“五年。”天之阙回答道。
“对烟雨楼可还满意？”李庆之继续问道。
“满意。”天之阙应道。
“很好。”
李庆之说了一句，一步迈出，身影瞬间消失不见。
转眼之后。
天之阙身旁，李庆之出现，淡淡道，“现在告诉你一个秘密，吾名，李庆之！”
近在咫尺，天之阙眸子狠狠一缩，方才的刹那，竟是对眼前人的近身，毫无察觉。
“你们的小公子，你应该已经见过了。”
李庆之错身走过，神色淡漠道，“他是建立烟雨楼的人，也是烟雨楼规矩的制定者，本来，你们现在是没有资格见他的，不过，既然见了，那便做出选择吧。”
天之阙额头，一抹薄汗沁出，片刻后，认真道，“我想见识一下，楼主的剑。”
“可以。”
李庆之应了一声，右手虚握，后方高座旁，剑匣开启，一柄古剑出鞘，破空而至。
天之阙神色凝下，将背后的粗布包裹打开，拿出了天残、地缺两柄剑。
对上烟雨楼最不可测度的楼主，强如天之阙也不敢半分大意，双剑在手，一身修为全部开启。
照目。
天之阙身动，剑动。
长剑挥斩，大开大合，短剑如蛇，伺机而动。
天残近身，李庆之神色不见丝毫波澜，脚下轻踏，身形如幻，真假难辨。
长剑划过，残影破灭，短剑逼命，凌厉无比。
天之阙，的确很强。
身为影子杀手之首，纵然对上那些百年五境，也绝不逊色。

# 第602章 踩点狂人
烟雨楼外。
烟笼雾绕。
一座安静的小院中。
地鬼静立，目光看着院外走来的身影，神色震惊不已。
寒风轻拂，院外，天之阙一步步走至，过腰的长发迎风飞舞，一身杀气，毫不掩饰。
相隔一道木栅，两人目光对视，锋芒碰撞。
下一刻。
天之阙身影动了，一瞬之间，掠至地鬼身前。
地鬼下意识想要后退，却又强行忍住，沉声道，“他究竟是什么人？”
“李家，李庆之！”天之阙平静道。
地鬼神色一震，果然。
“你输了？”
很快，地鬼回过神，再次问道。
她很清楚，以天之阙的实力，若非输在那人手中，绝对不会这么容易臣服。
强者，有强者的自尊。
哪怕，那个人是烟雨楼的楼主。
“不可同日而语。”天之阙回答道。
地鬼闻言，神色再次一震。
怎么可能！
“地鬼。”
天之阙看着眼前女子，神色淡漠道，“该做出选择了。”
“我若不臣服，你会杀了我吗？”地鬼眸子一沉，说道。
“会。”
天之阙没有犹豫，如实应道。
地鬼双手紧攥，脸色变了又变。
她，不甘心，就此屈于人下。
走上杀手这条路，本就是为了自由，不想因为资源的问题臣服于任何势力。
她有双手，可以搏得自己想要的一切。
南疆，其实比中原热很多，不过，两人实在太虚，就要了两床被子。
红烛依旧每天负责给两人熬药端药，从一个情报头子，成为了端茶倒水的丫鬟。
“小公子，你觉得，天之阙和地鬼会臣服吗？”
花酆都喝完药，一边吃着果脯和蜜饯，一边问道。
“天之阙，是一个尊崇强者之人，只要二哥压制得住他，应该没什么问题。”
李子夜捏着鼻子将药喝完，旋即快速往嘴里塞了一把蜜饯，边嚼边口齿不清地说道，“至于那地鬼，此人我不熟，她若有异心，杀了便是，烟雨楼中，不是有专业做这个的人士吗，每年花那么多银子养着，也该让他们干干活了。”
就连他这个李家的亲儿子都在四处奔波，凭啥那些老家伙就能光拿银子不干活。
“可惜了。”
花酆都遗憾道，“地鬼实力不弱，身法更是不俗，杀了，再想找人去填补她的位置，不容易。”
“只要有银子，就不难。”
李子夜平静道，“世间高手众多，不缺她一个，烟雨楼发展到今日，已经成为了一台真正的杀戮机器，缺了任何人，都能正常运转。”
“你俩无聊不无聊。”
房间中，红烛收拾好药碗，扫了两人一眼，不耐烦道，“好不容易出来放个假，非要谈这些事情。”
“不说了。”
李子夜立刻闭嘴，赔笑道，“红烛姐，我晚上想吃红烧鱼，你帮我们做好不好？”
“红烧鱼？”
红烛眸子微微眯起，笑容嫣然道，“要不要再给你加个小鸡炖蘑菇。”
“也行。”
李子夜没有看到红烛眼中的危险光芒，很不自觉地使劲点了点头，应道。
“那好，我去采蘑菇。”
红烛脸上的笑容越发明媚，道，“回来就帮你炖了。”
说完，红烛没有再多言，端着药碗，转身离开。
“帮我炖了？”
李子夜一怔，开始还没反应过来，很快，回过神，下意识捂住两腿之间。
凉风飕飕！
流氓！
房间外。
红烛端着药碗刚走出。

# 第603章 家贼难防
“小子，本王又想到了一个破脉的好办法，要不要试一试。”
“不要。”
“花姑，呸，花公子，本王昨日苦思冥想，觉得七阴绝脉还有其他的医治之法，试一下如何？”
“呵呵。”
房间中。
卯南风又来忽悠两人当实验材料，可惜，早知道眼前老变态德行的两人，完全不上当。
他们承认，这个老变态有些本事，但是，不靠谱的程度，也毋庸置疑。
他们又不瞎，这才几天，已经有好几个死囚被这老变态折腾死了。
卯南风看到两人油盐不进的样子，面露无奈之色，坐在桌前，喝了一口茶，转换话题，问道，“小子，你说那无根生，到底是什么东西？”
“我哪知道。”
李子夜裹着厚厚的被子，无聊地应道，“我要是知道，早就派人去找了。”
这无根生，不像荼藜花和蚀心草那些大药，有画像记载，当初那本残卷中，就只是提了一下无根生这个名字，其他的，什么记载都没有。
无图无真相，实在无从找起。
这些年，李家遍寻古籍残卷，也没有发现太多有关无根生的信息。
即便有，仅仅也只是只言片语，显然，即便那些古籍的纂写者也没有见过这玩意。
“这无根生，会不会根本不是什么天材地宝，而是我们常见的东西，只不过，名字变了，我们不知道而已。”
红烛坐在李子夜的床榻边，踢踏着双腿，随意地猜测道。
“对啊，还别说，真有这个可能。”
卯南风闻言，眸子一亮，说道，“如果这玩意真是什么奇珍异宝，为何所有的记载都没有关于它的描述，就算没人见过，听总听过吧，不然，干嘛去记载这玩意，最可能的解释，这东西压根不珍贵，甚至随处可见，所以，那些古籍残卷，才没有对它过多描述。”
说完，卯南风看着眼前的丫头，一脸赞赏道，“小丫头，厉害。”
“客气。”
红烛没有灵魂地一笑，厉害个屁，又不是她治病，瞎猜呗。
他就是个吃瓜群众好不好！
“他没救了。”
卯南风随口道，“他现在就是一个药罐子，没有回头路了，他体内真气那么多种类，虽然真气强度上去了，但是，突破的难度也比一般人高了不止一倍，八脉未完全通，还敢这么折腾，简直脑袋有问题，真要靠他自己修炼，猴年马月也破不了境，只能继续拿药去堆，这就是典型的不是天才的命，却得了天才的病。”
“……”
李子夜无语，这咋还骂人呢。
他怎么就脑袋有问题了，谁还没点追求，没点理想。
“丫头，你再考虑考虑。”
卯南风没有在意身边小子的眼神，目光注视着眼前丫头，不死心地接着劝道，“本王很厉害的。”
“不考虑。”
红烛一脸没兴趣地说道，“等小子夜的伤势好点，本姑娘就要回去了。”
卯南风见状，不禁有些头疼。
这丫头，还挺倔。
得想个办法。
思及至此，卯南风目光看向一旁的李家小子，说道，“小子，帮本王劝一劝，有你的好处。”
“什么好处？”李子夜问道。
想贿赂他这个九州第一纨绔子弟，可不容易啊。
“你自己说。”
卯南风咬了咬牙，说道，“只要本王能做到，都给你办了。”
李子夜想了想，道，“好像也没啥事非要前辈来做。”
“有！”
李子夜的话声方落，房间外，秦婀娜迈步走了进来，开口道。
房间内，红烛等人看到前者，神色都是一怔。

# 第604章 规矩
未知之地。
烟笼雾绕。
山林之间，两道身影极速掠过，速度极快，肉眼难辨。
隐约可见，两道模糊的身影穿行，于山岭高树之上数度交手。
“砰！”
掌劲交接，气浪震荡，鬼魅一般的身影触之即走，不愿久战。
直耸入云的古树上，天之阙脚下一踏，身如流星继续追了上去。
“天之阙，相识一场，何必赶尽杀绝！”
前方，地鬼一边逃，一边沉声喊道。
“命令所在，身不由己。”
后方，天之阙语气平静地应了一句，身形更快几分。
两人追逐半日，地鬼难以摆脱天之阙的追杀，同样，天之阙也很难奈何得了一心要逃的地鬼。
五境要逃，除非实力相差极大，不然，很难阻止，这是天下武者所公认的事实。
山岭间。
又一次，天之阙拦住了地鬼，天残长剑挥过，逼命无情。
地鬼身形向后一折，避开长剑，旋即身影消散，瞬步掠出十丈之外。
没有丝毫犹豫，地鬼身影闪过，继续逃命。
天之阙眸子微眯，看着迅速远去的地鬼，心知时机已至，周身真气汹涌而出，旋即化为双翼，出现身后。
一瞬之后。
天之阙身形消失，极速追了上去。
三十里外。
地鬼回首，待发现天之阙没有追来，心中不禁暗暗松了一口气。
好险！
正面对上天之阙，她毫无把握，此人的实力，深不可测。
“地鬼。”
就在地鬼刚刚松了一口气时，前方，一抹长发身影凭空而现，一剑斩了下来。
地鬼眸子狠狠一缩，怎么也没有想到，天之阙会突然出现。
高手过招，一瞬间的疏忽，便是致命。
“呲啦！”
李庆之走过，淡淡道，“我只出一剑，挡得下，放你离开，挡不下，你为烟雨楼效忠十年，不得二心。”
地鬼闻言，神色一震，面露难以置信之色。
一剑？
这位楼主也太自信了一些，纵然她有伤在身，也不可能一剑都挡不下。
“如何？”
李庆之转身，目光冰冷道，“这是你最后的机会，本楼主的耐心有限，说出你的决定。”
“好！”
地鬼神色沉下，强忍胸口的伤势，应道。
十步之间。
李庆之抬手虚握。
高座旁，剑匣开启，无双剑飞至。
李庆之握剑，身形随之而动。
地鬼神色一凝，周身真气汹涌，全力防守。
一剑而已，她只要避开或者挡下，便自由了！
十步距离，不及转眼，人至，剑至。
剑快，避无可避。
剑更利，挡无可挡。
没有任何繁杂的招式，只是一剑。
快、准、集中，天之阙此前重创地鬼的剑伤前，无双剑破空而至，丝毫不差，直接破开地鬼护体真气最薄弱的一处，贯入其胸膛。
血花，飞溅，如此刺眼。
剑入一寸，停了下来。
地鬼身子一个踉跄，甚至还没有来得及反应，结果，已定。
近在咫尺，地鬼看着眼前人，目光震惊，更震撼。
李庆之抽剑，右手挥过，无双剑飞出，没入剑匣之中。
“行礼吧。”
李庆之神色淡漠地说了一句，旋即迈步朝着主座上走去。
地鬼站在那里，脸色变了又变，终究，屈下右膝，半跪行礼道，“从今往后，地鬼，愿为楼主效犬马之劳，绝无二心。”
“很好。”
高座上，李庆之看着下方的女子，平静道，“你先回去养伤，伤势好后，有重要的任务要你去做。”

# 第605章 拜师
天外天。
南院。
“怎么还没回来？”
房间中，一堆闲得无聊开始拉家常的人不时看向外面，等待某位巫族的家贼带回好消息。
“不会失败了吧？”
红烛往嘴里塞了一块果脯，随口说道。
“应该不会。”
床榻上，李子夜从红烛身前的果盘中捏了几块果脯，一边吃一边应道，“那老变态精明得很，套几句话而已，能有什么问题。”
“小子夜，姐姐我这次可是把自己都赔进去了，你怎么补偿我？”红烛趁机讨要好处，说道。
“青提，十斤！”
李子夜很是豪放地说道。
“大气！”
红烛竖起大拇指，赞赏道。
一旁，秦婀娜静静地站在那里，不言不语。
她在想，怎么把那头蛟龙弄出去。
个头实在太大了。
若是被巫后那个老巫婆发现，少不了又要打一场。
那个老巫婆实力不弱，如今又有防备，打起来，她占不了什么便宜。
而且，她这边的战力。
思及至此，秦婀娜下意识扫过房间中的老弱病残，直接打消了这个念头。
算了，这几个家伙不拖后腿，她就已经谢天谢地了。
花酆都、李子夜看到某位人间剑仙望过来的目光，神色一怔。
不知为何，他们感觉到自己被冒犯了。
红烛倒是一脸淡然，没感觉有什么不对。
她就是个过来送银子的吃瓜群众，其他的事，与她无关。
反正打起架来，她是不可能上的，她又不是战斗人员，她一个手无缚鸡之力的弱女子，能有什么战斗力。
房间里，几个人等的都快睡着时。
外面。
“本王的身份，怎么可能会说谎。”
卯南风听到有人质疑他的诚信，故作严肃地说道。
“呵。”
床榻上，李子夜皮笑肉不笑地插话道，“前辈您有什么身份？我想想，谋乱者？阶下囚？”
“小子，你信不信本王一巴掌拍死你啊！”
卯南风气的咬牙切齿，看着眼前小子，威胁道。
这小子说话，简直能气死人。
他是怎么活到今天，没被人打死的！
“前辈先别着急拍死我，红烛姐不是巫族人，更不是王室，您收她为徒，那些巫族的秘术，红烛姐能学吗？”
李子夜很是关心地问道，红烛姐要是能学一些巫族秘术，这拜师也不算亏，若是什么也学不到，那还拜个屁。
“为什么不能学？”
卯南风冷笑一声，道，“本王的弟子，本王想教什么教什么，谁若敢管，可以亲自来找本王。”
“霸气侧漏！”
李子夜闻言，放下心来，竖起了一根大拇指。
就在两人交谈时。
巫族天牢外。
秦婀娜迈步走来，目光看着西边渐落的夕阳，眸子微微眯起。
日落，月升。
天色暗下。
天牢，天卫交接的一刻。
秦婀娜身影掠过，进入其中。
天牢最深处，秦婀娜掠至，刚要上前，突然脚步一顿，及时停了下来。
“这是？”
秦婀娜看着地上的血色符文，目光一沉，不再上前。
巫族符阵！
前方，铁牢内，一头巨大的龙尸锁于其中，只有十丈不到的距离，然而，这十丈，却是难以跨越。
秦婀娜思考片刻，没有多停留，迅速退了出去。
现在还不是动手的时候。

# 第606章 天才
翌日。
天方亮。
红烛便被卯南风拖了出来，开始学习巫族的咒法、御虫等秘术。
对于这些东西，红烛其实并不怎么感冒。
每个人的性格不同，红烛对于习武，兴趣很一般，不像李子夜，每天像是打了鸡血一样，拼命练习。
当然，兴趣一般，不代表学得慢。
武道，还是看天赋的。
红烛就是属于典型的天赋异禀，不怎么修炼，武学进境还不慢的，毕竟，有李家这个资源无数的大靠山，只要不像李某人那般天赋奇差，修炼速度都慢不到哪去。
“丫头，你想先学什么？”
卯南风看着眼前的弟子，很是主动地问道。
“都行。”
红烛兴致缺缺地应道。
“先学四御经天神功吧。”
卯南风想了想，说道，“毕竟是我巫族的镇族神功，你身为本王的弟子，总要会一些。”
“哦。”
红烛颔首道。
“为师先教你行脉方法。”
说话间，卯南风上前，伸手点在了眼前丫头的眉心上，顿时真气涌动，没入其体内。
巫族镇族神功，代代相传，而且，只传王室，不过，这些规矩，在卯南风眼中，就是屁。
他的弟子，他想教就教！
可惜，这丫头没有巫族王室独有的王印，修炼四御经天神功之时可能会慢一些。
“怎么样，记住了吗？”
行脉一周天后，卯南风收敛气息，关心地问道。
“记住了。”
红烛点头应道。
花酆都摇头道，“拳掌之功，有缺点，也有它的优点，比如近身之战，拳掌之招夺得先机后，兵器便难以发挥优势，当然，我还是更喜欢用兵器，职业要求，一刀捅死更干脆一些。”
“……”
李子夜无语，俗气。
整天打打杀杀，俗不可耐。
“其实，不论拳掌之功，还是刀剑之法，都很常见，对上之后，不至于措手不及。”
花酆都看着院中演武的巫族南王，轻笑道，“你是不知道，有一些武学怪异的高手，用的招式当真是千奇百怪，有一次执行任务，我就曾遇到过一个高手，所用武学，闻所未闻，我差点折在他手中。”
“什么武学？”
李子夜惊讶地问答，花姐姐的本事，他还是清楚的，即便对上五境大修行者，都能打一打。
“有点像道门的咒术，却也不完全一样。”
花酆都回答道，“怎么说呢，就像是一种诅咒，无迹可寻，防不胜防，那次任务，我真是吃了不小的亏，那人若是根基再深一点，我估计就回不来了，所以说，天下之大，无奇不有，小公子以后对上那些武学奇特的高手，一定要小心。”
“我知道了。”
李子夜点头，轻声应道。
“红烛。”
两人交谈时，院中，卯南风演示完毕，目光看着眼前弟子，开口道，“试一下，看懂多少是多少。”
红烛沉默，一言不发地走上前去。
“看红烛姐的表情，好像什么都没看懂。”
李子夜断言道。
“不会。”
花酆都说道，“红烛的武道天赋其实不错，她就是性格散漫而已，认真学的话，应该能看懂个几招。”
然而。
两人的话声方落。
院内。
“四御经天，红鸾破虚。”
“四御经天，无相离火。”
“四御经天，烽火百炼。”

# 第607章 天意弄人
南院。
红烛、花酆都鄙视的目光中，李子夜一脸尴尬地坐在那里。
回答不是，不回答也不是。
这个问题，要命啊。
院中，卯南风目光也望了过去，只是，此时此刻，没有了玩闹的心思，眸中尽是期待之色。
李子夜知道其中缘由，神色也认真下来，正色道，“没有，红烛背后，只有一道伤疤，并没有任何胎记。”
卯南风闻言，脸色黯下，不过，很快收拾好心情，开口道，“丫头，能否让本王看一看？”
他巫族的王印，一般情况下看不到也正常。
巫族王印，唯有在盛怒之时方才显化，平日里，很可能什么也看不出来。
“不行。”
红烛听过眼前老变态的要求，毫不犹豫地拒绝道，“男女授受不亲。”
卯南风反应过来，脸上露出尴尬之色。
“前辈，你不是说，那符文只有在盛怒时才能看到吗？”
房门前，李子夜询问道，“就算红烛姐答应让你查看，你也看不到啊。”
“不一定非要在盛怒之时。”
卯南风神色凝重道，“巫族王室，将四御经天神功催动至顶峰时，背后王印也会出现，红烛现在虽然刚刚学会四御经天神功，不过，若全力施展，多少也能看到一些。”
李子夜闻言，目光看向前方的红烛，咧嘴一笑，道，“红烛姐，要不要，我委屈点，再帮你看看。”
“滚！”
红烛很是文雅地吐出一个字，应道。
“红烛姐，要不你自己进屋看一看吧。”
李子夜提议道，“准备两面镜子就可以。”
红烛犹豫了一下，点了点头，道，“好吧。”
说完，红烛也没有再废话，迈步朝着自己的房间走去。
卯南风一言不语地站在那里，双手紧攥，明显十分紧张。
“小公子，怎么回事？”
一旁，花酆都压低声音，很小声地问道。
他来得晚，不知道这其中有什么隐秘，不过，看上去，很有意思的样子。
与此同时。
巫族祭坛。
一名天卫快步走来，恭敬行礼道，“巫后，南王又去了天牢。”
祭坛中央，正在练功的巫后缓缓睁开眼睛，平静道，“知道了，下去吧。”
“是！”
天卫领命，旋即转身离开。
“小叔祖。”
巫后看向天牢方向，眸中闪过一抹复杂之色。
当年之事，你还是放不下吗？
天牢。
卯南风走来，打开牢门，进入了曾经女儿被关押过的地方，神色黯然。
十五年了。
女儿你究竟在哪里？
天牢外，骄阳西行，一日渐渐过去。
卯南风在牢中，站了整整一天。
外面，天色黑下之时。
一抹倩影掠了进来，速度极快，换班的守卫都没有察觉。
当然，卯南风察觉了。
但是，没有理会。
牢房外，秦婀娜身形停下，看着里面的老变态，一脸疑惑，道，“你怎么在这里？”
卯南风收回心思，目光也看向了眼前的疯女人，回答道，“想女儿，你做什么？”
“我去把那座符阵画下来，想办法破了。”
秦婀娜也没有隐瞒，如实说道。
她知道，这老变态和那老巫婆之间，并不友好，不会告密。
“你忙。”
卯南风点头，说道。
“你也是。”

# 第608章 大长老
入夜。
灯火跳动。
李子夜裹着被子，看着老秦抄回来的鬼画符，脑袋瓜嗡嗡响。
这都什么玩意。
看不懂啊。
李子夜的确学过阵法，但是，巫族的符阵，自成一脉，其中很多符文，非是外人能够破解。
就比如，同样是数学，几何和代数，那能一样吗！
李子夜此刻，就遇到了同一学科，不同分支的问题。
看了半个时辰，实在看不懂，李子夜下床，出了自己的房间。
“咚咚。”
红烛的房间前，李子夜敲响了房门。
“进来。”
房间内，红烛的声音传出，应道。
李子夜推门而入，看着里面的女子，咧嘴一笑，一脸讨好之色，道，“红烛姐姐，求你办个事呗。”
“说。”
梳妆台前，红烛一边卸妆，一边随口应道。
李子夜凑上前，将老秦画好的符阵放在了桌上，说道，“红烛姐不是在和南王前辈学习巫族秘术吗，不如找机会问问，这符阵怎么破。”
红烛卸完妆，看了一眼桌上的鬼画符，直接说道，“报酬。”
“再加十斤青提。”
李子夜非常大气地说道。
“成交。”
红烛很是干脆地应道。
“尽快哈，老秦就给我三天时间。”李子夜提醒道。
“没问题。”红烛点头道。
“那我走了。”
李子夜刚要离开，又停下了步子，说道，“红烛姐，你白天的时候是不是没有看清楚，要不，我再帮你看看？”
“行，看吧。”
“卯离！”
白发老者闻言，震怒不已。
“本后要练功了，大长老请回吧。”
巫后神色淡漠地应了一句，旋即闭上双眼，继续练功。
祭坛前，白发老者脸色变了又变，片刻后，怒哼一声，转身离开。
一夜，平静地过去。
翌日。
天亮后，卯南风又像个没事人一般回了南院。
生活总要继续，弟子总要指点，再伤感，也不能一直什么都不做。
红烛给两个病号送完药，便继续跟着卯南风学习巫族秘术。
当然，今天不再学巫族镇族神功，而是学习巫族咒法。
这是李子夜拿十斤青提换的。
巫族咒法、符阵，是一个体系，最重要的便是刻画符文。
卯南风开始传授时，吃瓜群众李子夜、花酆都便搬着小板凳出来，津津有味地看热闹。
这么清闲的日子着实不多了。
他们的伤势，也好得七七八八，马上就要各做各的事。
“花姐姐，你伤好后，回烟雨楼吗？”
房间前，李子夜传音问道。
“当然。”
花酆都点头道，“烟雨楼的事情那么多，你二哥一个人可忙不过来。”
“那好吧，花姐姐，你回去后，可以让人查一查，无根生会不会是我们很常见一种的东西，也许，数百上千年过去，换了个叫法而已。”李子夜提醒道。
“我明白。”
花酆都颔首道，“小公子不用担心我的事情，经过这次刮毒，短时间内我应该死不了了，小公子你就专心打完和火麟儿三个月后的一战，我们都等着小公子的好消息。”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，道，“我尽力。”
火麟儿那么强，可不是说他想赢就能赢的，他也想横扫年轻一代，然后，挥手间强势镇压世间一切敌，可惜，那都是做梦。
“对了，说起那火麟儿，小公子，当初她给你的那个朱鸟，你还一直带在身上吗？”花酆都似乎想起了什么，问道。

# 第609章 震怒的卯南风
巫族圣地。
一连三日，红烛都在跟着卯南风学习巫族咒法。
学习咒法，就要先学习巫族特有的一些符文，作为传承数千年的势力，巫族，的确有很多不同寻常的东西。
符文，便是其中之一。
很复杂，也很难学。
其实，这些东西，李子夜要是能学，最为合适。
毕竟头脑聪明，过目不忘。
可惜，也不知道是不是老天故意所为，李子夜能学的，都不擅长，这种擅长的，反而不能学，毕竟，他师父又不叫卯南风。
三天时间，不爱学习的红烛，每晚挑灯夜读，咬牙切齿地读书认字，就只为了十斤青提。
原因很简单，李子夜想要破阵之法，就必须卯南风亲自来。
要想让只学了三天巫族咒法的红烛来破巫后亲自布下的符阵，那根本不可能。
而卯南风给红烛提的要求，也很简单，只要她三天内学完他教的所有符文，他便将破阵之法写出来。
总之，这是十斤青提引起的血案。
想吃，就必须认真学习。
由此可见，不论什么时代，长辈对晚辈的要求，就只有三个字，好好学习。
夜晚。
灯火跳动。
红烛看着眼前一堆鬼画符，头疼不已。
学渣的苦恼，什么时代都一样。
谁都没有料到。
南院外。
这一刻，一道黑影疾速掠来，速度极快。
不及转眼。
黑影已经掠至院中，直接朝着红烛的房间冲了过去。
不过，黑影刚进入南院，相隔不远的两个房间中。
但是。
这里是南院。
一招的阻挡，足够了！
离枯大巫王的掌劲再次近身的时候，房间中，一道身影瞬身而过，数度明灭间，已经掠至红烛身前。
“砰！”
双掌交接，惊人的冲击力爆发，离枯大巫王口中，顿时响起了一声闷哼。
面前，那一张熟悉而又阴柔的脸上，此刻尽是杀机。
离枯大巫王看到来人，心中一震，没有任何犹豫，马上抽身就逃。
只是。
为时太晚了。
红烛身前，卯南风一身杀气如此浓烈，时隔十五年，当初的悲剧几乎要重现，这让巫族南王，彻底愤怒。
“你们，欺人太甚！”
卯南风开口，语气阴森冰冷，令人不寒而栗。
下一刻，卯南风身动，一身真元狂啸奔腾，竟是不准备再留情面，要将离枯大巫王毙命于此。
五境，亦有高低强弱之分。
普通五境，和五境绝巅之间，不可同日而语。
离枯大巫王刚冲出房间，后方，卯南风已经追了上来。
重掌携无尽杀机而至，宛如滔天巨浪，沉重的让人难以喘息。
“轰！”
离枯大巫王回身挡下一掌，口中鲜血飞溅，身子飞出三丈余远，落地后，踉跄数步，神色恐惧地看向外面，急声喊道，“大长老，救我！”
“卯南风！”
就在这时。
南院外，一位位白袍老者现身，为首之人，手持拐杖，白须白发，气场强大，令人侧目。
七位白袍老者，气息基本都在四境绝巅或者五境初期左右，年纪一个比一个大，尤其是最前方的白须老者，看起来半只脚都要入土了。
不过，白须老者的气息，明显要强于身后六人不少，达到了五境后期。

# 第610章 借刀杀人
黑夜。
伸手不见五指。
夜下。
两方人对峙。
李子夜、花酆都、秦婀娜等人注视着外面的七个老不死，目光中的杀机，毫不掩饰。
这些年，从来都是他们欺负别人，今日，反倒是被这几个老不死的家伙欺负到头上。
真是新鲜！
院子中间，离枯大巫王看到七位长老赶至，立刻就要趁机逃走。
然而。
在这个南院，说的算的，既不是李子夜等人，也不是外面的几个老不死。
而是，南王，卯南风！
离枯大巫王将要逃出去的一刻。
卯南风瞬身而过，挡在前方，毫不留情，一掌拍了下去。
离枯大巫王神色骇然，立刻出手抵挡。
轰隆一声。
两人掌劲碰撞，离枯大巫王口中鲜血喷溅而出，身子退出数步，实力的巨大差距，尽显无疑。
“本王，让你走了吗！”
卯南风语气森冷地说了一句，一步踏出，瞬间欺身而上。
依旧是毫不留情的一掌，威势磅礴无比，动怒的巫族南王，强悍的令人心惊胆寒。
离枯大巫王接掌，口中一声闷哼，脚下一退再退。
“卯南风，你罔顾族规，将我巫族镇族神功传于外族人，罪无可恕，还不束手就擒虔诚认罪，以减少自己的刑罚！”
院外，一位五境的白袍老者怒喝一声，威胁道。
院中。
卯南风一步步走向离枯大巫王，就当外面的老不死在放屁。
“卯南风，你是要造反吗！”
前方，离枯大巫王步步后退，眸中尽是惊慌之色。
他怎么都没有想到，这南王当着七位长老的面竟然还敢出手。
更何况，那座院子中，还有一个实力不在她之下的疯女人。
这样也好，那几个老顽固在巫族作威作福已经太久，是时候杀杀他们的威风了。
南院。
夜色下，卯南风萦一身杀机步步逼近离枯大巫王，纵然身为同族，也丝毫不留半分情面。
同族两个字，在卯南风眼中，比任何字眼都要讽刺。
十五年前，十五年后，这些所谓的同族，又何时顾及过同族之情！
“轰！”
惊天动地的一掌，震散了离枯大巫王周身的护体真气，重重落在其胸膛。
鲜血，飞溅而出，染红夜空。
这一刻。
不论李子夜等人，还是院外的七位巫族长老目光都发生了变化。
他们看得出来，这南王，是真的要下杀手。
“红烛姐，你这师父拜的值了。”
房间前，李子夜开口，轻声道。
不是所有人，都有如此魄力，宁可背着叛族的罪名，也要为自己的弟子讨还公道。
“嗯。”
一旁，红烛神色平静地点了点头，脸上倒是没有太多波澜。
这老头子，这时候看起来还挺帅。
“大长老。”
就在这时。
院外，一名天卫快步走来，沉声道，“巫后说她正在练功，没有时间！”
前方，七位老者闻言，神色都是一变。
“卯离！”
为首的巫族大长老双手紧攥，眸中怒色难掩。
当初的那个小丫头，真是翅膀硬了！
“大长老，救命！”
院中，已经身受重伤的离枯大巫王看着步步紧逼的南王，越发惊恐，急声喊道。

# 第611章 睚眦必报
南院。
夜色下。
滔天杀机冲天，风云色变。
生死危机前，离枯大巫王说出当年的隐秘，让本就怒火中烧的卯南风彻底发狂。
众人震惊的目光中。
卯南风身影闪过，一把扣住了离枯大巫王的咽喉，双眼猩红道，“你方才的话，再说一遍！”
“南……南王，饶命。”
离枯大巫王神色惊恐地重复道，“今日之事，都是大长老的命令，还有，当年派人抓走南王您的女儿，也是大长老的主意。”
“很好！”
卯南风左手紧攥，旋即重重一拳轰在了眼前人的胸膛。
“咔嚓！”
胸骨碎裂声响起，白骨刺穿内腑，鲜血喷涌而出。
离枯大巫王痛苦地咳嗽了几声，嘴角处，夹杂脏腑的血沫溢出，身子也随之剧烈颤抖起来。
一拳重创离枯大巫王后，卯南风随手将前者丢了出去，道，“丫头，此人，交给你处置。”
砰然一声，离枯大巫王砸在了红烛身前的地面上，浑身抽搐不已。
纵然五境大修行者，此时此刻，也变得如同丧家之犬，没人在意其死活。
“多谢师父。”
红烛应了一声，旋即蹲下身子，看着眼前人，嫣然一笑，道，“我和你无冤无仇，你为何要对我出手，就因为那几个老不死的命令？”
说话间，红烛手中，一根银针出现，刺入了前者的眉心。
“啊！”
顿时，离枯大巫王口中响起一道无比凄厉的惨叫声，身子抽搐的更加厉害。
一旁，李子夜、花酆都对视一眼，旋即收回了目光，沉默不言。
宁可得罪小人，不可得罪女人。
尤其是红烛这般，不仅记仇，而且睚眦必报的女人。
院中。
话声方落。
院外，战局中。
汹涌澎湃的离内，一道身影掠出，瞬至巫族大长老身前，再度一掌拍出。
轰隆！
巫族大长老横过拐杖抵挡，身子顿时一沉，双腿陷入地下。
“四御经天，红鸾破虚！”
咫尺间，巫族大长老立刻变招，并指凝元，强势反扑。
“老不死，本王面前，也敢用王室武学！”
卯南风冷声说了一句，侧身避开前者指劲，旋即一腿扫过，砰地一声将眼前人踢飞出去。
巫族镇族神功，唯有王族可学，而卯南风，便是最正统的王室。
血脉之纯净，岂是几个老不死的可比。
五丈外，巫族大长老强行稳住身形，目光看着前方的疯子，面露沉色。
不妙。
这个叛徒的实力，又精进了！
“四御经天，破星河！”
战局中，卯南风身影再次掠过，一拳轰了下去。
“无相之御！”
巫族大长老神色一沉，周身护体真气涌动，硬挡来招。
刹那，恐怖的冲击力爆发，巫族大长老周身的护体真气应声而散。
一拳轰落，石破天惊！
巫族大长老口中一声闷哼，嘴角鲜血溢出，大战以来，首度受创。
阵法周围，其余六位白袍老者见状，迅速冲上前，为大长老解围。
拳、掌、指、腿，四种功法，于夜色下激烈交锋。
巫族镇族神功之争，绚烂而又险象环生。
巫族七位长老，各有所长，实力不俗。

# 第612章 杀
天外天。
夜色如墨。
阴云密布的一夜，天际看不到一颗星辰。
夜下。
萦一身杀机的卯南风对上巫族七位长老，杀气惊天动地。
七人起阵，只是撑持不到二十招，便被卯南风强行破阵，各个击破。
强，毫无疑问的强。
巫族南王，展现出当代绝世强者的实力，一己之力，将实力不俗的七位巫族长老打的狼狈不堪。
胜负，早已分晓。
然而。
卯南风要的不是胜负，而是巫族大长老的命！
十五年的仇恨，积累到现在，是何等的可怕，常人根本难以想象。
不要说什么以德报怨，那都是狗屁。
若是以德报怨，那何以报德！
人的一生，能有多少个十五年，这十五年，卯南风每个日夜都在思念自己的女儿，思念多一分，心中的仇恨便多一分。
今日，所有的仇怨，都将一并解决。
无人可阻。
六个老不死不行，巫后不行，老天爷也不行！
“大长老，快走！”
南院前，六位巫族长老看到南王脸上无穷的杀机，神色微变，急声提醒道。
这个疯子，已经彻底疯了。
巫族大长老见到战局不利，也不敢再迟疑，立刻身退。
只是。
南院，想来可以来，想走，便要问过卯南风！
巫族大长老将要身退的一刻。
卯南风身影瞬间掠了出去。
重掌逼命，罡风席卷。
巫族大长老眸子一沉，手中拐杖挡在身前。
这红烛，发起狠来，真变态。
他身边，怎么就没有几个精神正常的人。
一旁，花酆都看了两人一眼，心中也升起了同一个念头。
再旁边，秦婀娜扫过三人，旋即收回目光，看向外面。
都是神经病！
院外。
大战还在继续。
或者，一面倒的发泄还在继续。
阵法之破后，巫族大长老便再也没有能力抵挡卯南风的攻势。
招招受制，招招受创。
失了战斗意志的人，又怎么挡得下卯南风这个疯子。
“轰！”
又是重重一拳加身，巫族大长老口吐鲜血，身上伤势越来越沉重。
两人所修功法相同，彼此间，无比了解，这也造成巫族大长老即便想逃，连逃命的身法，卯南风都清清楚楚。
“四御经天，森罗万象。”
为了防止眼前老不死找到逃跑的机会，卯南风汇聚全功，一声沉喝，再开森罗万象。
刹那间，战局中，万象显化，虎啸山林，群狼奔腾。
借相为力，强行封锁战局。
战局外。
其余六位白袍老者看到这一景象，心神骇然。
森罗万象！
森罗万象开启，战局顿时被隔绝，外面的人进不来，里面的人也出不去。
当然，若是不怕死的话，也可以强闯。
只可惜，在场六个老家伙，没有一个不怕死的。
在看到森罗万象开启后，立刻打消了强闯的念头。
这一刻。
巫族祭坛上。
巫后有感，睁眼看向南院方向，眸子微微眯起。

# 第613章 残局
夜。
漆黑如墨。
南院，依旧灯火通明。
院中，李子夜、秦婀娜等人观战，谁都没有插手。
离枯大巫王被废，他们之间的恩怨便已了结，现在便是巫族自己的家事。
院外。
大战余波声声震天。
五境之战，何其激烈。
要杀五境，非是易事，更何况，卯南风要杀还是一位五境后期的顶级强者。
不过。
再难杀，也要杀。
森罗万象中，卯南风身形如幻，招招逼命，王印加持，一身战力已催至了一生最顶峰。
“卯南风，你可知对本座出手，是什么后果！”
战局内，巫族大长老惊怒不已，急声喊道。
可惜。
回应他的只有更猛烈的攻势。
“四御经天。”
一掌逼命，势沉如山。
重重一掌，震散巫族大长老周身真气，又一次落在其胸膛。
“呃！”
鲜血，泊泊溢出，染红身前白袍，巫族大长老眸中，真正露出了恐惧。
对死亡的恐惧。
生死之前，什么权势、利益，都已毫无价值。
此时此刻，巫族大长老心中，就只想着逃命。
只是。
卯南风不允许！
他要他的命！
“吼！”
森罗万象中，龙虎啸天，朝着中间的巫族大长老冲去。
只要卯离来了，他就能活！
远处。
从祭坛赶来的巫后注视着前方的战局，眉头皱起。
很快，巫后回过神，继续迈步前行。
“轰！”
南院前，卯南风一拳轰碎了巫族大长老的护体真气，周身离离之焰升腾，借助掌威，倾数灌入后者体内。
离火焚身，剧烈的痛苦，顿时让巫族大长老脸色都扭曲起来。
护体真气尽散，巫族大长老身子一个踉跄，不及回神，前方，卯南风身形再至。
“老不死的，记住本王这张脸，死后化为厉鬼，也不要认错了人！”
卯南风伸手，一把扣住眼前老家伙的咽喉，一身符文光华大盛，化为离火之焰，吞没眼前人。
“啊！”
巫族大长老口中，痛苦的惨叫声再次响起，身子剧烈颤抖起来。
“小叔祖。”
就在巫族大长老即将被离火之焰彻底吞噬时，战局外，巫后终于赶至，开口道，“请手下留情。”
“留不了情！”
卯南风冷声应了一句，旋即翻掌凝元，轰然一掌拍在了眼前老者的天灵之上。
“啊！”
惊天一掌，瞬毁巫族大长老一身生机。
当着所有人的面，卯南风强势诛杀巫族大长老，不留丝毫情面。
“仙人抚我顶，一掌碎天灵。”
院中，李子夜及时赋诗一句，展现自己无双的才华。
一旁。
秦婀娜像是看傻子一般看了一眼身边的某人，旋即移过目光，看着前方战局，神色凝下。
现在，就看巫后这个疯婆子怎么收拾残局了。
“大长老！”
战局外，六位白袍老者看到这一幕，神色骇然。
这卯南风，竟敢当着巫后的面下杀手！
“巫后，卯南风这个叛贼杀害大长老，罪大恶极，你要为大长老报仇啊！”一名五境的白袍老者回过神来，怒声道。
巫后闻言，眉头皱了皱，没有回应。

# 第614章 学渣
长夜。
如此漫长。
南院内外，鲜血尽染。
惊天动地的一战，一夜之间，巫族巨变。
离枯大巫王半废，巫族大长老殒命，长老团的势力，折损大半。
巫后及时出来收拾残局，没有让卯南风将所有长老全都杀尽。
她虽然想要借机收回长老团的权力，但是，也不想巫族的顶级战力全都折损殆尽。
黎明将至。
南院周围的暗桩现身，将院子内院的血迹清理干净。
巫族的剧变，发生的如此突然，巫后有意压制，落幕时，反而显得过于平静。
“真是高啊。”
看到天快亮了，李子夜也没有继续睡觉的意思，跑到红烛房间，闲拉家常。
“高什么？”
红烛看着桌上的鬼画符，一边继续咬牙切齿地学习，一边随口问道。
明天就要考试了，她还没背完！
都怪那几个老不死的，不然，她是能背完的。
学渣红烛，在不断地给自己找理由。
“我说巫后的手段高呀。”
李子夜坐在红烛的床上，晃着双腿，说道，“今日之事，巫后明明可以早些出手，但是，她非要等那巫族大长老坚持不住时再现身，明显是要借刀杀人，真没想到，这巫后，居然这么阴险。”
“哦。”
红烛不咸不淡地应了一声，努力学习当中，没有时间理会身后的傻子。
“红烛姐，你还没背完啊。”
李子夜注意到红烛不愿搭理他，目光移过，看着桌上一堆鬼画符，问道。
“没有，别烦我！”
红烛心情很是不怎么好地说道。
这玩意，太难背了！
李子夜吓了一跳跳，也不敢再吭声，直接在红烛的床上躺了下来。
至于什么男女授受不亲，那都是说给别人听的。
李子夜没在意，红烛也不在乎。
换作其他任何人，敢这么做，早就被红烛弄死了。
话说，小公子怎么又跑红烛的房间去了。
孤男寡女，还当着人家师父的面。
要是他，这事绝对忍不了！
不一会儿。
不远处的房间，红烛、李子夜相继走出。
红烛的衣衫还算整齐，李子夜就不是了，头发和衣服都乱糟糟的。
花酆都见状，一脸疑惑，这怎么反过来了？
难不成，红烛把小公子给糟蹋了？
可怜的娃。
“花姐姐，怎么了，我脸上有花吗？”
李子夜走来，看到眼前人古怪的眼神，不解地问道。
“没事。”
花酆都轻轻笑了笑，道，“小公子，怎么样，红烛背完了吗？”
“她说背完了，不过，我觉得不太靠谱。”
李子夜在一旁坐了下来，看着院中的红烛，说道，“上天保佑，希望红烛姐能够过关。”
院子中间。
卯南风看着眼前的弟子，问道，“丫头，准备好了吗？”
“准备好了。”
红烛肯定地应道。
“好。”
卯南风说了一句，双手快速结印，身下，符文光华大盛，符阵应声开启。
繁杂无比的符文，错落有致，排列规整，似乎有迹可循，又似乎毫无规律。
“这座符阵中的所有符文，为师都教过你，但是，这其中，有十个符文是错误的，找出它们，阵法自破。”卯南风提醒道。
红烛闻言，目光看向周围数以千百计的符文，顿时一个头两个大。
要命啊！
卯南风转身走出了符阵，来到吃瓜二人组面前，一起等待。
“前辈，这场测试有时间限制吗？”
李子夜抬头，问道。
“没有。”
卯南风摇头道。

# 第615章 李子夜的叮嘱
大商。
由北境开始，天气日益转凉。
还是秋天，北境很多地方竟然已经开始下雪了。
天气之异常，令人匪夷所思。
大商都城，位处大商中央，虽然还未像北境一般开始下雪，但是，天气也明显开始冷了。
火炭，又一次成为百姓关心的问题。
李家和长孙家，正在加派人手进行火炭的烧制，为即将到来的寒冬做准备。
李园，内院。
李幼薇披上裘袍后，快步出了府，坐上马车朝着长孙府赶去。
长孙府内。
长孙南乔已经在等待。
今日，府中除了长孙南乔外，四皇子慕白还有九公主慕容也到了。
“四殿下，九公主。”
正堂，李幼薇在小厮的带领下走来，客气行礼道。
“李姐姐不必多礼。”
慕容上前，扶过眼前女子，微笑道，“这里没有外人，虚礼就免了，李姐姐还请坐下说话。”
“多谢公主殿下。”
李幼薇应了一声，在一旁的座位前坐了下来。
“李姑娘，李兄现在到哪了？”
对面，慕白主动开口，询问道。
“南疆巫族。”
李幼薇回答道。
“才到南疆？”
慕白微微一怔，诧异道。
这都一个多月了，怎么才到南疆，他以为，那小子已经快到南岭了。
“出了点小意外。”
李幼薇凝声道，“所以，还是要四殿下这里有了进展，大商百姓的冬季取暖问题，才能得到缓解。”
“四哥，说说吧。”
一旁，慕容开口，笑道，“你现在可是所有人的希望。”
“我已按照李兄的办法，派人去寻找那露天的煤矿和原油矿。”
慕白凝声道，“煤矿倒是有了下落，已加派人手去开采，我想问的是，那些煤矿必须经过处理才能用吗，我听下人说，那些原煤是可以直接烧的。”
“必须要处理。”
李幼薇正色道，“小弟说过，那些原煤，若不经过处理会对身体产生很大的危害，小弟临行前，将处理原煤的方法也留了下来，只要殿下的原煤送至，我李家可以随时开工。”
“我很好奇，那小家伙，还有什么是不会的。”
旁边，长孙南乔忍不住问道，“他都从哪里学来的这些东西。”
“小弟是天才，生而知之。”
提起自己的弟弟，李幼薇脸上顿时露出骄傲的神色，说道。
像极了母亲夸奖自家孩子。
长孙南乔、慕容互视一眼，旋即各自收回了目光。
那李家小子是不是天才她们不知道，但是，他的确懂得一些世人不懂的东西。
“李姑娘，近些日子，我会把开采好的原煤送到李家各地的作坊，不过，还有一事。”
慕白神色认真道，“就是煤炭的价格问题，李姑娘可有什么建议？”
“比火炭低两成就行。”
李幼薇平静道，“这样，煤炭的出售就不会有问题，还能趁机压一压火炭的价格。”
煤炭，毕竟是新出现的东西，必定不如火炭那么受认可，但是，价格低、耐烧，是煤炭的优点，早晚，会被平常百姓接受。
“好。”
慕白点头应下，也没有拖拖拉拉。
本来这矿藏司就是李兄让他提议开的，若不是李兄的建议，他甚至不知道这原煤是什么东西。
“李姐姐。”
眼看正事谈得差不多了，慕容开口，微笑道，“母后一直想见见你，若有时间，来宫中一趟如何？”
“不行。”
李幼薇轻轻摇了摇头，道，“小弟临行前刻意叮嘱，不让我进宫。”

# 第616章 司戊鼎
南院。
符阵中间。
红烛已经站在那里一个多时辰，一动不动，大有站到天荒地老的架势。
学渣的本色，尽显无疑。
眼睁睁地看着考题，完全没有任何反应。
李子夜、花酆都脸上，早已开始冷汗直流。
他们有预感，今天的考试，红烛，可能过不了了。
哪有考生，站在那里一个多时辰，动都不动的。
一旁。
卯南风眉头皱了又皱。
肯定是他把考题出的太难了。
“红烛姐，要是拿不准的话，可以问问前辈。”
房门前，李子夜实在坐不住了，开口喊道，这不是有出题兼监考老师在吗，此时不划重点，何时划！
阵法中间，红烛回过神，目光下意识看向了自己的师父。
卯南风默默走上前去。
“是这个吗？”
红烛指了指她最信心的一个符文，试探地问道。
卯南风摇了摇头。
“那是这个？”
红烛又指了一个她相对比较有把握的符文，小心翼翼地问道。
卯南风继续摇头。
“这个？”
红烛再指。
卯南风再摇头。
不远处，李子夜和花酆都看到这一幕，嘴角忍不住抽了抽。
这红烛，是一点也不会啊。
她这三天都干嘛了？睁着眼睡着了？
气氛多少有些压抑。
“怎么，还要再打一场？”
巫后看着眼前的疯女人，淡淡道。
“我没那个闲心情。”
秦婀娜冷声道，“问你一件事情。”
“说。”
巫后神色淡然道。
“你可知，这天下间，哪里还有神物？”秦婀娜正色道。
“原来是为了你那弟子的事。”
巫后淡淡一笑，道，“你也知道，神物这种东西，可遇不可求，我巫族，千百年来，也就圣器摄魂铃能够得上这个级别，我巫族尚且如此，更不用说，其他的地方。”
秦婀娜冷笑，得意个屁，要不是顾及这里是巫族，那摄魂铃又一直在你这老巫婆身上，她早就动手抢了。
“秦婀娜。”
巫后并不知道眼前疯女人在嘲笑她，一脸幸灾乐祸地说道，“据本后估计，你那弟子，第七脉即便就剩最后一成没有破开，所需的力量，恐怕也不简单，一两件神物，还真不一定破的开。”
秦婀娜眸子微眯，道，“此事，就不劳巫后你费心了，你应该也想我们快点走吧，只要你说出哪里有神物，我们会尽快离开，保证不再生事。”
“告诉你也无妨。”
巫后嘴角微弯，道，“巫族再往南，南疆和南岭的交界处，便是黑巫所在之地，他们那里，有一物，名叫司戊鼎，力量比摄魂铃也不差多少，你要有本事把那东西抢到手，你那弟子的第七脉，说不定还真能破开。”
“多谢告知。”
秦婀娜说了一句，旋即转身离开。
这老巫婆，又想要借刀杀人。
真是阴险。
司戊鼎？听起来不错。
就是不知道那黑巫族，有多少五境大修行者。
那老变态应该知道，还是去问他吧。
这老巫婆，她有些信不过，很可能会说谎阴他们。
南院。
不多时，秦婀娜走回，没有理会院中某些傻子的目光，直接朝着卯南风的房间走去。
李子夜、花酆都、红烛一脸迷惑。

# 第617章 抢
无月夜。
寒风微凉。
经过一天的苦思冥想，卯南风终于将破阵之法都标记了出来。
红烛在拿到破阵之法后，立刻交给了李子夜。
李子夜又交给老秦。
三天时间，不多不少，正好。
“寅时，带着红烛和花酆都离开。”秦婀娜提醒道。
“今晚就动手？”李子夜兴奋地问道。
“嗯，以防夜长梦多。”秦婀娜应道。
“用我帮忙吗？”李子夜主动请缨道。
“不用。”
秦婀娜淡淡道，“带上你，不够累赘的。”
“……”
李子夜胸口一闷，呼吸不畅。
“对了，想办法把那个老变态也一起带出去，去黑巫族借东西的时候用得着。”秦婀娜叮嘱道。
“南王前辈？”
李子夜面露为难之色，很快，收敛心思，点了点头，道，“我尽量。”
“好，切记别误了时辰，我动手时，你们要是还没走，就等着被巫后那个疯婆子收拾吧。”
秦婀娜说了一句，旋即转身离开。
李子夜闻言，赶忙吃了个果脯压压惊，今晚老秦就要大杀四方了，可惜，他没办法现场看热闹。
一刻钟后。
李子夜把消息通知了花酆都和红烛。
花酆都没有什么意见，反正伤势已好的差不多，也该回去了。
红烛稍微犹豫了片刻，也点头应下。
“红烛姐，南王前辈那里就交给你了。”
李子夜嘱托道，他的面子，肯定没有红烛大，由红烛出面，这事基本十拿九稳。
“嗯。”
寅时将至。
房间中，几道身形鬼鬼祟祟走出。
“前辈，你院子周围那些眼线还在吗？”
李子夜左右看了看，问道。
“没了，那个老家伙死后，他的那些眼线也都被卯离撤了。”卯南风回答道。
“那就好。”
李子夜闻言，松了一口气，道，“我们快走，赶在仙子师父动手前离开。”
后方。
花酆都、红烛跟上，一同朝着巫族圣地外赶去。
有卯南风这个熟知天外天地形的巫族南王跟着，四人的逃跑计划还算顺利。
直到离开天外天，都没有人发现。
“终于出来了。”
天外天前，李子夜看着眼前的巫族圣地，道，“现在就仙子师父的了。”
“走吧，我们离远一些等。”
卯南风说了一句，继续朝着前方走去。
“好。”
李子夜三人立刻跟了上去。
与此同时。
巫族圣地，天牢前。
一抹倩影掠至，夜色下，快的连影子都看不到。
天卫交接之时，秦婀娜迅速掠入天牢中。
踩点多日，秦婀娜早已对天卫的交接时间、位置，了如指掌。
天牢内。
秦婀娜身影掠过，迅速来到天牢最深处。
牢房中。
巨大的龙尸周围，刻满了符文。
为了防止有人靠近蛟龙，巫后亲自布下符阵，一有异常，立刻便会察觉。

# 第618章 龙珠
天牢。
符阵开启，血光大盛。
巫后亲自布置的符阵，连蛟龙都能困住，更何况是人。
只是，秦婀娜有卯南风标记的破阵之法，想脱身，并不难，但，若再想继续挖龙鳞、取龙血已经不可能。
因为，巫后很快就会到了。
夜下。
祭坛方向。
一抹愤怒的倩影疾驰而来，速度极快。
正是察觉到天牢动静的巫后。
秦婀娜！
夜色下，巫后美丽的容颜上满是怒火。
那个疯女人果然想打蛟龙的主意。
她已经尽可能提防，没想到，还是防不住那个疯女人！
天牢内。
秦婀娜也感受到了远处巫后疾速赶来的气息，眸子一沉，也顾不得其他，一把抓过蛟龙的头颅，轰然砸在了地面上。
还有一物，必须拿走！
蛟龙头颅撞在地面上，顿时，一个巨大的深坑出现。
蛟龙口中，一颗黑色的珠子随之滚落出来。
秦婀娜一把抓过龙珠，迅速冲向符阵外。
这一刻。
天牢中，数十上百名天卫涌了进来。
若是换作以前，秦婀娜就直接下杀手了，不过，今时不同往日，偷了别人的东西，再杀人，实在有些说不过去。
秦婀娜，也是一个要脸面的人。
“轰！”
秦婀娜挥剑，一剑斩开了天牢的墙壁，旋即直接冲了出去。
而在这个时候。
天牢外，巫后也赶到了。
两人目光对视，一者怒火滔天，一者神色淡然，不见丝毫愧色。
“轰！”
接连两剑，阻挡巫后片刻，秦婀娜脚下一踏，立刻退去。
“老巫婆，有缘再会了，不要那么大火气，我只是拿了属于我的一份而已，大家都出了力，好处不能都让你一个拿了，不是吗？”
话声间，秦婀娜身影迅速远去，不及转眼，已消失在黑夜尽头。
在这个世间，能阻止一位人间剑仙逃跑的，恐怕也就儒门那个老头子了。
其他的人，想都别想。
天牢前。
巫后看着梅花剑仙远去的身影，脸色变了又变。
她知道，这一次，她抓不住她了。
想到这里，巫后迅速走入天牢，查看蛟龙的情况。
“秦婀娜！”
数息后。
天牢内，巫后愤怒的声音传出，显然，已经气到了极点。
没过多久，天外天外。
一抹倩影掠出，朝着西南方向赶去。
很快，秦婀娜追上四人。
“仙子师父，怎么样？”
荒野上，李子夜看到老秦赶来的身影，着急问道。
“嗯。”
秦婀娜点头，以示得手了。
李子夜闻言，脸上露出兴奋之色。
不愧是老秦，打家劫舍，真是专业。
一旁。
卯南风有些好奇，开口问道，“秦婀娜，你习武之前是做什么的？”
强盗，都没有梅花剑仙做的这么绝。
“大家闺秀。”
秦婀娜随口应道。
“……”

# 第619章 黑巫族
南疆巫族以南，南岭八宗门以北。
一个特殊的交界处。
地域偏僻，多天灾，人迹罕至。
一般情况下，只要不是迫不得已，谁都不会来这种鸟不拉屎的地方。
黑巫族，身为巫族中的异类，被整个巫族排斥，在南疆难有立足之地，所以，长年活跃于此。
不过，也因为地处偏僻，泥沼、湿地随处可见，巫族大军每次对黑巫族进行围剿，最后都以失败告终。
反倒是黑巫族，长年生活在这个地方，对于地势比较熟悉，早已习惯，即便总体实力不如巫族，但是每次都能化险为夷。
这一日。
强盗五人组到来。
一望无垠的湿地，泥沼遍野。
“南王前辈，你知道黑巫族的老窝在哪里吗？”
泥沼地前，李子夜看向一旁的大佬，询问道。
“不知道。”
卯南风很是干脆地应道。
李子夜面露不解，道，“巫族不是经常和黑巫族交战吗？前辈怎么会不知道黑巫族的所在？”
“你觉得，这点小事，本王会参与吗？”卯南风神色淡然道。
“……”李子夜无话可说。
大佬都是这么牛币吗？
“现在怎么办，小公子？”
一旁，花酆都看着周围的泥沼地，道，“这么漫无目的地找下去，要找到什么时候。”
“木有办法。”
李子夜蹲下身子，拿木棍戳了戳前方的地面，说道，“谁刷新副本，不都先要跑图，慢慢找吧，运气好，抓到几个黑巫族的舌头，很快就能找到，运气不好，晃悠个十天八天，也差不多能找到了。”
花酆都无语，下意识看向他们御用的情报头子，一般情况下，他们每次执行任务，所有的情报都是由红烛负责搜集。
“别看我。”
李子夜、红烛等人齐齐望向了身后的卯南风。
“时间太久，本王可能是记错了。”
卯南风神色淡然地走了过去，没有一点不好意思的迹象。
年纪大了，记错个方向，怎么了，过分吗？
四人看到老变态理直气壮的反应，心中也是佩服。
这么大年纪，脸皮还这么厚！
五人随后混入了黑巫寨中。
天色暗下，整个黑巫寨不仅没有变得安静，反而更热闹起来。
街道上，不时有人匆匆走过，像是急着去什么地方。
“这位大哥，你们这是要去哪里？”
李子夜一把抓住一位路过的汉子，询问道。
“鬼市啊。”
汉子先是应了一声，旋即一脸狐疑地看着眼前五人，问道，“你们不是寨中的人？”
“我们新来的。”
李子夜咧嘴笑道，“对于寨子的规矩还不太清楚。”
说话间，李子夜将一锭银子塞入了眼前汉子手中，继续问道，“大哥，帮忙讲解讲解，鬼市是什么？”
“兄弟客气了。”
汉子不留痕迹地将银子收起，连态度都变得热情了不少，解释道，“鬼市是我黑巫族独有的一项盛事，三个月才会举办一次，每次鬼市上，都会有各方奇人异士带过很多奇珍异宝，或者珍贵的毒虫，供大家欣赏、交易，所以，每逢鬼市开启，大家都会想去开开眼界。”
“这么好。”
李子夜听过，面露感激之色，道，“谢谢大哥了。”
“没事。”
汉子点头，旋即继续匆匆朝着鬼市方向赶去。
“怎么办？”
李子夜看向身后的众人，问道，“是去鬼市，还是先找个地方休息？”

# 第620章 青蝉
鬼市。
数以百计的火把燃烧，将鬼市照亮。
众人狂热的目光中，鬼木大巫师现身，将气氛催至鼎沸。
黑巫族人，比其他任何地方的人都要更崇拜强者，在黑巫寨，一切以实力为尊。
“大巫师。”
鬼木大巫师身后，一位肥胖的中年男人快步走来，恭敬行礼道。
中年男人很胖，大腹便便，走起路来似乎都很吃力。
然而，在场的人中，谁都不敢小看眼前的这个中年男子。
因为中年男子就是这个鬼市的主人，修为，更是达到了四境后期。
在这个五境还没有多如狗的时代，四境后期，已经是极为不俗的强者。
也正是因为中年男子有着这等强悍的修为，方才能稳定住鬼市的秩序。
当然，在鬼木大巫师这位五境大修行者面前，中年男子，还是要装孙子。
“须卢，怎么样，本座要的东西，找到了吗？”
鬼木大巫师看着下方热闹的情景，神色冷漠道。
须卢，也就是中年男子听到前者的质问，低着头，恭敬应道，“找到了，不过拥有那东西的人很精明，拒绝了我们的出价，估计是想要在鬼市上卖个好价钱。”
“人心不足蛇吞象。”
鬼木大巫师冷声道，“本座不管你用什么办法，一定要把那东西拿到手！”
“是！”
须卢领命，应道。
“去做事吧。”
鬼木大巫师吩咐道。
“小的告退。”
须卢应了一声，旋即转身离开。
转身时，须卢眼中闪过一抹不屑之色，显然，方才的恭敬都是装出来的。
就像当年在茫茫人海中，将李子夜这颗明珠挖出来，并收为弟子，除了秦婀娜，一般人着实难以做到。
很快。
五人跟着中年胖子来到一个相对宽敞、不那么拥挤的地方。
周围，也有不少摊位，但是，摊位上的东西明显珍贵了不少。
李子夜等人见状，心知来对了地方。
“兄台，你这东西，怎么卖？”
这时，摊位尽头，一位穿着不俗的年轻人看着身前摊位上的一个木头疙瘩，开口问道。
“不卖，只换。”
摊位的主人是一个衣衫褴褛的老者，抬头看了一眼前方的年轻人，爱答不理地说道。
“换？”
年轻人闻言，想了想，从怀里拿出了一块上好的玉佩递了过去，道，“用这块玉交换如何？”
“不换。”
老者想都没想，直接拒绝道。
年轻看到老人不屑的态度，脸上顿时露出尴尬之色。
“老人家。”
一旁，须卢快步走上前，看着摊位上的破木头，和颜悦色道，“这东西我要了，不过，这里太吵，我们换个安静的地方谈如何？”
“不必。”
老者淡淡道，“想要，就直接拿东西出来换，我老汉若是满意，自然会将东西给你。”
“也好，老人家也是个爽快人。”
须卢脸上堆满笑容，道，“这样，我拿这东西和老人家您换如何？”
说话间，须卢从袖中拿出了一个玉盒，然后，小心打了开来。
玉盒中，是一只青色的蝉，晶莹剔透，一看就知道不是凡物。
远处。
卯南风看到青蝉的刹那，脸上也不禁露出一抹诧异之色。

# 第621章 不善言谈李子夜
鬼市。
人声鼎沸。
强盗五人组虎视眈眈下，不知情的鬼市之主须卢还在和凤栖木的拥有者讨价还价。
为了得到凤栖木，须卢将自己珍藏多年的冰玉禅都拿了出来，可惜，老者还是不同意。
很显然，老者想要一个高价。
道理很简单，奇货可居。
也许，世间还会再出现第二只冰玉蝉，但是，几乎不可能再出现第二块凤栖木。
看到老者不同意，须卢又加了几件奇珍异宝，不过，老者依旧没有点头。
须卢心中很是愤怒，脸上却没有表现出来，始终和颜悦色。
主持鬼市这么多年，须卢的城府，不比任何差，他知道，这事不能声张，否则，窥视这凤栖木的人会更多。
“老人家，你看我现在身上就只有这些东西，要不这样，等鬼市结束后，你先在这附近住几日，待我多准备几样宝物，再来和老人家商谈，如何？”须卢看着眼前老人，神色很是诚恳地说道。
老人闻言，犹豫了一下，点头道，“可以，但是，我老人家就会在这里呆两天，中间如果有人比你出的价钱高，我老人家也不会等你。”
“好。”
须卢颔首应了一声，旋即转身匆匆离开。
“好像谈崩了。”
远处，李子夜看到这一幕，说道。
“李子夜，你去套套那老头的底细。”
一旁，秦婀娜开口，提醒道。
“我去吗？”
李子夜脸上露出不好意思之色，道，“要不仙子师父你去吧，我不太善言谈。”
“别废话，快去。”
秦婀娜眸子闪过一抹危险的光芒，喝道。
“这就去。”
这是哪家的傻小子，出手都是几万两、几十万两的吗？
看到老人不说话，李子夜又从怀里拿出了一叠，递了过去，道，“就这么多了，出门的时候急，带的银子少了，要是还不够，我写信让家里送。”
老者听过眼前小家伙所言，面露苦笑之色，道，“不是够不够的问题，主要是，我老头子要这么多银子也没用，你若能拿出相同等级的宝物，我老头子便把这凤栖木给你。”
“不要银子啊。”
李子夜失望地将银票抽回，想了想，又拿出了一张递给了眼前老者，道，“老人家，送你喝茶。”
“无功不受禄。”
老者摇头，道，“小家伙，我不能收你的银子。”
“老人家可以和我聊聊天呀。”
李子夜将银票硬塞给了老人，旋即一屁股坐在旁边，说道，“老人家，你这凤栖木从哪里弄的，我也想去弄一块。”
“意外所得。”
老者看着手中的银票，犹豫了一下，还是收了起来。
再不需要银子，也得吃饭不是。
一千两的银票，就只是陪聊天，想要拒绝还是挺难的。
“在南岭最南边的一座山中。”
老者如实说道，“不过，那座山基本已被我老头子找过来一遍，再想找到第二块凤栖木，可能性不大。”
“山？”
李子夜闻言，神色一怔，似乎想起来什么，赶忙问道，“那山是不是叫昆山？”
月神不是说什么昆山有凤吗？
也许，月神让他去的地方，就是那里。
“南岭多山地，我老头子也不知道那座山的具体山名。”
老者回答道，“只知道，那座山，在南岭的最南边。”
“老人家，能不能帮忙画一张地图，我正好要去南岭，顺便去找一找。”
说话间，李子夜又从怀里拿出两张银票放入老人手中，神色诚恳地说道。

# 第622章 李家的隐秘
鬼市。
李子夜和老者聊了几句，便走了。
秦婀娜等人看到眼前小子这么就快回来，面露诧异之色。
“怎么这么快，问出什么了吗？”秦婀娜皱眉，问道。
“该问的都问出来了。”
李子夜笑道，“走吧，我们四处转转，看这架势，今天是没人能拿得走那块凤栖木了。”
“嗯。”
秦婀娜几人点头，一同离开。
五人接下来在鬼市转悠了两个时辰，直到鬼市结束，方才离开。
鬼市外，最贵的一家客栈中，老者前来住店，底气十足。
身揣巨款，谁不想享受一下。
老者前脚刚到，李子夜等人后脚便来了。
不是巧合，就是刻意的。
当然，便宜的客栈，秦婀娜也不会住。
人间剑仙的身份，不允许。
不过，因为鬼市开启的原因，客栈的上房十分紧张，就只剩下两间。
本来，李子夜是想要和老秦或者红烛小姐姐凑合一下的，可是，在看到秦某人那能杀人的目光后，立刻打消了这个不切实际的要求。
最后，秦婀娜、红烛一间房，李子夜、花酆都、卯南风三个老爷们一间房。
对此，李子夜倒也没有什么不习惯。
又不是没有和男人一起睡过。
比起，小红帽啊，小修儒啊。
多大点屁事。
夜深。
乌漆嘛黑的屋子里。
“前辈。”
李子夜开口，道。
“说。”
不远处的床榻上，卯南风闭着眼睛，应道。
“你觉得，那司戊鼎，会藏在哪里？”李子夜问道。
“安全脱身，有九成以上。”花酆都应道。
“那好。”
李子夜也没有再拒绝，吩咐道，“不论如何，活着最重要，那破鼎，能不能得手，无关紧要。”
“是！”
花酆都领命，旋即没有再耽搁，起身离去。
“小子。”
花酆都离开后，卯南风忍不住开口问道，“这花公子，究竟是做什么的？”
“家奴啊。”
李子夜很是熟练地回答道，“看不出来吗？”
“本王没瞎，还真看不出来”
卯南风冷笑道，“他是李家培养的杀手吧，就他的身法和隐匿气息的本事，一般的五境，没有防备下，极有可能会栽在他手中。”
“前辈，看破不说破。”
李子夜笑了笑，道，“李家树大招风，总要培养一点自己的势力。”
“谁的主意？”
卯南风很是好奇地问道。
“李百万。”
李子夜毫不犹豫地说道，“老李怕死，所以，就培养了很多高手，用来护院。”
“小公子呀。”
与此同时，隔壁房间，似乎也谈到了这个话题，红烛开口应道，“秦姐姐，小子夜没有告诉过你吗，花酆都、黄泉他们这一批人，全都是小公子建议培养的，目的很明显，不惜代价，不论花多少银子都要堆到五境，当初选了很多人，不过，一批批淘汰下来，就只剩几个而已。”
“原来如此。”
秦婀娜若有所思地点了点头，想了想，继续问道，“修为最高的，在什么境界？”
“我不知道。”
红烛摇了摇头，应道，“我不是负责这一方面的人，李家的顶级战力，由二公子统一调配，我只负责布置眼线，搜集情报。”
“连你也不知道？”
秦婀娜诧异道，“我看，李子夜那小子对你很信任啊。”
“信任是一回事，该不该问是另一回事。”
红烛轻声道，“李家的规矩就是，术业有专攻，每个人做每个人的事，你看小公子，他虽然是嫡子，但是，从不插手幼微或者二公子负责事情。”
“李家，还真是深藏不露。”秦婀娜轻声道。
“李家强盛，最大的倚仗便是小公子还有小公子定下的规矩。”

# 第623章 都是她的
黑巫王宫。
黎明之前，人的身体最疲惫的时刻。
花酆都现身黑巫王寝宫外，冷冷地观察周围的守备。
这次的任务，不同以往。
最大的区别倒不是黑巫王实力的强弱，而是，没有情报。
烟雨楼之所以发展迅速，任务极少失败，就是因为有着一张极为强大的情报网。
可惜，黑巫族实在过于偏僻，着实没有必要耗费人力物力在这里安插探子。
寝宫外，花酆都伫足许久，等待里面的呼吸平稳下来，身影掠上前去。
两名镇守在外的黑巫卫只感觉眼前一花，身子已无力地倒下。
花酆都小心打开寝宫门，一身气息尽敛，进入其中。
寝宫内，十分的安静，落针可闻。
不过，花酆都身为烟雨楼的副楼主，或许绝对实力并不是那么强悍，但是，隐匿气息的本事却少有人可及。
这是吃饭的本事，做不好，命可能都会没有。
黑夜中。
花酆都左右看了看，旋即迈步走上前去。
人的眼睛，从亮到暗，需要一个适应过程，好在寝宫内外，光亮相差不多，这个过程不需要太久。
很快，花酆都便看到了前方的床榻上黑巫王。
黑巫王，一个精壮而又有些肥胖的汉子，人如其名号，长相黝黑，而且面目十分丑陋。
当然，武者实力，并非根据长相来定的。
否则，就凭花酆都的长相，至少能打一百个黑巫王。
哪还用这么偷偷摸摸的。
黑巫王很丑，也不温柔，但是，很强。
接近五境巅峰的强者，这个世间，也没有几个。
也不知道是不是因为修炼邪功的原因，黑巫王周身，散发着一股令人说不出的阴森气息。
让人很不舒服。
邪功，之所以有人修炼，便是因为进步速度快，不然，谁会放着正路不走，去走邪路。
修为寻常的黑巫卫，又怎么拦得住花酆都。
但见艳刀划过，一瀑瀑鲜血喷涌而出，黑巫卫的合围之势还未成，人已没了性命。
鬼市旁。
相距不远的客栈中。
李子夜躺在床上，一夜未睡，眼睛睁的溜溜圆。
天快亮了，花姐姐怎么还没回来。
“吱呀。”
终于，天将亮时，房门打开，花酆都赶回。
李子夜立刻坐起身来，关心问道，“花姐姐，你怎么样？”
“没事。”
花酆都神色凝重道，“司戊鼎的下落查到了，就在黑巫王的身上，黑巫王的实力，应该在五境后期到五境巅峰之间，似乎是修炼有采阴补阳的邪功。”
“那就没有办法了。”
这一刻，旁边的床榻上，卯南风也坐起身来，淡淡道，“硬抢吧。”
说到这里，卯南风目光看着前者，正色道，“黑巫王看出你此行是去抢那司戊鼎吗？”
“没有。”
花酆都摇头道，“他应该会怀疑，我是要刺杀他。”
“那就好。”
卯南风点头，没有打草惊蛇就行。
“花姐姐辛苦，你先休息，司戊鼎之事，我们有眉目便可，饭要一口口吃，事也要一件件办，如今当务之急，是把那冰玉禅和凤栖木拿到手。”
李子夜目光注视着外面，道，“只是，那老人家防备之心太重，从他手里拿，不太容易，我们最大的机会，还是在鬼市之主那里。”
“你的意思是，等鬼市之主拿到凤栖木后，再动手？”一旁，卯南风问道。
“嗯。”
李子夜点头道，“螳螂捕蝉，黄雀在后，从昨夜鬼市之主的反应来看，他对凤栖木势在必得，既然如此，我们不妨等等，等到他得手，心有松懈之际，我们再动手。”
就在李子夜心有决定之时。
对面的房间中。
老人一大清早便要了一大桌子菜，一边喝着小酒，一边吃着小菜，好不自在。

# 第624章 算计
客栈。
二楼上房。
相邻的两个房间中。
李子夜、秦婀娜各自站在窗前，看着对面，目的很明显。
准备随时动手抢。
那老头有防备，不好得手，但是，那个胖子不一定有。
人在目的达成时，总会松懈。
他们等的便是那个胖子松懈之时。
当然，前提是胖子将凤栖木拿到手。
秦婀娜旁边，红烛也无聊地趴在窗前，问道，“秦姐姐，你说那胖子能得手吗？”
“应该可以。”
秦婀娜平静道，“那老头子也不可能在这里呆太久，他若不抓紧时间，又怎么和那鬼木大巫师交代。”
“有道理。”
红烛赞同地点了点头，道，“秦姐姐加油，抢过来，就都是我们的了。”
“嗯。”
秦婀娜轻声应下，目光看着对面，眸中点点流光闪过。
那胖子，可要争点气。
对面。
房间内。
须卢将一件件宝物摆放在了桌上，虽然都不如冰玉蝉珍贵，但是，胜在数量多。
以零换整，不论何时都是赚的。
这个道理，须卢懂，老人也懂。
不过，老人要凤栖木并没有什么用，相反，须卢提供的许多宝物，他都很需要。
于是。
老人看着桌上的一堆东西，脸上露出挣扎之色。
换，还是不换？
许久，老人轻轻一叹，点头道，“好吧。”
须卢看到老人点头，面露喜色，道，“老人家，英明！”
说话间，须卢就要伸手去拿凤栖木。
秦婀娜神色一沉，问道。
“仙子师父，不要着急。”
李子夜平静道，“那鬼市之主比我们更急。”
说到这里，李子夜脸上露出一抹微笑，道，“仙子师父，好不容易来黑巫族一趟，你可以和红烛姐四处转转，银子，我出。”
秦婀娜闻言，眉头皱了皱，片刻后，点头道，“好。”
李子夜起身，迈步走上前，将一叠银票递给了红烛，旋即附耳说道，“高调一些，但是，不要让仙子师父暴露身手。”
红烛听过，面露不解之色。
什么意思？
“按我说的做。”李子夜也没有解释，下令道。
“是。”
红烛恭敬应道。
随后，红烛、秦婀娜离开，出门逛街。
房间中。
花酆都注意到方才红烛的态度，目光微凝。
刚刚，小公子给红烛下达了命令？
一旁，李子夜走回，坐在桌前，嘴角微弯，继续喝茶。
“小子，你又在算计什么？”
卯南风见状，眸子微眯，怀疑地问道。
这小子，似乎没安什么好心。
“前辈多想了。”
李子夜神色恢复平静，笑道，“我只是怕仙子师父和红烛姐呆在客栈烦闷而已。”
卯南风听过，冷笑一声，这话，他是一个字都不信。
相处这么多日，他对这小子还是有一些了解。
看似没心没肺，实则，心机深沉，每一个举动，都会有目的。
客栈外。
红烛、秦婀娜走出，开始在黑巫寨转悠。
有银子傍身，走到哪里，都不慌。
按照李子夜的命令，红烛一路上，很是高调。
看到什么买什么，银子一把一把地撒。

# 第625章 动手抢
鬼市旁。
黑巫寨最贵的豪华客栈。
强盗五人组已经在这里蹲点了两天。
两天时间。
红烛和秦婀娜就只负责一件事。
花钱。
当然，花钱的时候，也顺便打几架。
红烛虽然不擅长打架，但是，好歹也个四境，打些地痞流氓还是没问题的。
用红烛的话说，她能打一百个！
反倒是最喜欢惹事的李子夜，两天来，就没有出过客栈，十分的反常。
一直以来，李子夜不是在惹事，就是在惹事的路上，这一次，非常耐得住寂寞。
原因很简单，因为李子夜发现，自己不惹事，算计别人去惹事，更有意思。
“小公子，对面有动静了！”
傍晚，轮班在窗前蹲点的花酆都看到对面的老人出了门，赶忙提醒道。
李子夜闻言，迅速起身，迈步走上前。
果然。
对面的房间中，老人带着行李出来，似乎是要走。
“前辈，该干活了！”
李子夜匆忙准备跟上，催促道。
“本王不去。”
卯南风坐在椅子上，老神在在地逗着身前的毒虫，直接拒绝道。
李子夜闻言，停下步子，眼睛转了转，说道，“前辈，红烛姐可是想要那冰玉蝉，万一那鬼木大巫师也来了，我们就只能放弃冰玉蝉，专心去抢凤栖木了。”
卯南风神色一怔，挥手收起毒虫，起身走上前去，淡淡道，“快点走吧，一会去晚，人已经逃了。”
“……”
李子夜无语，太真实了！
没办法，红烛和老秦出去引其他的怪，估计赶不上这个副本了，他们就只能先刷。
三人跟着老者离开客栈，一路朝着黑巫寨外走去。
很明显，老人是真的要走了。
在黑巫寨好吃好喝享受了两天，老人准备离开，继续自己的事业。
各地寻宝。
与此同时。
落日残阳下。
老者离开了黑巫寨，一路西行。
然而。
老者刚走没有太远。
不同的方向，三位身着异服的男子便围追上来。
老者见状，眸子微眯，立刻向后退去。
三位异服男子身影闪过，迅速冲了过去。
老者是四境，但是，三位异服男子同样是四境。
为了将东西拿回，须卢显然准备地十分周全，一次便调派了三位四境强者。
三对一，毫无悬念。
老者的修为，只在四境初期到中期之间，即便在四境中也算不得高手。
这么大的年纪，修到四境，其实只能说一般，毕竟，老者的资源，并不算缺乏。
不过。
老者能在道上混这么久，还有些与众不同之处的。
三人刚围上，正准备出手时。
老者手中，一个奇异的机关盒出现。
顿时，数以千百计的毒针宛如孔雀开屏一般飞出，射向三人。
三位异服男子见状，神色微变，立刻躲避。
一瞬之机。
老人身影掠过，迅速远去。
“追！”
三人没有犹豫，再度追了上去。
后方。
卯南风迈步走来，看着快速远去的四人，眉头轻皱。
这老头子，如此抢手吗？
他都要排队了。
就在李子夜三人已经开始行动时。
鬼市旁边。
客栈中。

# 第626章 乐于助人卯南风
客栈二楼。
红烛和秦婀娜的房间内。
十数名黑巫卫还有鬼木大巫师相继走入。
奉黑巫王之命，鬼木大巫师亲自前来，带两人入宫。
因为红烛已经展现出四境的修为，所以，黑巫王才会派鬼木大巫师出手，就是为了以防万一。
黑巫王很谨慎，很优秀。
只可惜，他的对手李狗子太卑鄙。
谁能想到，两个看起来只会打架、花钱的女人中，竟有一名人间剑仙。
鬼木大巫师看着房间内的两个女人，沉声道，“巫王要见你们，识相的，就乖乖地跟本座走，以免受皮肉之苦。”
红烛闻言，面露无语之色。
反派就只会说这一句威胁的话吗，能不能来点新鲜的。
看看人家小子夜，每次耍流氓的时候，花样都不相同。
没文化真可怕！
“和你走可以，但是，我要带着我的剑防身。”
很快，红烛收回心神，一把抓过桌上的青霜剑，神色坚定道，“不然，我就算当场自刎，也不会让你得逞！”
一旁，秦婀娜看到红烛的反应，微微一怔。
短暂的惊讶后，秦婀娜似乎明白了什么，安静地坐在那里看戏。
那小子，阴她们！
而且，红烛似乎是知情的。
君子报仇十年不晚，等她解决了这边的事，再好好收拾那家伙！
不得不说，秦婀娜虽然人品和素质都不怎么样，但是，人还是很聪明的。
很多事，一点就通。
前方，鬼木大巫师看到眼前女子的举动，眉头轻皱，却也没有逼得太紧，点头应了下来，道，“可以！”
他的任务就是带这两个女人回去，至于多不多一柄剑，无关紧要。
一个四境的丫头而已，就算多十柄剑，也伤不了巫王。
随后。
所以，李子夜宁愿多等几天，将出手的对象改为这鬼市之主。
因为，他真的怕那老头子一巴掌拍碎凤栖木。
残阳最后的余晖下，须卢身子无力倒落在地，甚至都没有来得及看清眼前人的脸。
花酆都俯身，将凤栖木拿到手，旋即迈步走了回去。
远处，李子夜看着前者走来，面露微笑之色，赞赏道，“果然，专业的事情，还是要交给专业的人来做。”
“小公子过誉。”
花酆都应了一声，将手中的凤栖木递了过去。
“谢了。”
李子夜接过凤栖木，笑道，“现在，就等南王前辈将冰玉蝉带回了。”
“南王实力很强，应该很快就能回来。”花酆都应道。
两人说话间。
黑巫寨西边。
老者一路西行逃命，速度非常快。
只是，后方的三位异服男子速度也不慢。
为了防止老人逃跑，须卢派出去的三人，都是身法不俗的高手。
纵然老者有着许多的保命手段，此时此刻，也显得有些狼狈。
毕竟，追杀他的人，不是一个，而是三个。
终于。
老者没有逃出太远，三人又将其截住。
“将东西都交出来，我等还可以考虑饶你一命，否则，死！”
其中一位异服男子开口，神色冰冷道。
“堂堂鬼市之主，竟是一个背后下黑手之辈，说不出去，就不怕被人笑话吗！”老者看着三人，沉声道。
“废话少说，老头子，不想死的话，就将东西交出来！”另外一位异服男子一步步走上前，冷声道。
老者看着眼前步步紧逼的三人，脸色变了又变。
一下对上三个四境，即便他用出所有保命的手段，也没有把握一定能逃出生天。
对手实在太多了。

# 第627章 红颜祸水
黑巫寨前。
李子夜、花酆都一脸无聊地站在那里等待。
两人从小时候穿开裆裤聊到用尿和（huo）泥巴，再聊到以后娶媳妇娶胸大无脑的，还是长得像狐狸精的，聊到最后，聊无可聊，目光瞪着远方，傻愣愣地发呆。
那老变态怎么还不回来！
两人望穿秋水一般的目光中，终于，西边，卯南风迈步走来，其神色淡然，目空一切，长袍整洁如新，不染半点尘埃，一幅高人风采。
“得手了？”
李子夜赶忙上前，问道。
“当然。”
卯南风淡淡道。
“走，回去，红烛姐她们那里还不知道什么情况了。”
李子夜看了一眼已经乌漆嘛黑的天色，催促道。
“嗯。”
卯南风点头，迈步跟了上去。
三人随后一路朝着客栈方向赶去。
不多时。
三人回到客栈。
“人没回来？”
卯南风感受到隔壁房间没有任何气息，立刻走了过去，伸手推开房门。
房间中，空荡荡，没有一个人。
只剩下两人买回来的金银首饰，胭脂水粉等货物。
后方，李子夜也跟了上来，看着空无一人的房间，嘴角微微弯起。
鱼儿咬钩了。
当真是红颜祸水，色字头上一把刀啊。
“走了前辈，去黑巫王宫，去的快，说不定还能赶上头戏。”
说话间，李子夜转身朝着楼下走去。
“果然是你小子在搞鬼！”
卯南风马上反应过来，没有任何犹豫，快步跟了上去，冷声道，“你这么多算计，就不怕被人打死吗。”
“我不怕被打死，但是，我怕蠢死。”
李子夜面带微笑地应了一声，脚步更快几分。
鬼木大巫王刚走，一声巨震响起，房门被一阵剧烈的罡风破开，接着，一个浑身狼藉的少女被扔了出来，脸色惨白，已经没了气息。
两名黑巫卫快步走上前，立刻将人抬走，动作之熟练，似乎已经做过了很多次。
寝宫外，秦婀娜看到这一幕，眸中杀机闪过。
一旁，红烛握住前者的手，轻轻摇了摇头，示意忍一忍。
秦婀娜看到红烛的目光，神色微沉，强行收敛心中的杀机，尽可能掩去自身的气息。
她改变主意了，过一会儿，她要先砍死这个黑巫王。
“带进来一个！”
这一刻，寝宫内，黑巫王的声音再度传出，命令道。
“是！”
两名黑巫卫领命，其中一人迈步上前，看着眼前的两人，冷声道，“你们谁先进去？”
红烛闻言，下意识看了一眼身边的秦姐姐。
秦婀娜什么也没说，主动朝着前方寝宫走去。
宫殿中。
一片漆黑。
看得出来，黑巫王不怎么喜欢点灯。
或许是长得丑，怕点灯照镜子，吓到自己。
秦婀娜走在黑暗中，纵然没有太多光亮，也看到了前方床榻上的黑巫王长什么样子。
丑，很丑！
精壮而又有些肥胖的汉子，面容黝黑，胡子拉碴，反正，就是两个字，非常丑。
黑夜中。
黑巫王看着前方走来的女人，眸中露出贪婪之色。
如此姿色，当真是炉鼎的上上之选。
七丈距离。
两人目光对视。
黑巫王似乎已等不及，右手抬起，顿时，一股强大的吸力传出，混杂着阴冷而又杂乱的腥风，令人作呕。
秦婀娜身子一顿，然后飞了过去。
瞬息之后。
两人之间的距离，已不足一丈。
就这是一丈。

# 第628章 杀人还是夺物
黑夜。
伸手不见五指。
黑巫王宫外，三道身影掠过，突然，全都停下。
前方，剧烈的真气波动传来，如此清晰。
“已经打起来了？”
李子夜面露诧异之色，这么快。
“快走。”
一旁，卯南风说了一句，旋即快速朝着前方赶去。
李子夜、花酆都随后跟上，速度极快。
黑巫族，除了那黑巫王之外还有四位黑巫大法师，去晚了，红烛她们可能会有麻烦。
与此同时，黑巫王寝宫前。
两道身影不断交错，强大的气息碰撞，威势惊人。
先前一招，黑巫王已受了不轻的伤，加上修为和实力本就不如秦婀娜，此时此刻，落尽下风。
不过，并非完全不能打。
两人之间，实力的差距还没到天壤之别，所以，一时半会儿，黑巫王还拖得住。
黑巫王并没有逃，因为，他知道，只要拖到四位大巫师赶来，他就有机会反败为胜。
“砰！”
掌劲、剑气碰撞，余波震荡，黑巫王脚下连退数步，局面明显不利。
眼见局势占优，秦婀娜攻势越发凌厉，一口青霜，宛如催命符，每一剑都往黑巫王要害上招呼。
很明显，秦婀娜就是想要黑巫王的命。
战局外。
红烛看到这一幕，神色微凝。
怎么回事？
秦姐姐应该知晓她们此行的目的，是为了夺物，而不是为了杀人。
花酆都已探明司戊鼎就在黑巫王身上，以秦姐姐的本事，出其不意之下，将司戊鼎抢到手不会太难。
如今这个情况，并不在计划之中。
这可不是什么好事。
万一那四位大巫师赶到，局面会立刻生变。
思及至此。
红烛忍不住开口，提醒道，“秦姐姐，快一些！”
战局中。
其中三位黑巫大法师掠身上前，援手黑巫王。
第四位，也正是李子夜等人熟识的鬼木大巫师踏步冲向红烛，出手夺命。
五境，何其强大。
红烛并不善战，又相差一个大境界，局面顿时陷入危急。
“砰！”
一掌近身，红烛全力防御，堪堪挡下，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。
一掌之后，鬼木大巫师一掌再落，毫不留情，杀意尽显。
“轰！”
第二掌落下。
红烛已经没有阻挡之力。
不远处的战局中，秦婀娜神色一震，紧急时刻，也顾不得其他，硬承黑巫王一掌，就要冲上前去驰援。
突然。
秦婀娜又停了下来。
前方。
不知何时，一抹长袍身影出现，阴柔而又苍白的脸上此刻尽是震怒之色。
一身杀机，狂暴无比。
“是你伤的她？”
怦然一声，卯南风抬手抓住了鬼木大巫师落下的一掌，声音森冷道。
鬼木大巫师骇然，想要身退，却怎么挣不脱眼前人的手掌。
“咔咔咔！”
骨头碎裂的声音响起，震怒不已的卯南风竟是生生捏碎了鬼木大巫师的手骨，白骨刺破皮肉，鲜血泊泊溢出。
“呃。”
鬼木大巫师口中响起痛苦的闷哼声，眸中的恐惧之色越发浓郁。
“回答本王！”
卯南风抬起另一只手，扣住眼前人咽喉，怒声道。
“饶，饶命！”
鬼木大巫师身子剧烈颤抖，求饶道。
方才还威风凛凛的鬼木大巫师，此刻，在巫族南王这个真正的绝世高手前，宛如待宰的羔羊一般，毫无还手之力。
依靠邪路踏入五境的黑巫大法师，真气斑驳繁杂，终究不如一步一个脚印破入五境的大修行者，实力，相差太多。
“轰！”
不远处的战局，方才为救红烛，硬承黑巫王一掌的秦婀娜看到南王赶到，终于放下心来。

# 第629章 下四宗
夜下。
黑巫王宫。
酆都开门，鬼狱收人。
艳刀封喉，鲜血染红黑夜。
烟雨楼最顶级的杀手，世间最强大的人间剑仙，联手之下，强如黑巫王，也只能饮恨刀下。
一刀收命，惊才绝艳。
秦婀娜看到这一幕，神色明显愣了愣。
厉害啊！
花酆都的实力，她不是没有见识过。
当初瀛洲屠神一战，这人也在，虽然表现不俗，但是，不至于让人如此惊讶。
如今看来，此人最擅长的并非正面战斗，而是暗杀。
李家怎么竟培养一些这样的奇葩。
“巫王！”
战局中，其余三位黑巫大法师看到黑巫王战死，先是一震，很快回过神来，对视一眼，旋即马上逃跑。
三个人，分别朝着三个不同的方向逃去，速度极快。
花酆都收起艳刀，没有去追的意思。
又没有报酬，干嘛这么玩命。
话说，小公子呢？
还没赶到吗？
花酆都看向黑夜尽头，一脸疑惑。
好慢啊。
此时此刻。
黑巫王宫中，李子夜正在赶来的路上。
气喘吁吁，累死累活地往大战波动传来的方向跑。
李狗子是很快，但是，怎么快的过卯南风和花酆都这两个变态。
所以，那边的架都已经快打完时，李子夜还在赶去的路上。
“唰。”
这时，前方，一位黑巫大法师身影急速掠过，正巧朝着李子夜这个方向逃跑。
一旁，红烛走上前，悄悄提醒了一声，旋即快步走开。
接着，卯南风也默默路过，不言一语。
李子夜神色微怔，很快明白过来，转身就走。
不好！
撤！
下一刻。
“啊！”
夜色中，凄惨的叫声响起。
前方，花酆都、红烛、卯南风谁都没有回头。
该！
让这家伙成天那么多算计。
半个时辰后。
客栈中。
四人一猪头归来。
花酆都看着眼前小公子被揍得面目全非的样子，想笑又不敢笑。
不过，红烛就没那么多顾虑了，指着眼前猪头，笑得前仰后合。
“小子夜，你，哈哈。”
跳动的灯火下，李子夜脸上青一块紫一块，肿的连本来面目都快看不清了。
旁边，秦婀娜神色淡然地坐在那里，出手揍过人之后，神清气爽。
“东西都拿出来分一分吧？”卯南风提议道。
“好，好。”
红烛使劲点头。
黑巫王宫中好像有不少好东西，她见花酆都拎了大大一包回来。
李子夜听说要分赃，眼睛明显亮了一下，赶忙凑上前。
“嗯？”
秦婀娜眸子顿时一冷。
李子夜吓得赶忙又退了回去。
桌前，卯南风、红烛、花酆都、秦婀娜四人分赃，战利品你一件我一件，看得后面的李子夜眼红极了。

# 第630章 南岭
天亮。
黑巫寨前。
五人分道扬镳，各自离去。
花酆都要回烟雨楼，红烛要回李园，卯南风则是红烛去哪里，他去哪里。
莫名其妙，李园又捡了一个护院。
而李子夜和秦婀娜继续南下，前往南岭。
南岭八宗门，上四宗的朱雀宗位于整个南岭的最南边，可谓路途遥远。
两人要前去朱雀宗，就不可避免地经过下四宗的地盘。
正好，两人也要去下四宗借灵池。
李子夜的第七脉，只差最后一层，一旦破开，任脉全通，李子夜的武道天赋也必将产生质的飞跃。
通六脉，是一般宗门收弟子的标准，而通七脉，就是天才的象征。
至于八脉齐通，那是天才中的天才，即便那些规模不小的宗门，一代弟子中都不一定能出一个。
也正是因为这样，像小红帽、小和尚、小慕白这样的天之骄子，才如此稀少。
八脉齐通，几乎就等于提前预定了入五境的席位，每个宗门对于这样的弟子，都是倾尽资源培养。
所以，李子夜要面对的火麟儿，并非一般的对手。
打赢了，就意味着，从今往后，李子夜将真正屹立于年轻一代至强者的行列。
九州之大，天骄无数，敢称年轻一代至强者的，也就那几个人。
“仙子师父。”
前往南岭的路上，李子夜看向一旁的老秦，问道，“你说我们怎么才能借到那灵池呢？”
灵池又不像司戊鼎这样的神物，可以抢，那么大一座池子，是不可能搬走的。
“不知道。”
秦婀娜神色冷漠道，“办法你自己想，别问我。”
两人先找了附近最大的一座城，暂时歇脚。
主要这里是南岭，小一点的城，真不一定能找到李家的情报据点。
一座小院，李子夜寻着李家情报网特有的标记找来。
两人走入小院的一刻，前方房屋中的人气息明显紧张了一下。
随后，一位妇人走出，看着眼前两人，神色客气道，“敢问两位是？”
李子夜拿出令牌，表明身份。
妇人看清前者手中的令牌，先是一怔，旋即慌忙行礼道，“见过小公子。”
一直听说小公子要来南岭，没想到真的来了。
“不用多礼。”
李子夜看着眼前妇人，平静道，“我来问一些事情。”
“小公子屋中请。”妇人恭敬道。
李子夜颔首，旋即迈步朝着前方房屋走去。
秦婀娜跟在后面，仔细看了妇人一眼，面露异色。
第一境后期，这在普通人中，也算高手了。
李家，还真是人才济济。
屋中，李子夜和秦婀娜坐下，妇人为两人奉上了茶水，旋即神色恭敬地站在前方。
李子夜喝了一口茶水，问道，“对于南岭八宗门的下四宗，你知道多少？”
妇人闻言，目光微凝，应道，“回禀小公子，我们在南岭的人手不足，对于南岭八宗门只有基本的了解，下四宗分别为天饕（tāo）、天穷、天杌（wù）、天混四宗，对应上古四凶，饕餮、穷奇、梼杌(táo，wù)、混沌四大凶兽，下四宗的实力在伯仲之间，比上四宗稍弱一线，不知小公子具体想问什么？”
“我想知道，下四宗掌控的灵池在哪里，有什么办法能进入其中？”李子夜放下手中的茶杯，正色道。
妇人听过前者所言，神色一震，片刻后，回过神来，强压心中的震惊，道，“下四宗掌控的灵池，在封渊之地，至于如何进入其中，属下不知。”
“封渊之地？”
李子夜眸子微眯，问道，“有地图吗？”

# 第631章 混进去
“仙子师父。”
“做什么。”
“你说我们该去哪一宗呢？”
“不知道。”
“我们去天混宗吧。”
“为什么？”
南下的路上，李子夜、秦婀娜有一句没一句的闲聊着。
“因为天混宗相对最弱。”
李子夜微笑道，“习武者，应当以锄强扶弱为己任，既然天混宗最弱，那我们便去帮帮他们。”
“捡软柿子捏？”
秦婀娜毫不留情地揭露某人的虚假面容，嘲讽道。
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼。
这老秦真烦人。
“仙子师父，你发现没，灵池那九个名额，其实十分诡异。”李子夜说道。
“什么意思？”秦婀娜皱眉道。
“下四宗，总共有四个宗派。”
李子夜解释道，“九个名额，不论怎么分，都会出现分配不均的情况，这很不利于团结啊。”
“关你屁事。”
秦婀娜冷笑道，“再不均，他们也不会把这个名额给你。”
“……”
李子夜气的捂着胸口，想喷回去又不敢。
这老秦，素质怎么越来越低。
更年期提前了？
不管宗派实力如何，首先，门面一定要修的足够好。
“你要怎么进去？”
秦婀娜看着前方山门，问道。
“就这么走进去就行。”
李子夜笑着说道，“我们又不是做什么见不得人的事情，不需要偷偷摸摸的。”
秦婀娜听过，皱了皱眉头，道，“你不怕他们把你赶出来吗？”
“不会。”
李子夜笑道，“仙子师父，你先在这里等着，我一会下来接你。”
说完，李子夜没有再多言，迈步朝着前方山门走去。
“站住！”
就在李子夜走上山门时，两名身着青衣的弟子伸手拦路，沉声道，“做什么的？”
“拜师学艺。”
李子夜咧嘴一笑，露出自己八颗洁白的牙齿，应道。
两名青衣弟子闻言，神色明显一怔。
片刻后，一名青衣弟子回过神，说道，“今天不是开门收徒的日子，回去吧，三个月后再来。”
“有天才自荐，你们却要拒之门外，算了，我去天饕宗也一样，反正一个月后灵池之争，代表谁去都没有区别。”
说话间，李子夜转身，就要朝着山下走去。
那背影，夕阳下，拉得如此长。
强大的气息，若隐若现。
绝代天骄的气质，尽显无疑。
此前将李子夜拒之门外的青衣弟子感受到前方年轻人身上不同寻常的气息，愣了一下，旋即赶忙开口喊道，“阁下请留步。”
青衣弟子快步上前，看着眼前年轻人，道，“敢问阁下，是否已有师承，这一身修为，又是从何处习得？”
“家传武学。”
李子夜神色淡然道，“这应该，不影响贵宗门收徒的规矩吧？”

# 第632章 底气
天混宗。
山门前。
李子夜迎着夕阳而立，星眉剑目，气质出尘。
凹造型，谁不会！
难怪仙子师父每次出场，都那么大排场，气势，还是非常重要的。
他以后也要给自己设计一个有腔调的出场风格。
就在李子夜在仔细思考自己以后出场风格会是怎样时。
前方，顾轻舟一路小跑赶了回来，心中急切，生怕他的立功机会丢了。
“兄台。”
山门前，顾轻舟气喘吁吁地停下步子，看着眼前人，连称呼都变了，神色和善道，“宗主有请。”
李子夜看到前者主动释出善意，脸上也露出一抹客气之色，道，“有劳，敢问兄台如何称呼。”
“顾轻舟。”
顾轻舟赶忙报上自己的大名，他看得出，此人天赋超绝，前途不可限量，他若能抱上大腿，以后他在天混宗的日子会好过许多。
“在下，李二牛。”
李子夜十分客气地说道，“顾兄，劳烦带路。”
“李二牛？”
顾轻舟听过这个霸气十足的名字，明显愣了一下，旋即回过神来，道，“李兄，请！”
李子夜点头，旋即迈步朝前走去。
顾轻舟带路，两人一同进入了天混宗的宗门。
南岭，宗门无数，唯有八宗门，始终屹立不倒。
这便是时间带来的底蕴。
天混宗规模不小，占据数峰，看得出来，曾经也是一个十分鼎盛的大宗门。
可惜。
近百年来没落了不少。
宗门内，弟子的数量不算多，修为也大多在第二境到第三境之间。
行完礼后，顾轻舟起身，退了下去。
临行前，顾轻舟看了一眼身旁之人，面露感激之色。
若不是这位李兄，他升蓝衣弟子，还不知道要多久。
顾轻舟离开，大殿内，就只剩下李子夜，还有天混宗的两位宗主。
“你叫什么名字？”
大殿上，女子开口，神色温和地问道。
“李子夜。”
李子夜很是诚实的回答道，“现在化名，李二牛。”
至于为何说出真名，很简单，没人是傻子，尤其眼前两人还是两位五境大修行者。
他要真把所有人都当傻子，那他才是真的傻子。
他此行，本来就是为了谈条件，各取所需，没必要一直隐瞒。
前方，天混宗的两位宗主听到眼前年轻人的回答，神色一怔。
好熟悉的名字。
“李子夜？”
男子，也就是姚天混反应过来，诧异道，“你就是那个要和朱雀神女比试的李家嫡子。”
“正是。”
李子夜点头道。
“那你为何要化名来我天混宗？”
女子，姚天沌柳眉轻皱，询问道。
“听说一个月后，下四宗要争夺入灵池的名额，所以，我过来帮天混宗一把。”李子夜认真道。
“你想要参与灵池名额的争夺？”
姚天混神色沉下，道，“你凭什么认为我天混宗会答应你的要求？”
“因为天混宗最需要立威，为弟子树立信心，也为以后招收弟子打下声望基础，这些，我能帮天混宗做到。”
李子夜目光冷静地分析道，“而且，历年下四宗争夺灵池名额的比试方式，我也做了一些了解，今年，应该要轮到团体战，我保证，至少为天混宗争下四个名额，我要一个，其余三个，天混宗自行分配。”
“四个名额，好大的口气！”

# 第633章 狼狈为奸
“大师兄，李兄现在差不多该到南岭了吧。”
藏经塔四层楼。
文修儒一边整理着书架上的经卷，一边问道。
“应该已经到了。”
白忘语应道，“我听说，昨天红烛姑娘已经连夜赶回了李园，说明南疆那边的麻烦，已经解决。”
“我也听说，梅花剑仙和李兄这一路，走到哪抢到哪，可谓人人喊打，声名狼藉。”文修儒轻笑道。
“时间紧急，事出从权。”
白忘语平静道，“李兄的对手是那朱雀圣女，按部就班地去修炼，肯定来不及了，特殊时期，用特殊的办法。”
“大师兄，你变了。”
文修儒认真道，从前，大师兄绝对不会说这种话。
“人都会变的。”
白忘语轻声道，“修儒，你可要努力修炼了，不然，让李兄追上了你，他那张嘴，可不会留情。”
文修儒闻言，愣了一下，很快回过神，道，“大师兄提醒的是，我明天便去丹房领一些丹药，然后苦修几个月，输给谁，也不能输给那个家伙。”
李子夜那小子，一张嘴，能把人损死，他可不想被那家伙冷嘲热讽。
“修儒，你有没有发现，最近新入门的那些弟子，修炼速度要比我们当初快不少。”白忘语似乎想起了什么，说道。
“好像是。”
文修儒点头，道，“我还敲打了他们几次，让他们不要急于求成，若是前期根基打的不牢固，可不行。”
“应该不是这个原因。”
白忘语将手中的经卷放下，说道，“一个两个，或许是他们急于求成，如今，是整个一代弟子，修炼速度都加快了，就有些问题。”
“大师兄的意思是？”文修儒不解道。
“天变了。”
白忘语正色道，“变得更加有利于武者修行。”
文修儒听过，神色一惊，道，“大师兄的意思，这就是儒首所说的，寒冬之兆？”
“小子，你的师父是梅花剑仙，这是人所共知的事情，要如何瞒过其他三大宗门？”大殿上，姚天混提出疑问，凝声道。
“我师父天下皆知，但，我不是，所以，我才会化名李二牛。”
李子夜回答道，“在这南岭，几乎没人认识我，连易容都省了。”
“没人认识你，却是有人认识你的武学。”
一旁，姚天沌神色凝重道，“你所修炼的飞仙诀，很多人都能认出来，瞒不过去。”
“不用飞仙诀，我照样可以帮天混宗拿到那四个名额。”
李子夜正色道，“当然，为了不给其他三大宗门留下口实，两位宗主还是要教我几招天混宗的武学装装样子。”
“只有不到一个月，恐怕不易。”
姚天混眉头轻皱，道，“天下间任何武学，都不可能一个月内速成。”
“那就是两位宗主需要考虑的事情了。”
李子夜脸上露出一抹笑意，道，“我只负责帮天混宗夺下四个名额，至于，怎样才能不露馅，两位宗主可以好好想一想。”
姚天沌眸子微眯，道，“小家伙，你还真是给我们出了一个不小的难题。”
“大家各取所需的事情，两位宗主总要出些力气，不是吗？”李子夜轻笑道。
姚天混、姚天沌闻言，对视一眼，旋即点了点头。
“可以，武学的事，我们解决。”
姚天沌说了一句，问道，“你的武学悟性如何？”
“一般。”
李子夜脸不红心不跳地说道。
姚天沌皱眉，道，“这样，我从我天混宗的混沌无极宝典挑选几招易成的武学教你，刚才，你接招之时，所用的武学，和我天混宗的混沌无极宝典确有几分异曲同工之妙，想来，学起来也不会太难。”
“那便劳烦宗主了。”
李子夜拱手客气一礼，应道。
“今日天色已晚，拜师之事明日再谈，我先让弟子给你安排住处。”
正事谈的差不多，姚天沌看向殿外，下令道，“来人。”

# 第634章 天混宗圣子
落日。
李子夜、秦婀娜上山。
路上，又碰上刚换完衣服的顾轻舟。
不到一个时辰，顾轻舟已经完成升级，正式成为天混宗的蓝衣弟子。
“李兄，这位是？”
顾轻舟看到两人，立刻注意到李子夜身边的女子，眸子一亮，好奇地问道。
“家中表姐，秦二妞。”
李子夜笑着应道。
不论何时，李子夜起名的能力总是那样强大。
顾轻舟愣了愣，如何也没想到眼前仙子一般的人物会有一个这样彪悍的名字。
两人随后离开，在天混宗的弟子带领下，前往自己的住处。
主峰边，一座安静的小院，两人走来。
带路的弟子将两人带到后，便离开了。
秦婀娜到来，天混宗的两位宗主并没有表现的太热情，一则没啥交情，二则，不想惹人怀疑。
“仙子师父，你早点休息，我再练会儿剑。”
小院中，李子夜看着眼前的老秦，笑着说道。
“嗯。”
秦婀娜应了一声，直接进屋睡觉。
熬夜对皮肤不好，她可不像这小子，长得丑可以无所顾忌。
月夜。
李子夜在院中专心练剑，一练就到了深夜。
月下，明灭不定的虚影，速度极快，隐约间，只能看到一道道残影。
飞仙诀，世间最快的功法，没有之一，练至极致，身法速度无人可及。
李子夜是千年以来，第一个将飞仙诀练到第七式之人，这两年多的时间，可谓吃尽了苦头。
世间，很难再有第二个人，能再走一遍李子夜走过的路，资源、人脉、毅力，都不允许。
姚天混凝声道，“今日，他接你之招时，所用的武学，明显融合了多家之长，不然，以他现在的修为，接不下你那一掌。”
“的确。”
姚天沌点头道，“若我没有猜错，他那一招，融合了佛门的明镜亦非台和儒门的浩然罡气，至于如何融合的，我还看不出来。”
“看上去和我天混宗的混沌无极宝典有几分相似，却也不尽相同。”
姚天混目光看着殿外，道，“这世间，果然天外有天，人外有人。”
“明天，让我们那位圣子，和他见一见吧。”姚天沌提议道。
“嗯。”
姚天混点头道，“彼此切磋，也能互有增益。”
翌日。
天方亮不久。
李子夜便离开了小院，前往了天混殿。
今日，就要谈拜师和授武的事情了。
殿内。
姚天混看着眼前李家嫡子，认真道，道，“暂时赐你蓝衣如何，毕竟，一来天混宗，就成为紫衣嫡子，有些难以服众。”
“不必。”
李子夜摇头道，“青衣弟子即可。”
“青衣？”
大殿上，姚天沌面露诧异道，“青衣弟子可是只能算是记名弟子，在天混宗，也仅仅是做些守门、打杂的事情，地位最低。”
“一切按规矩来吧。”
李子夜微笑道，“我刚来，就成为蓝衣弟子，还是有些不妥，青衣弟子，足够了。”
姚天混听过，思考片刻，点了点头，道，“也罢，对你而言，青衣、蓝衣倒也没有太大影响。”
说到这里，姚天混似乎想到了什么，开口道，“给你介绍一个人，我天混宗的圣子，向云飞，一个月后，你们需要并肩作战。”
“圣子？”
李子夜听到这两个字，脸上露出一抹古怪之色。
他有预感，要来麻烦了。

# 第635章 混沌无极宝典
“圣子。”
“叫师兄就行。”
“师兄，你怎么不嘲讽我呢？”
“嘲讽？为什么？”
“呃”
天混殿前，李子夜被眼前圣子一句反问，彻底问住。
对啊。
同样是人，为何人家圣子就一定要无脑，没有涵养，见人就嘲讽？
当初那个朱雀宗圣子伏天熙，好像也挺有礼貌。
尼玛。
小丑竟然是他自己！
气死宝宝了。
为啥他就遇不到那些无脑反派主动送经验！
“小师弟，你还没有告诉我你想学什么？”
向云飞看着眼前小师弟，很是认真地问道。
李子夜回过神，想了想，道，“有没有那种，既厉害，又好学，攻防一体，天下无敌的招式。”
向云飞愣了一下，旋即诚实地摇了摇头，道，“没有。”
“那随便教吧。”
李子夜顿时没了兴趣，随口说道。
“这样，我与小师弟切磋几招，小师弟看一看天混宗的武学，我也看一看小师弟的家传武学，如此，我或许能看出小师弟更适合学什么。”向云飞正色道。
“在这里？”
李子夜左右看了看，问道。
“去竞武场。”向云飞说道。
“好。”
李子夜点头应道。
两人随后一同朝着竞武场走去。
路上，不少青衣和蓝衣弟子看到向云飞后，纷纷恭敬行礼。
李子夜胡思乱想的时候。
两人来到竞武场。
因为时间还早，竞武场并没有什么人。
“小师弟，用尽全力，不必留手。”
竞武场上，向云飞看着眼前小师弟，正色道，“把你的平生所学都展现出来，这样我才能看出，咱们天混宗的哪些武学更适合你。”
“好。”
李子夜点头，也没有矫情，伸手拔出身后之剑，脚下一踏，冲上前去。
向云飞神色凝下，一身真元涌出，双掌运化，混沌无极。
“铿！”
掌剑交锋，李子夜只感自身真元飞速流逝，竟是顺着剑锋，被眼前圣子吸纳。
奇异的武学，令人心惊。
三步之间，向云飞运化前者的真元，加持自身之招，旋即一掌拍了出去。
“砰！”
仓促间，李子夜横剑挡招，只感巨力传来，身形滑出十数步。
十步外。
李子夜勉强稳住身形，看着眼前之人，目光凝下。
厉害！
真不愧为天混宗的圣子。
“混沌无极宝典，总纲便是以彼之道还施彼身。”
对面，向云飞注视着前方的小师弟，解释道，“不论是真气，还是招式，都能进行拆解，然后，加倍还给对方，所以，小师弟你要当心一些。”
“多谢师兄提醒。”
李子夜应了一声，提剑再度冲上前去。
朝阳下。
掌与剑，数度交锋。
剑利，变化极多，却是难以突破混沌无极的防御，攻防转换，一瞬之间。
他人之力，加上自身修为，双倍的攻势，轰然拍出。
李子夜以身验招，毫无疑问，直接被打飞出去。

# 第636章 伏天熙
竞武场。
向云飞、安辰辰，这两位天混宗的圣子、圣女因为李子夜的交配，呸，归属权，差点打起来。
渐渐地。
李子夜看出了猫腻，一脸狐疑之色。
不对劲。
事出反常必有妖。
他虽然帅，但是还没有帅到让一位男师兄都如此上心的份上。
难不成，有什么好处？
“师兄，师姐，你们是不是有事情没有告诉我？”李子夜看着眼前两人，质疑道。
“这。”
向云飞脸上闪过一丝尴尬，道，“一点小事而已。”
“小师弟，师兄没有告诉你吗？”
安辰辰疑惑道，“咱们天混宗，一直有师兄师姐带师弟的传统，比如带出来一个第三境，或者第四境，师门都是有奖励的，像小师弟你，年纪轻轻已经到第三境后期，踏入第四境基本已是板上钉钉的事情，一旦你踏入第四境，带你的师兄师姐，便能得到宗主的奖励。”
“还能这样？”
李子夜瞪大眼睛，难怪这圣子师兄对他这么好。
“小师弟，要不你跟师姐我吧。”
安辰辰一脸希冀地说道，“你师兄已经带出来好几个第三境的师弟，师门奖励都快拿不下了，师姐我还一直两手空空呢，大不了等以后师门发了奖励，你我平分。”
“平分？”
李子夜眼睛一亮，心中微微有些动摇。
“咳。”
一旁，向云飞轻咳了一声，道，“师妹，你这样是不符合规矩的。”
“我乐意。”
安辰辰翻了一个白眼，道，“你要不服气可以去向宗主告状，看他们为不为你做主。”
向云飞闻言，面露无奈，不愿再和眼前师妹争辩。
这种事，宗主哪会去管。
向云飞收敛真元，神色有些奇怪地问道，“小师弟，你才通了六脉吗？”
“呃。”
李子夜尴尬地摸了摸鼻子，问道，“师兄通了几脉？”
“七脉。”
向云飞如实地回答道，“第八脉有三成不能尽通，不过，若能入五境，或许能借机会打通。”
“厉害。”
李子夜一脸羡慕道，“师兄天赋异禀，师弟佩服。”
“天赋这东西，不是决定性因素。”
向云飞认真道，“其实通了六脉，就足够习武了，古往今来，很多五境大修行者都只通了六脉。”
“呵呵。”
李子夜对于这种毒鸡汤，照例回以面无表情的笑容，我信你个鬼哟。
通六脉入五境的概率，能和七脉、八脉比吗？
真当本宝宝还是刚开始学武的武道小白么！
“小师弟，你先熟悉一下混沌无极宝典的行脉方法，然后，我们再根据需要，去学具体的招式。”向云飞提醒道。
“好。”
李子夜点头，旋即运化真气，仔细体会天混宗镇派神功的精妙之处。
一旁，向云飞耐心地等待，也没有着急。
这小师弟武学天赋一般般，急不得。
能以通六脉的天赋，这么快修到第三境后期，着实不简单，这中间，估计吃了不少苦。
辰辰师妹若是有小师弟这么努力，估计早就步入第四境了。
“阿嚏。”
不远处，刚准备回自己住处补个回笼觉的安辰辰鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏，美丽的容颜上闪过一抹疑惑。
风寒了？
还是哪个白痴骂她？
……

# 第637章 武学融合
“混沌无极，哎呀。”
月夜，小院。
李子夜脚踏奇步，以混沌无极宝典，催动太极劲，果然，不同的武学，立刻冲突，身子一个不稳，直接一头撞上了前方的大树。
然后，头晕目眩，天昏地转。
后方的木屋中。
灯火跳动。
秦婀娜感受到外面的动静，眉头轻皱。
这小子，又开始瞎折腾了。
融合不同武学，是他现在能做的吗？
即便五境，也不一定能将不同武学融合在一起。
至少，她在入五境之前，未能做到。
但是，不论心中怎么想，秦婀娜并没有出去阻止。
愿意折腾就折腾吧，只要练不死，还能剩一口气，就没事。
万一成功，和那火麟儿之战，便能多几分胜算。
“混沌无极。”
院中，李子夜一身真元汹涌，浩荡异常，脚步踏转之间，一股强大的吸力隐现。
之所以先尝试融合混沌无极宝典和太极劲，就是因为两种武学不仅类似，而且，太极劲是他和老张联手创造的招式，行脉方法和招式尚且没有完全成熟，更改、融合起来，也更容易一些。
一夜。
李子夜不知道摔了多少次，血也没少吐，真元的反噬，确实不是闹着玩的。
好在李子夜的身体，是真的抗折腾。
不论是一次次破脉的折磨，还是在巫族硬承七阴绝脉的寒毒，李子夜，都扛了下来。
不死，就是最大的资本。
练了一夜，连休息都没有休息一会，天刚亮，李子夜又匆匆赶向竞武场。
竞武场前。
向云飞已在等待，看得出来，这位天混宗的圣子，对于自己同门的师弟，还是很上心的。
素质真比走一路抢一路还喜欢喷人的李狗子，强了不知道多少倍。
不多时。
李子夜快步走来，看着眼前已在等待的圣子，说道，“师兄，久等了。”
“我也是刚来。”
向云飞轻声道，“练的如何？”
“初窥门径。”
李子夜如实应道，“师兄，我们再比试一次，这次，只比拳脚。”
“好。”
向云飞点头应道。
两人随后走上竞武场。
十步距离。
两人对视而立，下一刻，两人同时身动。
咫尺之间，拳掌交错而过，随之，掌势转变，招招势沉如山。
掌功，李子夜最熟悉的便是儒门浩然篇的问天九式，所以，一上手，便是覆海临渊之招。
浩瀚掌劲，层层踏踏，宛如巨浪压下。
他天混宗这次，可是捡到宝了！
“什么！”
天混殿。
姚天混、姚天沌两人听过眼前弟子所言，面露震惊之色。
融合其他武学，改善混沌无极宝典之法？
短暂的震惊后，两人回过神，对视一眼，很快，姚天沌沉下心神，开口道，“快去请你小师弟过来。”
“是！”
向云飞领命，转身退下。
没过多久。
“师兄，干嘛呀，我正忙着练功呢。”
“宗主找你，练功什么时候不能练。”
“找我做什么，有啥事师兄你不都说了吗？”
“我说不明白，快走吧，别让宗主等急了。”
路上，向云飞拽着非暴力不配合的李狗子，一直朝着天混殿走去。
不多时。
两人进入大殿。
大殿上。
姚天混、姚天沌目光灼灼地看着下方的李家小子，像极了两个色狼在看一个被弱不禁风的大姑娘。
李子夜被眼前两个老家伙看得毛骨悚然，差点就忍不住转身跑路了。
两个老变态！
“云飞，你先下去，我们和你小师弟有些话要说。”姚天混收敛心神，下令道。
“是！”
向云飞领命，暂时退了出去。
大殿上方。
姚天沌起身走了下去，雍容美丽的容颜上露出一抹温和之色，道，“小家伙，你用来和混沌无极宝典相融合的武学，是从何而来？”
“我自创的。”李子夜大言不惭地说道。
“不可能。”
姚天沌直接否定道，“即便你悟性再高，在你这个阶段，也无法创造出这等级别的武学。”
“好吧，是我和剑痴前辈一起创造的。”
被人揭穿了谎言，李子夜稍稍有些尴尬，摸了一下鼻子，如实道，“我负责完善招式，剑痴前辈负责创造出相应的行脉方法。”
“剑痴？”
姚天沌闻言，眸子微眯，若是那位剑痴也参与的话，倒是有这个可能。
“不得了的小辈。”
后方，姚天混也站起身来，道，“不论如何，这门武学也算你参与创造的，你对它的了解，无人可及，若真能成功和混沌无极宝典相融合，突破两种功法本身的限制，这次灵池争夺，无论结果怎样，哪怕就只争来一个名额，也是你的，还有，这一个月，需要任何东西，尽管提。”
“有没有神物？”
李子夜眼睛一亮，立刻问道。
“神物。”
三步前，姚天沌神色微怔，旋即摇了摇头，道，“没有。”
“那药王呢？”
李子夜退而求其次，继续问道。

# 第638章 圣子、圣女
“师姐。”
“帮忙易个容呗。”
“没空，找你师兄去。”
“师兄不会。”
“呵呵，前两天让你跟我，你死活不愿意，非要跟你师兄，现在求到我了，晚了。”
“善良美丽的师姐，我那不是情势所迫吗，师兄是咱们天混宗的圣子，地位那么高，我要是扭头跟了师姐，以他的人品，肯定会天天给我穿小鞋，我得罪不起啊，哪像师姐，为人心胸狂广，从来不会记仇，这可是咱们天混宗人人都知道的事情。”
“宗门中，真这么传的？”
“真的，师姐不信可以随便拉一个人问问。”
“好吧，你的易容之事交给我了。”
“多谢师姐！”
半个时辰后，李子夜从安辰辰地住处走出，模样小有变化，脸上也多了两道疤痕，看上去有些凶神恶煞。
“正月里个百花开，浪里个浪……”
前往竞武场的路上，李子夜一边走，一边哼着小曲，心情似乎还不错。
“小师弟。”
这时，向云飞快步走来，看到前者的嘚瑟劲，就认出其身份，开口说道，“走，跟我去接一个人。”
“谁呀？”
李子夜好奇地问道。
“白虎圣女，洛阳。”向云飞应道。
“白虎？圣女？”
思想单纯的李子夜，立刻跑偏。
“想什么呢，快点。”
向云飞转身，催促道。
“哦，好。”
李子夜回过神，快步跟了上去。
“师兄，你怎么认出我来的？”
路上，李子夜好奇地问道。
“师弟的举止，整个天混宗找不出第二个，很好认。”向云飞随口应道。
“有吗？”
“卧槽！”
山门前，李子夜看着前方惊人的排场，面露震撼之色。
这出场方式，太拉风了！
他以后也要这样！
十数息后。
白虎战车来至山门前，战车上，一位身着紧身战衣的女子纵身而下，客气一礼，道，“见过圣子，叨扰了！”
“客气。”
向云飞还礼，道，“圣女，请。”
洛阳点头，旋即迈步朝着前方走去。
向云飞身旁，李子夜目光还在看着前方的白虎战车，脸上尽是羡慕之情。
错身而过的刹那，洛阳脚步未停，完全没有注意到天混宗圣子身边的路人甲。
谁会在意一位青衣弟子吗，当然不会。
向云飞在前面引路，带着白虎圣女一路走向山上。
“师兄。”
李子夜回过神后，快步跟上，小声道，“你出场，也有这么拉风的座驾吗？”
向云飞神色一怔，很快反应过来，无奈道，“没有，小师弟，你怎么总在意这些乱七八糟的事情。”
“呃。”
李子夜微微尴尬，这种事，不是很重要吗？
关键人物出场，总要讲些排场。
三人随后上山，向云飞带着白虎圣女去见两位宗主，至于李子夜，纯粹属于闲杂人等，没有资格参加两宗大佬级别的会面。
没过多久。
向云飞、洛阳出了大殿。
一位蓝衣弟子上前带路，准备为白虎圣女安排住处。
然而。
就在这时。
远方天际，一声雀鸣响彻苍穹。
刚要准备去休息的白虎圣女目光顿时一凝，停下了脚步。
他竟然也来了天混宗？

# 第639章 顶级天才
“小师弟，你和朱雀圣子认识？”
天混宗，山门前，向云飞看到朱雀圣子主动和小师弟打招呼，一脸诧异道。
“有过一面之缘。”
李子夜含糊其辞地说道，“师兄，朱雀圣子远道而来，我们回宗门再说吧。”
“也对。”
向云飞反应过来，目光看向眼前朱雀圣子，客气道，“圣子，请！”
“多谢。”
伏天熙回应，旋即迈步朝着前方走去。
上山的路上。
伏天熙的目光，数次看向一旁的李子夜，眸中思绪之色点点闪过，似乎是猜到了什么。
李子夜被看的心中直发毛，不妙啊，这朱雀圣子认出了他，万一将他的身份说出，就麻烦了。
要不，让老秦做掉这家伙？
危险的念头一闪而过，李子夜赶忙将心中的恶魔又压了下去。
先忍忍，最近见过的这些圣子圣女都挺讲道理，不像反派，他还是提高点素质，别老是下黑手了。
三人随后上山。
向云飞带着朱雀圣子先去拜访了两位天混宗的宗主。
天混殿外。
白虎圣女洛阳还没有走，显然在等什么。
李子夜站的远远的，尽量保持低调。
殿前，洛阳的目光，不时看向远处的青衣年轻人，面露凝色。
这个天混宗的青衣弟子到底有何特别之处？
她实在是没有看出来。
难道是她眼拙？
不多时。
向云飞、伏天熙走出大殿。
洛阳立刻走上前，目光注视着眼前的朱雀圣子，正色道，“伏天熙，你我打一场如何？”
“太累了，改天吧。”
伏天熙委婉地拒绝道。
“何时？”
“可以。”
伏天熙并没有拒绝，道，“你如果想磨炼自己，也可以找白虎圣女打一场，洛阳好战，不会拒绝你的请求。”
“多谢提醒。”
李子夜应了一声，想了想，说道，“圣子，我问一个稍微有些唐突的问题，白虎圣女、你、还有火麟儿，你们谁更强？”
“不好说。”
伏天熙也不避讳，直言道，“伯仲之间吧，差距非常小，可能我和火麟儿更强一些，不过，就攻击力而言，火麟儿师妹，无人可及。”
“其他几位圣子圣女呢？”李子夜凝声道。
“不如我们。”
伏天熙实话实说道，“当然，差距并不大，青龙宗那位圣子，也很强。”
“南岭的天骄，竟是这么多？”
李子夜感慨道，他一直以来，武道最为兴盛的地方，是中原。
按照朱雀圣子所说，上四宗的圣子圣女，至少有四五人的实力在同一个等级上。
这太夸张了。
“中原也不弱，儒门大弟子，还有大商皇室的四皇子，实力都很强，我对上他们，也没有必胜的把握。”
伏天熙平静道，“也许，不久的未来，还有李公子你。”
伏天熙的话，很是平静，听起来没有任何嘲讽之意，仿佛在诉说一个事实。
“圣子过誉。”
李子夜听过，面露无奈，道，“圣子舟车劳顿，先休息，我回去了。”
说完，李子夜没再多留，迈步离开。
打吧。
打过才知道。
这朱雀圣子的话已经很明显，南岭八宗门的年轻一代，他和火麟儿最强，白虎圣女、青龙圣子稍次之。
但是，这个差距，不大，真正打起来，谁都不敢说一定能赢。
都是变态！
半个时辰后。
竞武场上，李子夜和向云飞又开始切磋。
实战，方才是演练武学的最好办法。
两人掌劲交错，近身之间，险象环生。
“砰！”

# 第640章 洛阳
竞武场。
刚把啸问枪拿出，组装好的洛阳，听到眼前人所言，神色一怔，也没有多说什么，右手一甩，将长枪丢了出去。
竞武场外，啸问枪落下，插入大地上。
李子夜见状，也将自己的剑丢了出去，提醒道，“师兄，帮我拿一下。”
“好。”
向云飞接过前者丢过来的纯钧剑，目光注视着前方的两人，脸上闪过一抹异色。
就两人的实力来说，毫无疑问，洛阳更强。
不过。
洛阳手中若没有啸问枪，实力会大减。
小师弟的选择，是对的。
拳脚功夫，小师弟应该能有一战之力。
“请。”
竞武场上，两人面对面行礼，一礼之后，同时身动。
照目之间。
重掌交错，力劲撼天。
“砰！”
双掌交接，第一招，并无特别，照例，互相试探。
没人上来就直接放大招，越是威力巨大的招式，汇聚真元的时间便越长，冒然放大招，等同找死。
掌劲碰撞，气浪汹涌，两人各自震撼。
尤其是白虎圣女洛阳，感受到眼前年轻人雄浑无比的真气强度，心中波澜难掩掩饰。
第三境后期，便有如此强悍的真气强度，着实不简单。
短暂的震惊后，两人周身真元不断攀升，拳脚之间，威势越来越盛。
怦然之声，不绝于耳。
“四象封神，虎啸山林。”
对手能为初步了解，洛阳一声沉喝，周身真气急剧升腾，一拳轰出，拳劲破空，竟有龙虎下山之势。
“太极劲！”
李子夜见状，脚下退半步，太极运化，卸其拳劲。
战局外。
向云飞看到这一幕，神色凝下。
来了。
向云飞见状，神色一变。
不好。
小师弟竟是以混沌无极宝典的行脉之法，施展太极劲之招。
这根本就是不同的武学，怎能如此运用。
“混沌纳无极！”
“太极生两仪！”
惊见战局中。
李子夜吸纳白虎圣女掌劲之后，一身真气澎湃浩荡，旋即轰然一掌，强势反扑而出。
惊天动地一掌，洛阳神色微变，立刻全力防守。
一声巨震。
洛阳身形被震退数丈，于对面竞武场边缘，勉强停下。
鲜血，点点滴落。
触目惊心！
与此同时。
远处天混殿中。
姚天混、姚天沌有感，立刻起身，面露震撼之色。
这是？
虽有瑕疵，但是，方法应该对了！
厉害！
另一个方向。
伏天熙也感受到竞武场方向强烈的真气波动，神色微凝。
不得了！
难怪那老头说，李家嫡子是得天命之人，果然非比寻常。
不过。
如此一来，洛阳那个疯女人，也该认真了。
竞武场。
惊天一掌，战局彻底改变。
洛阳伸手，擦了一下嘴角，待看到手上的血迹后，眸中战意炽烈燃烧，开口道，“我改变主意了，接下来，用兵器！”
话声落。
洛阳右手虚握，一股强大的吸力传出，强行将竞武场外的啸问枪摄来。

# 第641章 论道
竞武场。
四象封神决，太上三绝之剑，应声碰撞。
恐怖的余波震荡，所过之处，大地寸寸崩裂。
战局中。
两人也各退数步，血气翻涌。
明眼可见，李子夜握剑之手，已现朱红。
反观洛阳，情况就要好很多。
两人修为的差距，渐渐显露。
李子夜、洛阳，都是那种可以越境挑战之人，战斗素养来说，差距并不大，这个时候，修为的差距，便等于实力的差距。
李子夜，终究不是他兄长李庆之那种变态级别的天才。
战斗素养，能拉平洛阳这等天之骄女，已是不易。
若还想跨越一个大境界，逆行伐仙，打败战力强悍的洛阳，无疑是有些强人所难。
十步距离。
洛阳注意到眼前人握剑之上的血迹，眸子微眯。
方才一剑，差不多已到此人的极限了。
在她遇到的对手中，此人虽算不上最强，但也绝对不弱。
如此甚好！
思及至此，洛阳周身真元再起，一声轻喝，一头青丝随风起舞，战意再起。
“四象封神，百花缭乱！”
踏步，瞬身，洛阳身影冲上前，枪化百影，锋芒夺目。
李子夜凝神，脚踏奇步，避开一重又一重攻势。
久守必失，终于，一枪擦身而过，血花飞溅，染红衣衫。
下意识。
李子夜起剑，飞仙诀招起的刹那，突然反应过来，硬生生止住。
一瞬间的破绽，洛阳近身，一掌拍在前者胸膛。
“呃！”
李子夜身形飞出，掉出了竞武场。
胜败瞬间分晓。
殿内。
姚天混、姚天沌两人正在等待。
“宗主。”
向云飞、李子夜拱手行礼道。
大殿上。
姚天混、姚天沌起身，迈步走了下去。
“宗主。”
这一刻，殿外，安辰辰也走了过来，行礼道。
李子夜见状，愣了愣，这么多人？
难不成，要聚餐？
“人都到了，小家伙，我们一起论论道。”
姚天混、姚天沌两人来到大殿中间，神色平和道。
“论道？”
李子夜面露诧异之色，论什么道？
他懂个毛的道。
“都坐下吧。”
姚天混挥手，五个蒲团飞至，落在每个人身前。
“是！”
向云飞、安辰辰很是听话地坐了下来。
一旁，李子夜见状，也老老实实地坐下。
大佬让坐，咱也不敢不坐。
“小家伙，你方才和白虎圣女交手时，是如何接下她那一掌的？”
姚天沌开口，一脸和善的问道。
混沌无极宝典的缺陷，或者说是极限，就是对手的修为，不能高于自己太多，否则，就无法拆解对手的真气和招式，还会伤及己身。
方才这李家小子和白虎圣女交手时，两人的修为明显有着不可弥补的差距，但是，那一掌，李家小子不仅接下了，而且还加倍反扑了回去。
这就证明，李家小子已成功找到了融合太极劲和混沌无极宝典的方法。
“完全放空自身，以己身为器，去吸纳对手的真气。”
李子夜如实说道，“同时施展太极劲，卸去自身承受不了的力量。”

# 第642章 功成
天混殿。
李子夜将太极劲的行脉之法给了女宗主姚天沌后，心情甚是不错地离开大殿。
还别说，宗主虽然年纪不小，保养得还挺好。
难不成，老秦她们这些五境大修行者，都有特殊的保养方法？
有空问问。
“砰！”
李子夜刚走出没多远，后方的天混殿内，一道无比熟悉的撞墙声响起。
习武两年多来，李子夜对这种声音实在太熟悉了，神色不禁一怔，旋即忍不住大笑起来。
原来，原来即便宗主他们这个级别的高手，行脉出错，也会撞墙！
天混殿内。
姚天混狼狈地爬起身来，看着眼前被撞飞的桌椅，面露尴尬之色。
多少年没有这么狼狈过了。
看来，要改变混沌无极宝典的行脉方法，当真不是一件易事。
不远处，姚天沌看着兄长狼狈的模样，不禁掩嘴轻笑。
“正月里个百花开，浪里个浪……”
天混殿外，李子夜心情更好了，哼着小曲离去。
该！
日落，月升。
日复一日。
天混殿内，真气的震荡声，什么东西的撞墙声不时响起。
数日来，天混殿已经不允许弟子进入，毕竟，天混宗的宗主也是要面子之人，不可能让弟子们看到自己如此狼狈的一面。
第十日。
李子夜和秦婀娜的小院中，来了一位客人。
朱雀圣子，伏天熙。
当然，伏天熙要找的并不是李子夜。
两人虽然认识，但是，绝对不熟。
而且，伏天熙的性子偏冷，并不怎么喜欢说话，和李某夜的话痨性格完全不同。
“剑仙。”
房间中，伏天熙看着前方女子，恭敬行礼道。
“那老家伙还好吧？”
秦婀娜颔首，神色淡漠道。
“师尊安好，一直在等待剑仙前去赴约。”伏天熙轻声应道。
“伏天熙的实力和火麟儿十分接近，你若赢不了伏天熙，就不可能赢得了火麟儿。”秦婀娜平静道。
根据现在朱雀宗的资源分配来看，火麟儿的实力甚至有可能已经超越了伏天熙，这小子将要面对的对手，恐怕会空前强大。
老朱雀那个老不死的，实在卑鄙。
“轰隆。”
就在两人交谈之时。
远处主峰之巅，一道巨大的碰撞声响起，如此刺耳。
一时间，整个天混宗所有弟子和长老的注意力全都被吸引过去。
“小家伙，立刻来天混殿！”
这一刻，姚天沌声音传来，难掩喜悦之情。
“仙子师父，我过去一趟，可能有好事。”
李子夜听到女宗主的传召，立刻朝着天混殿赶去。
一刻钟后。
天混殿。
李子夜赶来时，外面已经挤了一堆人。
大部分都是蓝衣弟子，还有几个紫衣弟子。
“各位师兄，让一让。”
李子夜费劲地从人群中挤过，很快，来到大殿前。
入眼。
整个天混殿如今狼藉一片，承重的柱子都断了好几根。
然而，两位宗主脸上却都是欣喜之色。
李子夜好奇地走了进去。
“那就是新入门的小师弟？”
后面，一名紫衣弟子开口问道。
“对呀，师姐。”
有舔狗蓝衣弟子赶忙回答道。
“小师弟长得真好看。”
紫衣师姐面带笑意道，“一看就是武学奇才。”
“……”
众人无语，这师姐，真肤浅。
“让让，过一过。”
这时，人群后方，安辰辰也挤了进来，仗着圣女的身份，挤到最前面，占据一个吃瓜的好位置。
“师妹，你怎么还没入四境？”紫衣的师姐诧异道。

# 第643章 浅滩亦有卧龙
天混殿。
李子夜一掌，震惊众人。
融合后的武学，威势更胜先前，虽然尚不完全，却已尽显精妙。
安辰辰站在那里，脸上皆是震撼。
方才一掌，若是拍在她身上，毫无疑问，她已经重伤。
很快，安辰辰回过神，一把抓住眼前人手臂，使劲晃了几下，激动道，“小师弟，快教我。”
一旁。
姚天混、姚天沌两人对视一眼，面露欣慰之色。
还好，这十天的苦没有白吃。
接下来，由这小子将招式和行脉之法相互糅合、完善，这两部武学，也将彻底脱胎换骨。
“师姐别晃了，要散架了。”
李子夜被眼前的圣女师姐晃得有些头晕，说道，“我先和师兄切磋几日，将行脉之法和招式完善，然后第一个教师姐。”
“说定了！”安辰辰兴奋道。
“嗯。”
李子夜赶忙点头道。
这些日子，遇到的一群圣子圣女，就属这位师姐素质最低，开罪不起啊。
大殿外。
天混宗的弟子们看着眼前一幕，脸上皆是震惊之色。
融合武学？
听上去好厉害的样子。
“小师弟，记得到时候也教师姐一下哟。”众多弟子前，紫衣的师姐眉眼一弯，笑道。
“好。”
李子夜满口答应道。
这师姐真好看，关键眼光好，方才还夸他帅。
“真乖。”
紫衣的师姐嫣然笑道。
热闹看完，天混宗的弟子们相继离开，各回各家，该睡觉的睡觉，该闭关的闭关。
殿前，向云飞姗姗来迟，看到人都走了，迈步进入殿内，恭敬行礼道，“宗主。”
“云飞，灵池之争差不多也快到时候了，这几日，你陪你小师弟好好磨练一下两种武学的融合之法，此外，将其他三大宗门的情况，也告诉你小师弟。”
姚天混看着眼前的弟子，认真道。
“是！”
“怎么样？”
向云飞看着眼前小师弟停下，也没有着急再出手，开口问道。
“师兄，你全力出手，我想验证一下这门武学的极限。”李子夜正色道。
向云飞闻言，神色一凝，道，“你确定吗？”
“嗯。”
李子夜点头道。
“那小师弟你小心一些。”
向云飞说了一句，目光凝重下来。
战局外。
安辰辰听到两人所言，立刻退后，不敢靠的太近。
小师弟真是提了一个不要命的要求。
师兄很强，比任何人认为的都要强。
他只是不愿显露锋芒而已。
她甚至认为，师兄的实力，不会弱于上四宗的那些圣子圣女。
因为在所有的师兄弟中，师兄的天赋、心性、努力程度，都是第一。
“混沌无极，阴阳合太一。”
战局中，向云飞一身真气急剧升腾，极限突破极限，双掌并行两种不同的力劲，恐怖的气息，竟是连周围大地都摇动起来。
这一刻。
远处，白虎圣女洛阳、朱雀圣子伏天熙感受到这股惊人的力量，神色都是一凝。
好强悍的真气波动。
这天混宗圣子，竟是有如此惊人的实力。
浅滩，亦有卧龙。
竞武场。
李子夜感受到眼前师兄爆发出的强大力量，神色也是一震。
果然，师兄一直以来，都在藏拙。
老李说的没错，越是看上去好脾气的人，越是蔫坏！
“混沌纳无极，太极生两仪！”
战局中，李子夜不敢大意，脚下退半步，太极运化，准备硬接来招。
最强的矛、最强的盾，于一道道注视的目光下，轰然碰撞。
“轰！”
惊天动地，竞武场应声崩裂。

# 第644章 相生相克
夕阳西落。
残破不堪的竞武场上。
李子夜、向云飞、安辰辰排排坐。
“嘎嘣。”
李子夜往嘴里塞了几颗丹药，当糖豆吃，磨磨牙。
“你吃的啥？”
一旁，安辰辰好奇道，“给我几个。”
“聚灵丹。”
李子夜应了一声，一人分了一瓶。
安辰辰接过，也似模似样地倒出一颗，塞进了嘴里，嚼了嚼，味道还不错。
另一边，向云飞倒是不像两人这般败家子，将丹药收起，准备有需要的时候再用。
“师兄。”
“嗯？”
“其余三宗的圣子圣女，也像你这么变态吗？”
“……”
向云飞看着前方，轻声道，“三大宗门，各有所长，他们的圣子和圣女，也都不会是弱者，我没有和他们打过，并不清楚他们的具体实力。”
“小师弟，听说你和宗主夸下海口，要为天混宗夺取到四个名额。”
一旁，安辰辰适时地补刀道，“很难啊。”
“师姐，你就别刺激我了。”
李子夜郁闷道，他哪知道，这些圣子圣女都这么变态。
四个名额，恐怕要小红帽亲自来才行。
他当时脑袋在想什么？
瓦特了？
“师兄，你能不能把其余三宗的武学特点，具体说一下？”李子夜很是关心地问道。
打架这种事情，情报有时候比实力还要重要，距离灵池之争还有些时间，他得好好想想办法，争取把自己吹的牛皮圆回来。
“四大宗门，如今最强大的是天饕（tāo）宗，而他们的圣子圣女，也是我们这次最大的对手。”
向云飞如实说道，“麻烦的是，天饕宗的功法比较克制我们天混宗，他们的真气，有很强的腐蚀能力，能在战斗中将对手的真元化掉，就如同泥沼，吞食一切，所以，每次我们天混宗的弟子遇到天饕宗的人，都很难讨到什么便宜。”
小院内的木屋中，灯火跳动。
“仙子师父。”
李子夜回来后，先来到房间前，看着里面的老秦，问了一声好，充分体现自己尊师重道的良好品德。
“过来。”
房间内，秦婀娜看到前者回来，开口道，“我和你说一件事。”
“什么事？”
李子夜面露不解，迈步走了进去。
秦婀娜拿出一个玉瓶，递了过去，平静道，“喝了。”
李子夜闻言，神色一怔，道，“什么东西。”
“龙血。”秦婀娜应道。
“这东西能喝？”李子夜诧异道。
“不知道。”
秦婀娜回答道，“以前没人试验过，不过，你的体质特殊，就算不能喝，应该也毒不死，试一试。”
“……”
李子夜无语，他就没有见过这么不靠谱的师父。
哪有这么坑自己弟子的。
虽然心中极为鄙视老秦的不靠谱行为，李子夜还是拿过龙血，一口喝进了肚子里。
然后。
“什么感觉？”秦婀娜一脸期盼地问道。
“什么感觉都没有。”
李子夜感受了一下自己的身体，回答道。
这是龙血吗？
除了难喝，就没任何反应了。
“……”
秦婀娜皱眉，道，“出去吧。”
这小子的身体，真是邪门。
那即将化龙的黑蛟，心头之血蕴含着巨大的力量，喝下去怎么可能会没有反应。

# 第645章 朱雀
天混宗。
一连数日，李子夜每天除了练剑，就是找人打架。
从安辰辰、向云飞到白虎圣女洛阳，李子夜只要遇到，肯定拉着打上一架。
倒是朱雀圣子伏天熙，几日来，李子夜一直没有遇上。
因为伏天熙压根没有出过自己的住处。
死宅。
经过多日的磨炼，李子夜基本已将太极劲和混沌无极宝典两种武学糅合完善，至少，用在实战中，已不会有明显的破绽。
当然，任何武学都不可能一蹴而就，短短不到一个月就臻至完美。
像道门太上篇，儒门浩然篇这些武学，基本都经过了千年的磨砺，方才接近完美。
“混沌纳无极！”
竞武场。
李子夜和洛阳又打了起来。
向云飞、安辰辰站得远远的，当吃瓜群众。
战局，异常的激烈，打起架的洛阳，从来不会留情，典型的战斗狂人。
这也是伏天熙不愿意和洛阳切磋的原因。
“砰！”
打了将近百招，李子夜被一枪震出了竞武场，又一次落败。
竞武场外，李子夜拱手客气一礼，以示感谢。
“小师弟越来越强了。”
向云飞开口，轻声道，“第一次他和洛阳交手时，连三十招都没有撑到，短短十数日，竟然已可以撑持近百招。”
关键，小师弟尚且还在第三境后期，和洛阳相差了一个大境界。
洛阳的实力，在整个年轻一代都可以说是佼佼者，小师弟能与洛阳打到如此程度，可见其对武学的理解，已经到了很深的境界。
“我怎么感觉小师弟对混沌无极宝典的运用，比我还熟练。”一旁，安辰辰有些郁闷地说道。
小师弟学习这门武学，还不到二十天，她可都学了好几年了。
“因为用心，而且用功。”
向云飞回答道，“小师弟应该每时每刻都在想着怎么练好这门武学，这些日子，又疯狂练习，找人切磋，用心，便能事半功倍。”
奇怪。
两人没有多耽搁，随后离开。
竞武场上，洛阳脸色微沉，却也没有再多说什么，迈步离去。
错身一刻，洛阳看着身旁的朱雀圣子，冷声道，“伏天熙，不要忘记你欠我的一战。”
“嗯。”
伏天熙点了点头，应道。
三人离开。
竞武场周围，就只剩下李子夜和伏天熙两人。
气氛，顿时变得凝重起来。
“现在，你可以没有顾忌的出手了。”
伏天熙迈步走上了竞武场，语气平静道，“来吧。”
“多谢。”
李子夜也迈步走上竞武场，认真道。
这一战，至关重要。
不仅可以让他清晰认识到，如今的他和世间最顶级的天骄，差距究竟有多大。
而且，他也能借此一战，多了解一下朱雀宗的功法。
“至圣斗法！”
面对伏天熙，李子夜没有任何保留，一身功体尽开，顿时，真气逆冲神藏，磅礴无尽的真元急剧汹涌开来。
束发崩断，长发飞舞，极限突破极限。
十丈外。
伏天熙见状，目光也认真下来，一身赤红火焰弥漫，雄浑澎湃，形成震撼人心的焚天之势。
较武场外。
向云飞、安辰辰三人感受到前方不断升腾的两股气息，神色都是一震。
“原来小师弟，这么强。”
安辰辰开口，心神震撼道。
“朱雀圣子也是一样，甚至，更强。”

# 第646章 青龙
天混宗。
小院。
转眼，距离李子夜和伏天熙的一战，已过去三日。
李子夜也养了三天伤，难得老实了几天。
中间，向云飞、安辰辰来探望过数次。
李子夜将混沌无极宝典和太极劲完善后的融合之法，告诉了两人。
距离灵池之争，仅仅只剩下五日。
两人必须尽快熟悉这融合后的武学，方才有可能在战斗时用上。
隔壁房间。
多日来，秦婀娜一直摆弄着自己的一堆财产，龙珠、龙鳞、龙血，在想怎么让她那白痴弟子吃下去。
龙血还好说，龙珠和龙鳞，当真比石头都硬，如何下嘴？
此外。
另外有一件事，也很让她发愁。
就是去灵池破第七脉之事。
很显然，其他三宗的那些老不死，绝对不可能让她靠近灵池。
但是，她进不去灵池，谁来帮那小子破脉？
头疼啊。
至于能不能争夺到灵池名额之事，秦婀娜压根想都没想。
她秦婀娜的弟子，怎么可能连这点小事都搞不定。
要不，请人帮帮忙？
那小子好像为天混宗立了不小的功劳，这个人情，不用白不用。
想到这里，秦婀娜收起自己的一堆宝物，起身朝着天混殿方向走去。
“昆山有凤。”
隔壁，养伤中的李子夜，闲得无聊，将凤栖木拿了出来，观察了半天，也没看出有啥用。
他实在看不出来这东西除了烧火，还能干什么？
想了半天，李子夜拿着凤栖木，放在嘴边咬了一口。
硌牙，咬不动。
李子夜放弃挣扎，一脸郁闷。
说完，秦婀娜将司戊鼎拿出，解释道，“以外力强行震碎他的经脉，然后，以神物灯，灵池之水为油，燃尽神物，修补他破碎的经脉。”
姚天混、姚天沌闻言，神色皆是一震。
还能这样？
这种事，从前闻所未闻。
“经脉稍微受创，便痛如刀割，完全震碎，几乎等同于千刀万剐，他能承受得住吗？”姚天沌说出自己的担忧，沉声道。
“一直以来，都是这么挺过来的。”
秦婀娜平静道，“他可以。”
姚天混、姚天沌对视一眼，眸中凝色难掩。
长见识了。
难怪那小家伙此前问他们有没有神物，原来，是为了此事。
“好！”
很快，姚天沌收敛心神，点头应道。
举手之劳而已，那小家伙于她天混宗有大功，这点小事，不成问题。
“还有一事。”
秦婀娜想了想，道，“我想知道，南岭八宗门，以上古八凶为名，是巧合，还是的确有所渊源。”
“不是巧合。”
姚天沌也没有隐瞒，如实道，“确有渊源。”
“青龙宗也是？”
秦婀娜眸子微眯，问道。
“不错。”
姚天沌应道。
“那他们对于蛟龙之类的东西，应该很了解了？”秦婀娜继续问道。
“剑仙究竟想问什么？”姚天沌不解道。
“我想知道，这东西怎么用。”
说话间，秦婀娜拿出龙珠，平静道。
“这是？”
大殿上，姚天混、姚天沌看到前者手中的黑色龙珠，心神一震。
这颗龙珠中的气息，好可怕。

# 第647章 凤栖木
“你从哪得到的此物？”
房间中，伏天熙看着眼前人手中的凤栖木，开口问道。
“买的。”
李子夜回答道。
他会说他抢的吗？
当然不会！
“这是浸染了凤凰灵性和凤血的凤栖木。”
伏天熙凝声道，“此物，可以用来修炼特殊功法，或者，用来铸器。”
“能吃吗？”
李子夜好奇地问道。
“吃？”
伏天熙闻言，神情一怔，面露难以置信之色。
怎么会有这样的疑问？
“不知道，没人试过。”
很快，伏天熙回过神，回答道。
“圣子刚才说，这东西可以用来修炼特殊功法，是指什么？”
李子夜暂时放弃吃了凤栖木的想法，目光看着眼前朱雀圣子，疑惑地问道。
“凤凰属火，凤栖木可以让修炼火属性功法之人，事半功倍。”
伏天熙如实说道，“李公子若是愿意割爱，我可以拿两株药王来交换。”
“不要。”
李子夜使劲摇了摇道，“药王现在对我已经没用了，要是用神物换，还差不多。”
伏天熙沉默，片刻后，轻声道，“我手中没有神物。”
“不急，等你有的时候再换。”
李子夜咧嘴一笑，道，“不过也要快点，等我通了八脉，就来不及了。”
“没那么快。”
伏天熙神色平静道，“李公子打通第八脉的难度，会比第七脉加倍，我应该有足够的时间去找。”
“加倍？”
李子夜一下就听出眼前人话中的重点，震惊道，“你怎么知道？”
他的第七脉，已经毁掉了三四件神物，第八脉若是加倍，岂不是需要十件神物。
李子夜应了一声，心中也十分好奇地问道，“仙子师父做什么去了？”
“找人帮你破脉，另外，问问龙珠那些东西怎么用。”秦婀娜回答道。
“有结果了？”
李子夜眼睛一亮，问道。
“回屋说。”
秦婀娜应道。
“好。”
李子夜点头应下。
随后，狼狈为奸的师徒两人回到房间，交换打听过来的情报。
不多时。
两人交换完情报，继续大眼瞪小眼。
“这么说，凤栖木和龙珠，现在一样都用不上？”秦婀娜眉头皱了又皱，道。
“应该是了。”
李子夜一脸无辜道。
“算了，等你去过灵池再说。”
秦婀娜烦躁道，“出去吧。”
“哦。”
李子夜起身，离开了老秦的房间。
练个武，怎么就这么难，有宝物，还用不上。
也不知道青龙宗这次来的是圣子还是圣女，素质怎么样，会不会告诉他，那龙族龙鳞怎么用。
与此同时。
天饕宗。
一位身着青木色衣衫的年轻男子静立峰前，目光看着远方，眸中闪过点点异色。
“青龙圣子，宗主有请。”
这时，一位天饕宗弟子走来，神色恭敬道。
“知道了。”
青龙圣子回过神，平静应道。
半日后。
天饕宗中，以天饕宗主为首，一名名弟子相继走出，一同前往了封渊之地。

# 第648章 连横合纵
封渊之地。
位于下四宗之间，偏西边的位置。
这是一片十分奇特的地域，天然成阵，灵气浓郁。
封渊之地两边，是两座高耸入云的山崖，而灵池，就位居封渊之地尽头。
因为天险的存在，一般人想要前往灵池，就只有一条路可走。
而且，封渊之地，常年有四大宗门的高手镇守，就是为了提防那些居心不良之人。
可惜。
居心不良之人，何时都不能避免。
这一日。
高耸入云的山崖之上，一抹倩影纵身而过，速度极快。
必经之路，有四大宗门的高手镇守，但是，悬崖上没有。
山崖上，秦婀娜身影掠过，目光看着下方深不见底的深渊，旋即脚下一踏，纵身冲了下去。
悬崖很高，不过，对于秦婀娜这样的人间剑仙而言，并非不可逾越之地。
为了灵池之事，师徒两人，各自行事，以防万一。
做事不能一棵树吊死，要多试几棵树。
山崖间。
秦婀娜身形不断腾挪，寻找落脚借力之处。
纵然人间剑仙，也不可能直接从悬崖上跳下去。
那是傻子行为。
很快。
秦婀娜从悬崖之上冲了下来，目光看着山谷深处，没有任何停留，继续赶了过去。
也不知道那灵池周围，有没有高手镇守。
“什么人！”
就在这时，封渊之地深处，一道愤怒的声音响起，震动整个山谷。
“你大爷的。”
片刻后，秦婀娜身影掠出，纵身间，跃上山崖峭壁，迅速离开。
向云飞无奈地点头道。
两人随后来到天穷宗的营地。
营地内，不少天穷宗的弟子都认识眼前的天混圣子，看到两人到来，面露诧异之色。
“这位师兄，我们想见贵宗的圣子圣女，不知可否通传一声。”
进入天穷宗的营地内，李子夜随手拽住一个路人甲，神色客气道。
路人甲看着两人，目光直接忽略了眼前的李子夜，看向后方的天混圣子。
向云飞看到前者的目光，脸上顿时露出了一抹尴尬之色，开口道，“抱歉，小师弟刚来天混宗不久，不认识圣子你。”
李子夜闻言，愣了一下，一时间没能反应过来。
不会吧？
这么巧？
这家伙长得这么像个路人甲，怎会是天穷宗的圣子？
圣子，不应该都和师兄一样，长得人模狗样吗？
“有事？”
天穷圣子显然不是什么斤斤计较之人，神色淡漠地应道。
“许久不见，过来打声招呼。”
向云飞按照方才小师弟教过的话，机械地背诵道，“圣子，谈一谈如何？”
天穷圣子眉头轻皱，道，“谈什么？”
“联手之事。”向云飞应道。
天穷圣子闻言，眸子微眯，道，“跟我来吧。”
说完，天穷圣子转身朝着前方营帐走去。
三人进入营帐后，还没有开始谈事，一位容颜娇媚的女子走了进来，容貌、气质，一看就不是普通人。
“圣女。”
向云飞客气见礼道。
天穷圣女还礼，目光很快就注意到天混圣子身边的青衣弟子，美丽的眸子中闪过一抹异色。
青衣？
倒是稀奇。

# 第649章 开局放大
“小师弟，他们能相信你的话吗？”
天穷宗营地，两人走出后，向云飞忍不住开口问道。
“信不信，无所谓。”
李子夜轻笑道，“我只是帮他们分析了其余两宗对天穷宗的威胁，尤其是天饕宗，肯定会视天穷宗为眼中钉肉中刺，到时候，我们第一时间帮他们拦下对他们而言威胁最大的天杌宗，充分表现一下我们的诚意，对阵之势，便会立刻明朗。”
“你想要借助天穷宗，对付天饕宗？”
向云飞似乎想明白了什么，凝声道。
“不仅我们这么想，其实，其余三宗都是一样的想法。”
李子夜认真道，“但是，四大宗门彼此猜忌，每次灵池之争，局势才会那么复杂，我们要做的就是将局面简单化，在所有人反应过来前，先将对阵的局面定下来！”
四大宗门的团体战，说复杂也复杂，说简单也简单，在三成的信任基础上，抢得先机，定下对阵的局势，便足以将胜算提升到七成以上。
而他之所以要拉着他这位师兄来天穷宗，就是为了和天穷宗达成这三成信任。
三成，不多，但是，够了！
一切不过人心二字。
三成信任，四成先机，便是七成胜算。
至于最后三成，就看临场发挥了。
万一对手之中出现一个小红帽级别的存在，那就完蛋。
再多算计，也只会影响到局势的走向，但是真正决定结果的，还是实力。
愿苍天保佑，对手全是菜鸡。
向云飞听得似懂非懂，也不好意思再继续问，自己慢慢揣摩。
毕竟不是每个人都像李狗子，满肚子阴谋算计，正常人理解这些东西，还是需要时间的。
两人回到营地，便各回各家，忙自己的事。
“你是我滴情人，像玫瑰花一样的……仙，仙子师父。”
李子夜哼着小曲回了自己帐篷，待看到里面的女人后，吓得嘴都瓢了。
“失败了。”
帐篷内，秦婀娜看到自己的白痴弟子回来，神色淡漠道，“灵池周围，有四大宗门的五境大修行者镇守，我没敢硬闯，万一影响到四大宗门开启灵池的时间，得不偿失。”
“既然强闯不行，那就交给我吧。”
李子夜收敛心绪，认真道。
“有把握吗？”
就剩两个月了。
这李家三子，虽然成长速度惊人，但是，和他那位圣女师妹之间的差距还是清晰可见。
他不明白，师尊说的变数在哪里。
天命两个字，究竟是什么意思。
得天命之人，为何会八脉不通？必须要逆天改命？
还有，他手中那柄剑。
想到这里，伏天熙眸子眯起，纯钧虽不凡，但是，距离大光明神剑那种级别的神器还相差甚远。
一切的一切，都说不通。
除非，这李家嫡子，根本就不是所谓的天命之子。
但是，这样也不对。
若李家嫡子不是天命之子，那天书之上，不该有他的名字。
奇怪。
问题到底出在了哪里。
帐内，伏天熙心中思绪不断闪过，仔细思考所有的前因后果，只是，真相之前，重重迷雾，让人难以看清。
一夜。
渐渐过去。
黎明至，东方，旭日东升。
灵池之争，终于开启。
四大宗门，各自派出十名弟子，由圣子圣女带领，一同来到封渊之地前。
团体战，规矩很简单。
谁先通过重重阵法和禁制，到达灵池，便算成功。
名额，只有九个。
多年以来，每次团体战，四大宗门都十分重视，尽可能派出两位以上四境级别的弟子带队，以保证最基础的两个名额。
像天混宗这次，只有圣子向云飞一位四境战力的情况，其实并不多，这也说明天混宗如今青黄不接的窘态。
“小师弟，一会要小心。”
封渊之地前，向云飞开口，提醒道，“里面会有很多阵法和禁制，而且，随时可能会遇到其他三宗门的偷袭。”
“放心。”

# 第650章 并肩作战
封渊之地。
灵池之争方才开始，李子夜便出人意料的先发制人，强行拦下天杌宗的队伍。
另一边，天穷圣子见状，也没有犹豫，出手发难，拦下天饕宗众人。
一开局，便定下对阵之势。
整个局面，瞬间明朗。
四大宗门，天饕宗的确最强，但是，天穷宗的功法对其十分克制，加上出手的人是天穷宗最强的圣子，一时间，天饕宗众人的脚步被强行挡下。
李子夜、天穷圣子后方，天混宗、天穷宗的弟子们迅速通过，全力抢夺先机。
“天穷圣子，你疯了吗！”
天饕宗的圣子圣女看到这一幕，面露怒色，道，“这样，你也拿不到灵池洗练的名额。”
“我一人，换天饕宗十人，值得。”
天穷圣子神色冷漠道。
“就凭你！”
天饕圣子怒上眉轩，身影掠过，强势出手。
“轰！”
两强交手，真气震荡。
天饕圣子身子一个踉跄，顿感头昏目眩。
天穷功法，惑人心智，对于天饕宗最是克制，天饕圣子虽强，但是，面对功法的克制，也显得有些支拙。
后方，天饕圣女眼见圣子局面不利，立刻冲上前，出手相助。
二对一，战况立刻白热化。
“混沌纳无极。”
不远处，李子夜同样面对天杌圣子、圣女的联手攻击，战况异常激烈。
功法克制，此刻，显得如此重要。
天杌圣子、圣女攻势极为猛烈，却是受制于混沌无极宝典，反被自身的攻势波及。
“你们过去，想办法拦住其他两宗的人！”
以后，谁要再说什么圣子圣女都是眼高于顶的傻子，他就给他一大耳刮子。
“轰！”
两处战局，剧烈的冲击声爆发。
纵然功法再克制，以一敌二的两人，情况都越发不妙。
战局中，天杌圣子、圣女攻势近身，李子夜掌剑并行，硬接两人攻势。
“混沌纳无极！”
“太极生两仪！”
卸力无形，纳气于身，瞬息后，一剑反扑，剑气纵横数十丈。
“呃！”
三股力量冲击，闷哼响起，三人嘴角同时染红。
“三光同沉，日月星变！”
另一边，天穷圣子亦爆发出最强的战力，耀眼的光华弥漫，将天饕宗圣子、圣女笼罩其中。
“砰！”
随之，一声巨震，天穷圣子嘴中一声闷哼，连退数步。
对面，天饕圣子、圣女受到余劲冲击，同样受了不轻的伤。
震天动地的一战，强如天饕、天杌两宗四位圣子圣女，在两个疯子的阻拦下，竟是寸步难行，被强行拦在了封渊之地入口。
就在李子夜、天穷圣子全力阻拦两宗的四境战力时。
封渊之地深处。
一道道身影掠过，速度越来越快。
天混、天穷两宗之人心有默契，并没有互相攻击，而是选择先赶路。
如今的局势，一片大好，他们还没有傻到这个时候背弃联手之约。
“师兄，小师弟不会有事吧？”
安辰辰感受到后方惊人的大战波动，担忧道。
“不会！”

# 第651章 各怀鬼胎！
封渊之地。
入口。
朝阳高照。
战况越发的惨烈。
二对四，李子夜、天穷圣子凭借功法的克制，勉强拖住了天饕、天杌宗的四位圣子圣女。
但是，很显然，两人的局面已十分不利。
毕竟，天饕、天杌宗的四位圣子圣女全都是四境中绝对的强者，若非功法被克制，李子夜和天穷圣子各自面对一人，都很说一定能占得上风。
四宗的圣子圣女，无弱者，除了尚未入第四境的安辰辰，彼此间，并没有太大差距。
甚至，天饕宗的圣子、圣女在众多圣子圣女中，还要更强一些。
不过。
此时此刻，再强，也没用。
不到世间四大天骄的程度，便要受功法克制的限制。
“砰！”
不知交手多少招。
两处战局，六人身上的伤势不断累积，鲜血，染红每一寸土地。
战局无法突破，天饕、天杌宗的圣子圣女面露急怒之色，他们清楚，这样下去，他们将全部被淘汰，谁都争不到灵池洗练的名额。
“天杌圣子，交换对手！”
天饕圣子当机立断，喊道。
“好！”
天杌圣子应了一声，欲要强行脱离战局。
“天杌圣子，你可不要被骗了，天饕圣子明显是想要借你之力，帮他脱身，好先走一步！”
李子夜见状，冷冷一笑，提醒道。
战局中，天杌圣子身形一顿，脸上顿时闪过迟疑之色。
另一边的战局中，天饕圣子见状，震怒不已，喝道，“不要受他的挑拨，这样下去，我们谁都走不了，受益的只有天穷宗和天混宗。”
天杌圣子脸色变了又变，应道，“信你一次！”
话声落，天杌圣子身形后退，绕过战局，赶向另外一边。
大战，顷刻爆发。
四宗门，四种不同的功法，相生相克，在咫尺之间不断交错，战声隆隆，响彻深渊。
四人皆尽可能避免对上克制自己的对手，只是，四人混战，哪那么容易说避开就避开。
直接的结果就是，四人的伤势继续互换，每个人身上都受了不轻的伤。
战局外。
重创的两宗圣女压下伤势后，竟是急匆匆朝着封渊之地深处赶去，没有再理会这边的大战。
人性的自私，此时时刻，尽显无疑。
不是任何人都能舍己为人，灵池洗练的诱惑，并非每个人都能抵挡。
李子夜、天穷圣子没有理会两名离开的圣女，就只管拼命阻拦两宗的圣子。
“砰！”
不知拖延了多久，又是一声惊人的碰撞响起，战局中心，四人嘴角齐齐染红，各退数步。
“二牛兄，还能战吗？”
十步外，天穷圣子踉跄稳住身形，伸手擦掉嘴角的血迹，开口道。
“凑合。”
李子夜应了一声，道，“把他们挡到天黑，应该没什么问题，圣子呢？”
“一样！”
天穷圣子注视着眼前两宗圣子，冷声道。
“可恶！”
天饕、天杌两宗圣子急怒不已，又一次冲上前去。
“二牛兄，他们就交给你了！”
就在这时，天穷圣子嘴角微弯，说了一句，旋即立刻朝着后方退去。
方才还并肩作战，如今，天穷圣子选择放弃战友，先走一步。
“圣子，你这样做，合适吗？”
这一刻，早有准备的李子夜同样身退，速度，竟是比天穷圣子更快三分。
两人退，四人混战之势，瞬破。
终究，两人不是朋友，短暂联手，也只是因为各有目的。

# 第652章 一己之力
“此话何意？”
封渊之地最深处。
姚天沌听过青龙圣子之言，不解地问道。
“因为体质的问题。”
青龙圣子回答道，“我青龙宗的宗主和圣女，传承有青龙的血脉，所以，可以借助自身气血和修为，净化蛇丹或者龙珠中那些不该存在的戾气。”
“原来如此。”
姚天沌闻言，面露凝色。
这样说来，梅花剑仙要净化那颗龙珠，不是一件容易的事。
要请青龙宗的宗主或者圣女出手，不付出一些代价是不可能的。
算了，不想那么多，她答应梅花剑仙的事情已经做到，其他的，她就不管了。
“轰！”
就在这时。
封渊之地中，剧烈的交手声再度响起。
天饕、天杌宗的弟子们，追上了天混、天穷宗的第二梯队，打的不可开交。
至于第一梯队的向云飞、安辰辰，还有天穷圣女，早已遥遥领先，想要追上已基本不可能。
封渊之地内，阵法禁制不少，稍有不慎便会被困在其中，久久难以脱身。
一般情况下，修为到达第四境，破阵的速度要比第三境快不少，也是这个原因，往届的团体战，各宗门第四境的弟子，基本都能拿到一个名额。
只可惜。
这一届出了点例外。
除了天穷圣女外，其余三宗的第四境，反而全都落在了最后面。
天饕、天杌宗的两位圣女，先李子夜等人一步脱身，如今处于第三梯队，因为重伤在身，破阵也遇到了不小的麻烦。
至于李子夜、天穷圣子，还有天饕、天杌两位圣子，则是毫无疑问地垫底，如今，正在玩命地赶进度。
不过。
论速度，谁能快的过李子夜。
理所当然，李子夜跑在了第四梯队的最前面，而且，距离越拉越大，大有追上第三梯队的架势。
“卧槽，这小子怎么会这么快！”
后方，天穷圣子看着前方越跑越远的青衣小子，忍不住爆了粗口，道。
对！
难怪他们总觉得，有什么东西这么违和。
那小子的速度，怎么可能那么快！
甚至比三位第四境的圣子还要快上许多。
天混宗，根本没有这样的身法。
“两位宗主，你们不解释一下吗？”
天饕宗主看向一旁的两位天混宗主，沉声道。
“跑得快，也违规吗？”
面对三位宗主质疑的目光，姚天混神色淡然如初，脸不红心不跳地说道，“我天混宗这位记名弟子，天生就跑得快，这是天赋，就像儒门那位新任法儒陈巧儿，天生神力，世间之大，无奇不有，有什么好大惊小怪的？”
“强词夺理！”
天饕宗主冷哼一声，却也找不到其他的什么证据，只能暂时作罢。
弄不好，那青衣弟子是哪个大世家的子弟，被这天混宗主拉过来，就是为了摆他们一道。
大意了。
没想到这天混宗主如此卑鄙，用此同归于尽的阴招。
不过，他想不明白的是，南岭数得上的世家和宗门就那几个，他们的子弟，也都人所共知，实在不曾见过这样一人。
“有人快到了。”
就在两人争吵时，一直关注前方局势的玄武圣女说了一句，提醒道。
在场众人不再争吵，目光立刻望了过去。
但见迷雾之中，一抹紫衣身影冲出，竟是已经来到了终点之前。
“天混圣子！”
众人看到来人，目光都是一震。
好快！
姚天混、姚天沌两人对视一眼，脸上皆露一抹笑意。
看来，那小子的计划，很是奏效。
以云飞的实力，若无人阻拦，那些禁制和阵法，根本奈何不了他。
看来，此次的第一名，是他天混宗的了。
“又有人来了。”

# 第653章 天混圣子向云飞
封渊之地。
终点前。
向云飞站立，一身紫衣，迎风猎猎。
身后，便是终点，身前，不再允许他宗任何一人通过。
后方，已经通过终点的天穷圣女此时似乎也猜出了什么，神色一变。
糟了！
“天混圣子，莫要忘了我们之间的联手之约！”
天穷圣女开口，急声道。
她已通过终点，便不能再回去，她天穷宗的师弟师妹们，可还在后面。
“抱歉。”
前方，向云飞背对终点而立，冷声道，“从现在开始，联手之约，结束了！”
天穷圣女闻言，脸色变了又变。
“一己之力，挡下所有人？”
封渊之地最深处，上四宗的圣子圣女、还有四大宗门的几位宗主看到前方一幕，神色各异。
“这怎么可能！”
玄武圣女强压心中的波澜，说道，“不说三大宗门的那些弟子，天饕、天杌两宗的圣女应该也快到了，他一个人，如何挡得下这么多人！”
“也许，他真的挡得住。”
一旁，洛阳沉声道，“天混圣子，比我们以往的印象中要强很多。”
“为何会有此言，你见过他全力出手？”
青龙圣子皱眉，问道。
“一次。”
洛阳凝声道，“虽未近距离得见，但是，依旧能感受到那可怕的力量，不在我们任何人之下。”
从这天混圣子身上，她充分认识到一点。
天赋，不代表一切。
天混圣子并非天生通八脉，然而，实力却是十分惊人。
“我天混宗圣子，从不弱于任何人！”
迷雾中，姚天混开口，冷声道，“尤其是现在！”
如今的云飞，习有全新的混沌无极宝典，实力更胜往昔。
变化极快的战局，连天穷宗主都没有想到，方才还是盟友的天混宗，如今却成为他们最大的敌人。
越不过天混圣子，她天穷宗就只有圣女一人能争得灵池洗练的名额。
一旁，天杌宗的宗主脸色也好不到哪去，刚才被挡下的弟子中，也有他天杌宗的一人。
“天饕宗的人也出来了！”
这时，伏天熙开口说了一句，目光凝下。
现在开始，才是真正的考验。
毫无疑问，天饕宗的功法，是十分克制天混宗的，怎样挡下天饕宗的人，方才是最大的问题。
众人凝重的目光中。
终点前，一位半步第四境的天饕宗弟子冲出迷雾，变局，就在眼前。
天饕、天杌、天穷，各有一名半步第四境的弟子，而且，天饕宗的功法，最为克制天混宗的混沌无极宝典。
三对一，局面，瞬间变得扑朔迷离起来。
敌我之势已经十分明显，三宗的弟子互视一眼，没有太多犹豫，联手冲了上去。
十丈前。
向云飞一身真元汹涌，以一敌三，大战三宗的半步第四境。
隆隆震动，响彻深渊。
“混沌无极。”
千川百流汇于身，天杌、天穷两宗弟子真气外泄，天饕宗的弟子见状，身影掠过，一掌拍出，竟然要主动将真元贯入眼前天混圣子体内。
充满腐蚀性的真气，天生克制天混宗的混沌无极宝典，吞食一切，腐化万物。
“阴阳合太一！”
向云飞见状，神色不免任何慌乱，周身真气行过一个周天，于天饕宗弟子近身前，一掌迎了上去。
“砰！”
两人掌劲碰撞，天饕宗弟子口中一声闷哼，嘴角溢红，身形直直飞了出去。
封渊之地最深处。
众人看到这一局面，心神皆是震撼。
“好强！”
玄武圣女沉声道，“吸纳对手真元和反攻之间，行云流水，随心而发，此人的混沌无极宝典，已经练至大成，仅凭一位天饕宗弟子，根本克制不了他。”
“现在就看有没有更多天饕宗弟子冲出阵法，或者，那天饕宗的圣女赶来，也许，能压制得住他。”一旁，洛阳凝声应道。
“来了！”

# 第654章 一夫当关万夫莫开
封渊之地。
骄阳东升，到日正当中，往届，这个时辰，最终结果差不多已经定下。
不过，今日，因为李子夜的搅局，还有天混圣子向云飞的强势守关，到了此时，仅仅只有三人通过终点。
分别是安辰辰、天穷圣女，还有一位天混宗的弟子。
其他人，全都被拦在了终点前，没有一人能够越雷池半步。
九个名额，充满悬念。
谁都没有想到，今年的团体战，会出现如此大的变数，最弱的天混宗，反而成为了所有人的噩梦。
终点前，鲜血点点染红大地，三大宗门，除了圣子、圣女之外的最强战力，五位半步第四境全部止步，身受重创。
三名天饕宗的半步第四境，联手都难以压制天混圣子，功法的克制，在绝对的实力差距前，毫无作用。
如今的天混宗，不仅仅只有混度无极宝典，还有李子夜留下的太极劲。
无需纳真元入体，亦可卸去对手之力。
太极、无极，相辅相成，让天混圣子实力更进一步，一夫当关，万夫莫开。
强，毫无疑问的强。
十丈距离，无人可越。
骄阳西行，封渊之地中，越来越多的三宗弟子闯出阵法禁制，参与战局，结果，毫无改变。
一个，两个……终点之前，每一个想要冲过去的三宗弟子，皆被挡了下来。
终于。
又一名天混宗的蓝衣弟子踉踉跄跄冲出了阵法，看到外面的景象，神色一震。
“师兄，我帮你！”
蓝衣弟子没有任何犹豫，立刻冲上前，欲要相助自己的师兄。
“砰！”
向云飞一掌震退前方源源不断涌来的对手，厉声喝道，“别过来，立刻过去！”
但是，这已是他们的极限，因为，天混宗的其他弟子，太弱了，已经来不及冲出来。
可惜啊。
若今日之局，换作最强的天饕宗，他们或许有可能拿到超过半数的名额。
“天饕圣女出来了！”
就在这时，一直全心贯注观战的洛阳目光一凝，开口道，“还有，天杌圣女！”
话声落。
众人神色全都发生变化，天饕、天杌两宗的宗主脸上明显露出了喜色。
而姚天混、姚天沌脸色则是一沉，目光中担忧难掩。
现在过去，还来得及，云飞，切莫太过勉强啊！
众人瞩目。
前方战局之中，那一袭紫衣的身影，身上，脸上，甚至头发都已被汗水湿透，粗重的喘息声，如此清晰。
强如天混圣子，面对源源不断的三宗弟子，也快要到了极限。
体力、真气快速流失，向云飞每震退一位对手，便会有更多的对手冲上来。
好在终点前的峡谷，并不算太宽，要想冲至终点，就必须跨越向云飞这一关。
“师兄，小心！”
这时，终点处，安辰辰神色一变，急声喊道。
但见这一刻，迷雾中，两道美丽的身影相继掠出，掌风席卷，一者阴寒刺骨，一者狂暴逼人。
追赶许久，天饕、天杌两宗的圣女终于赶至，强势出手。
两人此前，被李子夜和天穷圣子重创，伤势不轻，然而，纵然如此，两人的战力，也远非三宗其他弟子可比。
两人掌劲近身。
向云飞抬头，本已因为疲惫而失去光华的眸子中再度爆发出耀眼的光芒。
“混沌纳无极！”

# 第655章 师兄，你可以休息了
“滴答。”
封渊之地，战局如此的安静，鲜血滴落，清晰可闻。
所有人的目光，这一刻，全都集中在一抹紫衣身影身上，震惊，更震撼。
向云飞周身，狂暴无比的真气，急剧涌动，充斥天地之间。
身后十丈，便是禁地，无人可以逾越。
前方。
天饕、天杌两宗圣女看到眼前人疯狂的举动，一向坚定的心，竟是出现了一丝惧意。
这就是个疯子！
周围，三大宗门的弟子们，神色同样惊惧无比，没有想到，眼前天混圣子竟能做到如此程度。
强纳天地之力入体，岂是一般人能够做到。
这是五境大修行者的领域，纵然各大宗门的圣子圣女，都难以触及。
然而。
今时今日，天混圣子却是打破所有人的认知，强行踏足五境大修行者方才能够接触的领域。
千川汇流，天地灵气源源不断涌至，超越身体承受极限，向云飞嘴角，鲜血泊泊淌下，染红身前衣衫。
凌乱、狂暴、强悍的真气，狂放而发，卷沙成浪，景象令人震惊。
前方。
天饕、天杌两宗圣女还有还有三宗的其他弟子感受到前者身上越来越强悍的气息，神色越发沉重。
深知不打败眼前人，她们就无法通过，天饕、天杌两宗圣女互视一眼，旋即踏步冲上前去。
同一时间。
其他三宗的弟子也掠身上前，有偷奸耍滑者，更是想要趁乱冲过天混圣子的防线。
“混沌无极。”
天地灵气加身，向云飞萦一身烽火，不闪不避，正面硬撼两宗圣女。
“轰！”
掌劲碰撞，狂暴的余波震荡，三人嘴角同时染红，连退数步。
“阴阳合太一！”
混沌无极宝典，毕竟是天混宗的镇派武学，天混宗每一位弟子都主修此功，向云飞也不例外。
战局外，天杌圣女看到天混圣子的混沌无极宝典已被压制，踏步掠身，同样冲上前去。
重掌携狂暴之势，威力骇人心神。
四大宗门，以天杌宗攻击力最强，没有之一。
处于天饕圣女攻势中的向云飞，已然没有办法使用混沌无极宝典。
“砰！”
重掌加身，向云飞嘴角，鲜血飞溅而出。
天饕、天杌两宗圣女见到战法奏效，脸上皆露出喜色。
殊不料。
就在这时，还未来得及高兴太久的天杌圣女，脸色瞬间一变，心神骇然。
加身的重掌，余劲被全部吸收，向云飞体内，两股真气快速融合，一股恐怖的力量急剧攀升。
因为天饕圣女的压制，无法正常使用混沌无极宝典的向云飞，竟是以自身的身体为器，正面接下天杌圣女的掌劲，到达吸收对手真气的目的。
“混沌无极，焚魂指。”
两股真气融合，向云飞强忍一身重创，并指点锋，重重轰在天杌圣女胸口。
“呃！”
指劲贯体，天杌圣女口中一声闷哼，身子直接飞了出去，十丈外，踉跄落地，一口鲜血喷出。
“圣女！”
周围，天杌宗的弟子们看到这一幕，脸色全都变了。
战局中，天饕圣女同样心生震惊，没有迟疑，一掌拍在眼前人胸口。
同时，其余三宗的弟子攻势亦至，趁机重创眼前天混圣子。
向云飞脚下一退再退，距离后方的终点，已然不足五丈。
“到极限了！”
封渊之地深处，青龙圣子等人看着前方战局，心神亦被天混圣子的骁勇所震撼，洛阳强压心中波澜，沉声道，“他此前一招虽然重伤的天杌圣女，但是，自身也受了很重的伤，不可能再坚持下去了。”
纵然天混圣子再骁勇善战，身体也有承受的极限，他面前的对手，可不止一个，而且，每一人都是各大宗门的精锐。
车轮战，最是消耗体力和真气，如此多的对手，换作任何一个人，都不可能做得比这天混圣子更好。

# 第656章 等你们很久了
封渊之地。
战况惨烈，危急关头，一抹青衣身影及时赶至，挥剑挡下天饕圣女的攻势。
剑锋，冰冷刺骨。
“师姐，照顾好师兄。”
李子夜翻掌，将身后的圣子师兄送出战局，开口道。
“好！”
安辰辰面露喜色，应道。
“师弟，小心了。”
被送出战局的向云飞踉跄稳住身形，看着前方及时赶来的小师弟，神态虚弱地提醒道。
“师兄放心。”
李子夜背对着两人，目光注视着前方三大宗门的弟子，冷声道，“师兄既然都做到了如此程度，那师弟我，就做的更绝一些！”
话声落，李子夜手中纯钧剑爆发出凌厉的剑气，怦然震退靠近的三宗弟子。
前方，天饕圣女擦去嘴边的血迹，脸色阴沉下来。
麻烦了！
这小子竟然这么快就追了上来。
那她天饕宗和天杌宗的圣子，是否也快到了？
另外，还有天穷宗的圣子！
此前的敌人，如今却成为天饕圣女急切想要看到的帮手，这一场灵池名额之争，局势数度变化，敌我，只在一念之间。
“在等什么，你们的圣子吗，可惜，你们来不及等到他们赶来了！”
李子夜看着眼前天饕圣女和三宗弟子的神色，冷声说了一句，旋即身影掠过，主动出手。
纯钧划过，锋芒夺目。
天饕圣女翻掌挡剑锋，剑气、掌劲冲击，脚下再退数步。
重伤在身，此前又与天混圣子大战一场，如今的天饕圣女，也已经快要到了极限，又怎么挡得下一身怒火的李子夜。
天饕宗的武学，可克制混沌无极宝典，不过，李子夜会的武学，又岂只有混沌无极宝典。
伏天熙淡淡道，“现在，不熟，以后，谁知道呢。”
四人说话间。
观战的天饕、天杌、天穷三宗宗主神色同样十分难看，他们怎么也没有想到，局面会变成这样。
一个无名的青衣弟子，加上一个天混圣子，竟是将他们三大宗门逼至如此狼狈的程度。
“天混宗主，你们已经拿到四个名额，加上那青衣弟子，甚至已有五个名额，你们还不满足吗！”天穷宗主忍不住开口，沉声道。
一旁，天饕、天杌两宗的宗主目光也望了过去，脸色阴沉异常。
“将在外，宗主之令有所不受。”
姚天混注视着前方战局，冷笑道，“弟子们想怎么做，便怎么做，我管不着，你们，更没资格管。”
三宗宗主听到前者的回答，双手紧攥，眸中怒意难掩。
实在太可恶了！
与此同时。
前方战局中。
李子夜以一敌众，战力全开，迅速清理着一会儿可能碍手碍脚的杂鱼。
一个，两个，三个……
和天饕、天杌两名圣女一般，在场的三宗弟子们，基本也已经被向云飞打成了残血，李子夜清理起来，并没有费太多力气。
很快。
战局内外，再没有一个人能站起来。
“呼！”
李子夜停下，深深呼了一口气。
终于可以休息一会儿。
等下，还有一场恶战，现在能恢复一点是一点。
“小师弟，要不，你过来吧。”
终点处，安辰辰见状，开口道。
“不急。”

# 第657章 以一敌三
封渊之地。
骄阳西行。
高耸入云的悬崖上，一抹倩影静立，从清晨一直观战到现在。
那个白痴！
秦婀娜看着下方为了出风头挡在三宗圣子前的废材弟子，心中忍不住骂了一句。
任务完成不就行了吗！
逞这个威风做什么。
就算争得再多名额，那两个穷到叮当响的宗主也付不出多余的报酬，简直就是亏出血的买卖！
要不是不能暴露身份，秦婀娜真想下去，给那小子一脚。
三大宗门的圣子，又岂是那么容易对付的。
一对三，不是找死么！
下方。
终点前，李子夜似乎有感，抬头看了一眼山顶之上，咧嘴一笑。
他不是逞强，做人，要有素质，有仇报仇，有恩报恩。
天混宗对他不薄，这就当他临走前，送给两位宗主和师兄师姐们的礼物了。
“至圣斗法。”
一声微不可查的轻喝，李子夜横剑身前，周身真气逆冲神藏，顷刻间，一股湃然无比的真元汹涌澎湃开来。
天饕、天杌、天穷三宗圣子见状，目光都是一凝。
秘术！
“天饕圣子！”
天杌圣子开口，神色凝重地提醒道，“你来压制他的混沌无极宝典！”
“好！”
天饕圣子沉声应下，一身真元汹涌，如蛆附骨，令人发寒。
“兄长。”
四人说话间，迷雾中，姚天沌开口，传音道，“那小家伙好像遇到了些麻烦，我们要不要阻止他？”
“不必。”
姚天混神色凝下，传音应道，“李家小子善于应变，无需我们的提醒，他现在应该在测试自己的极限，好为两个月后，他和朱雀圣女的那一战做准备。”
“兄长的意思是，他在拿三宗圣子，磨砺自己？”姚天沌诧异道。
“应该是。”
姚天混点头道，“三宗圣子，功法各有特点，变中有变，是最好的对手，方才朱雀圣子说的没错，既然已经打到这个程度，现在停手，实在可惜。”
一对三，的确很难，而且，对手还都是三大宗门的圣子。
不过，两个月后，面对朱雀圣女的那一战，会更难。
世间四大天骄的器量，毫无疑问要高于三大宗门的圣子，那小子，若是挡不下这三人，两个月后，更不可能挡得下攻击力号称年轻一代第一人的火麟儿。
“三光同沉，天穷祸世！”
战局。
李子夜被天饕圣子拖住的一刻。
战局外，天穷圣子动了，掌元吞吐，靡靡之力弥漫，干扰眼前人的心智。
此前的盟友，如今成为敌人，天穷圣子出手，毫不留情。
“砰！”
战局中，天穷圣子攻势近身的刹那，李子夜心神出现短暂的悸动，一瞬间的破绽，掌劲随后加身。
一声剧震，数步连退，李子夜嘴角，鲜血点点淌下。
两位圣子出手，威胁明显倍增，李子夜的局面，立刻陷入颓势。
与此前的杂鱼截然不同的强大对手，仅仅两人，便令人难以招架。
“原来，这就是天才的不凡之处。”
十步外，李子夜伸手擦去嘴角的血迹，轻声道，“如此，更好。”
总是打一些小鱼小虾，又怎样提升自己。

# 第658章 不过尔尔
清风微拂。
尘沙飞扬。
封渊之地，大战还在继续。
三宗圣子稍一疏忽，天杌圣子便被重创，四大宗门的功法克制，对于战斗的局面影响实在太大，而李子夜，又是一个彻头彻尾的投机主义者。
只要有一丝机会，必定会换取最大的利益。
所以，了解李子夜的人，绝对不会给他任何反扑的机会。
比如，小红帽。
每次战斗，都会选择全方位的压制，或者，密不透风的防御。
可惜，三宗圣子，不是小红帽，会有私心，也会疏忽大意。
一次疏忽，代价便是半血的重伤。
终点前，李子夜看着天杌圣子，冷冷一笑，再有这么一次机会，他肯定让这家伙爬都爬不起来！
“如他所愿，一起上吧！”
天穷圣子看到天杌圣子重伤，眸子一沉，开口道。
“好！”
天饕、天杌两位圣子应了一声，目光凝下，全功汇聚，准备一起出手。
前方，李子夜看了一眼被迷雾笼罩的大阵，很快，收回心神。
他那些师兄师姐，何时才能闯出来。
不会真让他挡到天黑吧？
那他岂不是要累死！
“饕餮蚕食，噬日之象。”
这一刻，战局中，天饕圣子一声沉喝，周身真气狂放而发，如涛如浪，形成一股震撼人心的吞天噬日之景。
“三光同沉，日月星变！”
另一边，天穷圣子同样催动真元，璀璨光华，急剧升腾。
两位圣子联手，天地双分，雄浑无比的真元弥天盖地压下。
李子夜见状，眸子微眯。
终于要来真的了。
“人剑。”
纯钧起锋芒，凌厉而又霸道，面对两宗圣子，李子夜不敢大意，三绝剑应声而现。
“好霸道的剑意。”
封渊之地最深处，天饕宗主感受到前方青衣弟子身上爆发出的强烈剑压，神色微凝，道，“这是哪一种的剑法？你们可有人看出。”
“有几分像是道门。”
来了！
混沌无极宝典，最初的理念，是以真气吸纳真气，然后两股真气叠加，强行反扑。
但是。
李家小子主张放空自身，在太极劲卸力的同时，吸纳对手真气，以突破混沌无极宝典的承受极限。
这是两种不同的武学思想，因此，行脉方式也要改变。
他们用了十日，在原来混沌无极宝典的基础上，创出了新的行脉之法，理论上，是可以达到那小子的要求。
但是，那并不完善。
他们不了解太极劲，要想真正将这两种武学融合并且完善，就只有这小子亲自来做。
而且，必须在实战中。
再完美的理论，也要经历实战，才能充分验证、矫正、完善。
单纯的纸上谈兵，毫无意义。
三人紧张的目光中。
战局。
天饕圣子被震退，天穷、天杌圣子攻势随后而至。
剑势已尽，新力未生，李子夜不论躲避，还是催动真气抵挡都已来不及。
“太极生两仪！”
危急时刻。
李子夜脚步轻踏，手中之剑，应声入空，旋即双掌运化，浑圆太一。
“砰！”
两人攻势近身，这一刻，却如同陷入泥沼，力量顷刻被卸去大半。
“混沌纳无极！”
卸力一刻，李子夜完全放空自身，两人的真气，顿时如同开闸泄洪一般，急剧涌入其体内。
一瞬之间。
天穷、天杌两位圣子神色巨变。
不好！
奇异的武学，闻所未闻，见所未见，两宗圣子想要反应，已经来不及。
“轰！”
一掌拍出，重重落在天杌圣子胸膛，鲜血，如瀑喷涌。
痛苦的闷哼声中，天杌圣子身子飞出，怦然砸在大地之上。
接连重创，天杌圣子，成为第一个被这场大战淘汰之人。
随后，天空中，纯钧剑落下。

# 第659章 战斗素养
山崖，高耸入云。
骄阳西行。
山崖下，大战打的如火如荼，山崖上，那一抹倩影看的昏昏欲睡。
打赢打输，报酬都不会有什么改变，这样的战斗，实在让秦婀娜提不起太多精神。
反正，打破了天，那小子能得到的也仅仅只有一个名额。
那么卖命做什么。
无利不起早的秦某人，最不喜欢的就是免费打工。
收个弟子都能雁过拔毛，名剑、宝物收了一大堆，这样优秀的品质，普天之下，也只有一个梅花剑仙。
所有的口碑，全靠一张脸撑着，要不是长得好看，梅花剑仙四个字，就等同于土匪流氓。
“轰！”
山下，大战还在继续，而且，有着越打越激烈的趋势。
秦婀娜一边无聊地看着，一边盘弄着手中的龙珠，在想去哪再弄一个，凑成一对。
也不知道那两个穷到没朋友的天混宗主有没有帮她问到她想知道的事。
“轰！”
山下，激烈的战斗，简直要把整座山掀翻。
山石不时滚落，让本就不宽裕的山涧通道更加狭窄。
一对三的战斗，因为天杌圣子的重伤出局，反而变得越发的激烈。
四宗功法互相克制，李子夜又无法使用飞仙诀，面对天饕圣子，终究不像打天杌圣子那般顺手。
汗水，点点落下。
战局中，三人谁都不好受，身上伤势越来越重。
“有人出来了！”
就在战局陷入僵局之时。
终点处，安辰辰、向云飞等人察觉到前方阵法出现波动，心中顿时开始有些紧张。
是他天混宗的师弟师弟们吗？
众人紧张的目光中。
战局外，天饕、天穷圣子攻势已至。
李子夜想要躲避已来不及，正面硬挡了两掌。
怦然剧震，三股力量互相冲击，李子夜身形滑出数丈，直接撞在了身后的山石堆上。
鲜血，一滴滴落下。
对面，天饕、天穷圣子嘴角亦溢出了一抹朱红，显然，也不怎么好受。
“小师弟也快到极限了！”
终点处，向云飞透过挡住视线的山石堆，感受着前方激烈的战斗，脸上露出一抹沉色，心中担忧不已。
小师弟将路封死，这下，谁想过来，都不容易了。
封渊之地最深处。
四宗宗主俯视着前方惨烈的战局，神色全都十分凝重。
现在的局面，谁胜谁负，已很难判定。
“那青衣弟子，真是让人惊喜。”
玄武圣女开口，道，“一人阻挡三宗圣子，换作你们三位，恐怕也很难做到吧。”
“不容易。”
洛阳如实应道，“也许只有伏天熙能够做到。”
一旁，青龙圣子沉默，也没有否认。
伏天熙的实力，毫无疑问在他们四人中是最强的，朱雀宗攻击力，天下第一，一般人根本挡不住。
“做得到，也要受伤。”
伏天熙回应道，“其实，三宗圣子联手实力明显在那青衣弟子之上，只是，三宗圣子的战斗经验不如他们的对手，才会被他逐一击破。”
说到这里，伏天熙语气一顿，继续道，“四人表现出的实力，差距并不大，那那青衣弟子唯一的优势就是速度，三宗圣子若是早些认识到这一点，不会打的这么狼狈。”
“的确如此。”
洛阳目光微凝，应道，“天杌圣子就是败在了速度和功法克制的关系上，三宗圣子有三人，完全可以想办法压制其速度，让那青衣弟子没有机会在功法克制关系上做文章。”
“这便是经验和战斗素养的差距。”
伏天熙神色平静道，“这一点，三宗圣子和他差距太大了，若不是三人已入了四境，高他一个大境界，这场战斗，早已没有了悬念。”
“朱雀圣子的话的确有道理，不过，凡事没有如果。”

# 第660章 脚法
封渊之地。
众人瞩目。
李子夜气空力尽之际，强行震退天饕圣子，然后承下天穷圣子一掌，趁机吸纳其真元。
而在这时，姗姗来迟的天混宗弟子们，终于冲出了阵法。
局面，瞬间大逆转。
“师兄师姐，你们快过去！”
李子夜见状，立刻急声喊道。
大爷的，终于出来了！
三名天混宗的弟子愣了一下，因为山石堆的阻挡，没有看到终点处的情况，以为名额早就满了。
主要是往年的这个时候，结果早就定了。
他们方才在阵法中的时候，还在奇怪，怎么没人将阵法停了，放他们出去。
“别愣着，快啊，名额还没满！”
李子夜看到三人愣住，这个气啊，再次喊道。
愣你大爷，没看到小爷快要撑不住了吗？
出来三个，正好，还能给本宝宝剩一个名额！
过一会儿，本宝宝要以最帅气的姿势冲过终点。
战局中，天穷圣子也反应过来，脸色微变，迅速喊道，“天饕圣子，解决他们三人！”
“明白。”
天饕圣子回过神，立刻朝着三人冲去。
三条杂鱼，也想趁机浑水摸鱼！
迷雾前，三位天混宗弟子看到冲过来的天饕圣子，面露骇然。
显然，以他们的实力，就算联手，也打不过天饕圣子。
更何况，他们所修的混沌无极宝典还被天饕圣子的功法克制。
“你大爷的！”
李子夜看到这一幕，着急上前援手。
“你的对手是我！”
也正是这一瞬间的搏命，天饕圣子身上真气一泄，未能在第一时间抽出手臂。
战局和终点，本只有十丈距离，对于第三境的武者来说，几乎不值一提。
两名女子纵身跃过山石阻挡，迅速朝着终点冲去。
天饕圣子再想去追，已然晚了。
蓝衣弟子看到两位师姐的身影消失在山石堆后，脸上露出一抹欣慰的笑容，旋即无力地倒了下去。
这样也好。
以后回去可以吹牛，他一个人，曾挡下过天饕宗的圣子。
还是一对一。
很快，两位天混宗的弟子冲过终点，最终名额，就只剩下最后两个。
而终点前的战局中，却有三人。
李子夜、天饕圣子、天穷圣子！
“联手废了他，然后，名额一人一个！”
怒不可抑地天饕圣子目光看向天穷圣子，沉声道。
“好！”
天穷圣子应道。
李子夜听到两人所言，挥剑震开战局，眸子微眯，道，“万事以和为贵，两位贵为一宗圣子，联手对付我这个青衣弟子，是不是有些不厚道。”
说话间，李子夜眸中思绪不断闪过，现在肯定是没力气再打了，脱身要紧。
天饕、天穷两宗圣子没有再理会眼前人的废话，直接冲了上去。
李子夜脚下一踏，急忙躲避，不愿和两人纠缠。
论速度，李子夜终究稍胜一筹，只要不被两人缠上，就不会有什么问题。
两名圣子也明白这一点，所以，始终堵住眼前小子前往终点的必经之路，打定决心要先废了这家伙。
不得不说，天饕、天穷两宗圣子若是此刻全力争夺最后两个名额，李子夜，已没有力气去一拦二。
但是，两宗圣子如今已被怒火冲昏了头脑，非要先废了眼前的始作俑者。
“小师弟好像过不来了！”
终点处，安辰辰察觉到前方的情况，着急道。
一旁，向云飞紧攥双手，目光中也充满担心之色。

# 第661章 灵池
封渊之地。
李子夜，一脚定江山。
直接踹走了一个名额。
天饕、天穷两位圣子联盟之势，瞬破。
两人本就是临时决定联手，彼此间并没有太多信任，如今，名额就只剩一个，又怎会再冒险联手。
所以，只是一瞬之间，两位圣子回过神后，没有任何迟疑，转身就朝着终点冲去。
两人后方。
“等等我！”
李子夜喊了一嗓子，也拼了老命追了上去。
十多丈，也就是大概五十米的距离，三人身影疾速掠过，快到不可思议。
三人，其实都已没了太多力气。
不过，天饕、天穷两位圣子的情况要比李子夜好一点。
而李子夜距离终点也稍微远一点，但是，自身速度却要比两位圣子快一些，各种原因消减之下，三人跃过山石堆时，几乎已可以说是齐头并进。
“小师弟，快跑！”
终点处，安辰辰看到狂奔而来的三人，着急地喊道。
谁都没有想到，这灵池之争到了最后，竟是一场五十米障碍跑的比拼。
荒诞而又令人瞠目结舌的结局。
安辰辰等人紧张的目光中，三人几乎同一时间冲过终点，胜负，难分。
“累死宝宝了！”
冲过终点后，李子夜直接一屁股坐在了地上，大口喘着气，累的一根手指头都已抬不起来。
“谁赢了？”
安辰辰瞪大了眼睛，看着自己的师兄，问道。
“我也不知道。”
向云飞苦笑着摇了摇头，道。
他们离得太近了，反而很难看的清楚。
“小家伙”
就在这时。
下一刻。
隆隆的震动声响起，挡在众人视线前的迷雾迅速散开，入眼，封渊之地尽头，一座巨大的瀑布出现，轰隆隆的浪涛声，在阵法消失后，震耳欲聋。
瀑布下，是一座巨大的水潭，水流湍急，流向远方。
不远处。
青龙圣子等人也迈步走来，看着前方壮观的景象，面露异色。
即便不是第一次看到这座灵池，再次看到，这壮观的景象依旧让人难以平静。
下四宗的这座灵池，千百年来，不知为四宗培养多少五境大修行者，居功至伟。
“恭喜。”
这时，李子夜身前，伏天熙走至，开口祝贺道。
“多谢。”
李子夜疲惫一笑，道，“其实，也没什么好恭喜的，这一关我若是都过不了，也就不用继续南下了。”
“嗯。”
伏天熙颔首，没有否认，目光看着前方的大瀑布，提醒道，“尽可能趁此机会破入第四境，千万不要为了夯实根基，压制境界，现在不是时候。”
“我知道。”
李子夜应道，“我不是圣子你们这种级别的天才，可没有那个资格去考虑夯实根基压制境界的事情，若能趁机破境，我一定不会有任何迟疑。”
“那就好。”
伏天熙点头，没再多说什么。
“小师弟，走了。”
两人的话声方落，后方，向云飞迈步走来，伸手扶起前者，轻声道，“机会来之不易，一会儿能提升多少，是多少。”
“好。”
李子夜咧嘴笑道。
“小师弟，多谢。”
这一刻。
一名名天混宗的弟子走过，看着被圣子师兄搀扶着的小师弟，全都认真地道谢。
这一次，若不是小师弟拼命拦住三宗圣子，他们根本不可能有进入灵池的机会。
“都是同门，客气什么。”
李子夜笑着应了一声，目光看向此前被他一脚踹过来的蓝衣小子，面露嫉妒之色。

# 第662章 燃烧神物
夕阳西落。
落日余晖洒落。
从天而降的大瀑布下，九人立于其中，承受着瀑布的冲击。
隆隆之声，不绝于耳。
姚天沌手持司戊鼎立于李子夜身前，神色十分凝重。
破脉之事，她也是第一次，实在没什么经验。
受人之托忠人之事，可不能搞砸了。
更何况，这小家伙于她天混宗有大功。
大瀑布下，一位位天混宗的弟子感受到周围不断涌来的天地灵气，面露惊喜之色。
好精纯的灵气！
与他们平时修炼时，纳入体内的天地灵气有本质的不同。
五境之下，之所以不能战斗中吸取天地灵气，除了自身实力做不到之外，还有一个重要的原因。
天地间的灵气，并不纯净。
战斗，本就需要集中精神，再分心提纯吸入天地灵气，很容易走火入魔。
时间珍贵，天混宗们的弟子们立刻盘坐下来，屏气凝神，专心修炼。
他们听说，以前很多师兄师姐，在灵池洗练之后，破境速度都比以前快了许多。
所有天混宗弟子、还有天穷圣女开始静心修炼后，李子夜也闭上了眼睛，压下心中波澜，静心凝气。
“准备好了吗？”
前方，姚天沌静立，凝声问道。
“准备好了！”
李子夜点头应道。
众人震惊的目光中，姚天沌抬手，怦然一掌，拍在前者胸膛。
顿时，磅礴无尽的真气涌入，瞬间将李子夜第七脉最后堵塞的一成震碎。
不破不立，破而后立，李子夜的武道之路，艰难而又坎坷，只是，他没有选择。
“呃！”
痛苦的闷哼声中，李子夜嘴角，点点鲜血溢出，染红池水。
“天沌宗主这是要干什么？”
灵池前，三宗之主还有青龙圣子等人看到这一幕，神色都是一惊，面露难以置信之色。
怎么回事？
众人瞩目。
大瀑布前，姚天沌倾尽全力催动着司戊鼎，以燃烧神物之灵为代价，短时间内获得庞大的力量。
顷刻之间，大瀑布中，无穷无尽的天地灵气涌来，神物燃烧，疯狂抽取天地间的灵气。
神物为灯芯，天地灵气为灯油，堪称恐怖的力量源源不断没入李子夜体内，为其修复经脉。
肉眼可见，大瀑布上空，大部分天地灵气都被燃烧的神物抽取过来，其余八人周围的天地灵气，稀薄了不止一倍。
“天混宗主，你们这是作弊！”
灵池之外，天穷宗主反应过来，急声道。
她天穷宗的圣女可还在里面，这样下去，灵气都被那小子抽走了。
一旁，天饕、天杌两位宗主倒是没说什么。
反正也没他们的弟子在里面，爱咋咋地。
“违规吗？”
姚天混冷声道，“没有哪条规定是说不可以这样做吧？天穷宗主若是不服气，下次也可以燃烧一尊神物，去抢灵气！”
“你！”
天穷宗主听到眼前人强词夺理的言论，气的脸色通红。
大瀑布下。
安辰辰等人全都感受到灵池中的灵气大部分涌向小师弟，却没有一个人说什么。
今天若没有小师弟，他们之中，除了圣子师兄，没有任何一人敢说能争得这灵池洗练的名额。
一半灵气而已，多大点事！
这不还剩一半吗，够了，多到用不完！
大瀑布前，姚天沌注意到众位弟子的情况，神色凝下，沉声道，“这灵池中的灵气，今日先紧着你们小师弟用，待回到宗门，我会想办法拿其他的奖励弥补你们！”
话声落，姚天沌周身真元再次攀升，倾尽全力燃烧司戊鼎，为眼前小子修复经脉。
时间，一点点过去。
司戊鼎上，光华渐渐黯淡，明显可以看出，神物之灵即将燃尽。
然而。
李子夜体内破碎的经脉，却还有近三成未能修复。
一尊神物之力，竟是不够用。
“不好。”
姚天沌有感，神色一变。
后方。

# 第663章 发狂
封渊之地。
龙吟隐现，惊动在场众人。
“那是一颗龙珠？”
此时此刻，天穷宗主等人才反应过来，方才那颗从天而降的黑色珠子，竟是一颗龙珠。
“青龙圣子，那是龙珠吗？”
玄武圣女看向一旁的青龙圣子，问道。
有关蛟龙类的东西，青龙圣子知道的绝对比她们多。
“是。”
青龙圣子沉声应道，“而且，还是一颗即将化龙的大蛟所留下的龙珠。”
那颗龙珠，已然有着几分龙气了。
方才悬崖上的人，究竟是谁，和天混宗又有什么关系？
“即将化龙的大蛟，那岂不是五境巅峰的存在？”洛阳闻言，诧异道。
“不错。”
青龙圣子点头，凝声道，“机缘一至，便能破五境，蜕变为真龙。”
“这样级别的大蛟，除了儒门那位儒首，天下间，应该无人可敌。”
洛阳不解道，“更不用说将其诛杀，难不成，是儒首亲自出手了？”
“不可能。”
玄武圣女摇头道，“儒首，从未离开过大商都城。”
“一人杀不了，多人联手，便有机会。”
一旁，始终没有说话的伏天熙开口，平静道。
“多人？”
洛阳皱眉，道，“五境绝巅的大蛟可不是那么容易对付的，普通的五境大修行者，连它交手的资格都没有，除非是五境绝巅的至强者才行，但是，这种级别的武道至强者，普天之下也没有几个，而且，基本分布于九州各地，哪那么容易联手，谁又能够请得动他们。”
“凡事总有例外。”
伏天熙淡淡说了一句，目光看着前方灵池中的李家嫡子，眸子微微眯起。
那不就是一个例外吗？
青龙圣子身上，有着稀薄的青龙血脉，正是李子夜体内的龙珠，想要之物。
“宗主。”
大瀑布下方，向云飞等人震惊地睁开眼睛，道，“小师弟他？”
姚天混、姚天沌受了李子夜一掌，体内血气一阵剧烈翻涌，目光中，同样有着惊骇之色。
方才的力量，绝对不是那小子所有。
不好！
“兄长。”
姚天沌强压体内翻涌的血气，急声喊道。
“明白。”
姚天混沉声应了一句，身影掠过，冲上前去。
青龙圣子四人前方。
李子夜身影掠过，迅如惊雷，快到不可思议。
四人想退，已经来不及。
“四象封神！”
“火焚人间（虎啸山林）”
伏天熙、洛阳察觉到前者情况不对，立刻出手。
咫尺间，李子夜身影掠至，一身黑色气流涌动，直接一掌迎了上去。
“轰隆！”
但闻一道恐怖的冲击声爆发，两位上四宗攻击力最强的圣子圣女联手，竟是难挡失控的李子夜，被一掌震飞出去。
“四象封神，玄武之护！”
一旁，玄武圣女回过神，同样运化绝对防御之招，力挡眼前发狂的李子夜。
可惜。
结局依旧毫无差别。
一退扫过，号称上四宗防御第一的玄武之护应声崩溃。
李子夜的身形，甚至没有受到任何阻拦。

# 第664章 能去哪里
封渊之地。
龙啸九天，被龙珠侵蚀神智的李子夜，冲向悬崖之顶，欲要逃离高手如云的峡谷。
后方。
姚天混、姚天沌两人急速追了上去，欲要将发狂的李家小子拦下。
梅花剑仙将人交给他们，他们可不能把人弄丢了。
悬崖峭壁间，三道身影疾驰而过，速度越来越快。
最前方，李子夜一身黑色气息缭绕，借助龙珠之力，短时间内踏足五境，龙威隐现，令人震撼。
很快。
三人冲上悬崖，姚天混、姚天沌身影分开，从不同的方向堵截。
数息后。
姚天沌正面拦住被龙珠控制了心神的李子夜，出手拦人。
“轰！”
两股巨大的力量冲击，整个山峰仿佛都震动起来。
龙威，惊天动地，纵然借助人类之躯，亦强悍的让人心惊。
李子夜之身，不同凡人，经历过赤雷淬炼，又饮过龙血，用过无数大药、药王、神物，人之躯，堪比人形暴龙。
此刻被龙珠控制，爆发出的实力，强大到姚天沌这样五境中的高手，都感到十分棘手。
“轰隆！”
战局中，隆隆震动，响彻高峰，姚天沌正面阻拦着发狂的李子夜，又不敢出手太重，一时间，竟是有些落入下风。
这时。
不远处，姚天混也赶了过来，混沌无极宝典运化，欲要先卸去眼前小子一身恐怖的龙气。
殊不料。
磅礴的龙气入体，姚天混顿感浑身发寒，体内真气仿佛都要冻结。
黑蛟的龙气，阴森冰冷，非是人体可以承受。
“轰！”
一瞬间的破绽，李子夜一腿扫过，直接将眼前人踢飞出去。
“兄长！”
姚天沌神色一变，却不敢分神，继续出手，尽可能拖住眼前小家伙。
十丈外。
旋即，撒腿继续跑。
只是。
在这世间，能跑过人间剑仙的有几人。
不及转眼，秦婀娜身影掠过，追上前去，再度一巴掌，拍在其胸膛。
顿时，人如炮弹，砸飞出去，在地上滚了一圈又一圈。
战局外，姚天混、姚天沌看到眼前一幕，惊得心头直跳。
这梅花剑仙，是要打死他吗？
下手也太狠了！
这小子不是她的亲传弟子吗？
十数丈外。
李子夜狼狈爬起身，好在有龙气加持，此刻，似乎并没有受太重的伤。
“轰！”
不及反应，前方，秦婀娜身影已至，一把扣住前者的脸，轰然按在地上。
山石龟裂，尘土飞扬。
李子夜奋力挣扎，欲要起身。
秦婀娜丝毫不贯其毛病，手脚并用，连踩带扭，压住眼前小子双手双脚。
地上，李子夜拼命地挣扎，却是一动也动不了。
“剑仙，你下手轻些。”
不远处，姚天沌快步走了过来，赶忙求情道，“他只是暂时被龙珠控制了神智而已，还是有办法恢复的。”
这个疯女人，怎么对自己弟子都下手这么狠。
“什么办法？”
秦婀娜一只手按着眼前小子的脸，一只手扣住其双手，两只脚则是踩在后者的脚踝之上，将其制住的同时，神色淡漠地问道。
“青龙宗的宗主或者圣女，可以净化他体内那颗龙珠的戾气。”姚天沌快速回答道。
“宗主或者圣女？”
秦婀娜听过，眉头轻皱，道，“下面那个青龙宗的小子行不行？”
“不行。”
姚天沌摇头道，“只有青龙宗的宗主或者圣女，才做得到。”
“还真是麻烦！”

# 第665章 青龙圣女
入夜。
渐微凉。
秦婀娜拎着昏迷的李某夜，一路朝着青龙宗赶去。
因为不知道她这白痴弟子何时会醒，所以，秦婀娜的赶路速度极快，想要在李某夜醒来前，将青龙圣女抓到手。
至于请青龙宗主救人这种事，秦婀娜想都没想过。
用脚指头想都知道，要化去那龙珠中的戾气，不是一件容易的事，要请那青龙宗主帮忙，谈何容易。
还不如干脆一点，直接抢了青龙圣女来得方便。
秦婀娜没有注意到的是。
在她赶路的时候，月光照在李某夜身上，其怀中，一块板砖吸收了月华之力，潜移默化地反哺其身。
白月神石，可净化一切邪妄之力，对于龙珠的戾气，多少也有一些克制作用。
当然，龙珠中的戾气实在太重了，单靠白月神石，想完全净化，不知道要等到哪辈子。
一夜很快过去。
黎明到来时。
秦婀娜已然赶到青龙宗的山脚下。
巍峨雄伟的圣山，高耸入云，让人看着都有些头晕。
朝阳下，秦婀娜抬头看着前方的青龙圣山，眉头轻皱。
她不理解，为何这些名门大派都喜欢把宗门建在山上，整天爬山不累吗？
又不是没有平原地带，非搞这些花里胡哨的。
伫足片刻，秦婀娜收回目光，看了一眼手里拎着的废材弟子，在想要不要先找个地方把这小子扔下，拎个拖油瓶上山，再去抢人，还不累死。
说干就干，秦婀娜转身就走，准备找个草丛什么的地方，把人扔下。
不多时。
距离青龙圣山不算太远的一片草丛前，秦婀娜走来，看到前方的草丛，面露满意之色。
这地方还不错。
“啪叽！”
秦婀娜随手将李某夜丢了进去，旋即转身离开。
不曾想。
“我也不知道。”
秦婀娜应了一句，想了想，推测道，“可能和你身上的白月神石有关系。”
“那我们还去青龙宗吗？”李子夜问道。
“你觉得，你体内龙珠的戾气，还会再次爆发吗？”秦婀娜问道。
“不知道。”
李子夜摊了摊手，应道。
“那还是去吧。”
秦婀娜无语道，“万一你哪天再疯了，我又得费力将你带回来。”
“找青龙宗的人帮忙，恐怕不会容易吧？”李子夜担忧道。
“的确不容易。”
秦婀娜如实道，“需要青龙宗的宗主或者圣女亲自出手才行，其他人谁也做不到。”
“听起来好像挺难。”
李子夜坐在地上，发愁道，“咱们和青龙宗也没什么交情，人家凭啥帮忙，要不，我使点银子，试一试。”
“不行。”
秦婀娜直接拒绝道，“万一失败，青龙宗肯定会有所防备，得不偿失。”
“什么意思？”
李子夜神色一怔，没反应过来。
“直接抢人。”
秦婀娜沉声道，“我日夜兼程赶过来，就是不想青龙宗主从青龙圣子口中得知此事，若是青龙宗有所防备，我们再想抢人，就难了。”
“抢人？”
李子夜吓了一跳跳，平时抢神物，抢气运也就算了，这怎么还要抢人？
“老规矩，我们一同上山，若没被发现，抓了那青龙圣女就走，若被发现，我挡着，你抓人。”
秦婀娜认真道，“反正他们不知道我们上山做什么，成功率应该很高。”
“万，万一，我打不过她呢？”
李子夜听过老秦的‘妙计’，结结巴巴地问道。
秦婀娜闻言，皱了皱眉头。

# 第666章 抢人
青龙圣山前。
青龙圣女萧潇下山，奉青龙宗主之令，前往玄武宗。
同行之人，还有青龙宗的七位弟子。
按理说，这样的阵容，只要不遇到五境大修行者，便不会有任何危险。
一般情况下，五境大修行者也不会没品到对小辈下手。
可惜。
凡事总有例外。
谁都不知道，例外和例假，哪个先来。
萧潇怎么都不可能想到，无缘无故，会有人打她的主意。
山前。
迎着朝阳的曙光，两道身影疾速冲了过来。
不言一语。
因为，坏人总是死于话多。
做事就做事，嘲讽，一点用没有。
“圣女小心！”
这一刻。
七位青龙宗弟子中，有人发现前方冲来的两人，神色一惊，急声提醒道。
萧潇还有其余几位青龙宗弟子反应过来，立刻准备迎敌。
没人料到，在这青龙圣山下，还没有离开青龙宗的势力范围，就有人前来抢人。
光天化日，强抢民女，还是抢人家的圣女，青龙宗创教以来，还是第一次遇到这样的事。
今天，倒霉的几人，涨了见识。
很快，两人冲上前。
老秦、李狗，分工明确，一人负责拦人，一人负责抢人，十分默契。
青霜出鞘，剑气纵横，对付一群三境、四境的小辈，于秦婀娜而言，实在再轻松不过。
只是一剑，七名青龙宗的弟子，全都被震飞出去。
同时，李子夜也冲到了青龙圣女身前，伸手抢人。
“我们是好人，请圣女帮个忙而已。”
李子夜随口应了一句，一边赶路，一边说道，“等到了安全之地，我们再自我介绍。”
话说，各宗圣子圣女不都是武道天才吗，为啥这青龙圣女这么弱？
从刚才交手的情况来看，青龙圣女的修为虽然也已经到了第四境，但是，战力似乎比一般宗门的弟子，还要弱上几分。
难不成，是他变强了？
年轻一代无敌了？
李子夜自我审视了一番，觉得，很有这个可能。
他的第四座神藏，已有真元流入，距离真正入四境，应该也相差不远。
思绪间，李子夜的速度越来越快。
师徒两人跑了一上午，待觉得青龙宗的人基本不可能找到他们后，方才停了下来。
前面不远，是一座已经废弃的山神庙，李子夜、秦婀娜带着青龙圣女进入庙中，暂时歇歇脚。
有老秦在，李子夜也不担心青龙圣女跑了，直接将其放开，然后开始清扫破庙，为老秦整理出一个干净的落脚之地。
身为舔狗，呸，身为弟子，还是要有几分眼力价的。
“你们究竟是什么人？”
恢复自由的萧潇，目光注视着眼前两人，强压心中的紧张，问道。
“在下李大壮，这是我家表姐，秦二妞。”
李子夜很自然地随便报了一个小号，说话间，脸上露出了一个自认为最和善的笑容，道，“其实，我们请圣女来，并没有什么恶意，就是想请圣女帮个忙。”
一旁，秦婀娜找了个干净的位置坐了下来，没再理会两人。
人抢来了，剩下的，就看这小子自己发挥了。
“什么事？”
萧潇看着眼前人猥琐的笑容，面露警惕之色，问道。
“也不是什么太难的事。”
李子夜笑道，“我有一颗龙珠，但是，里面有一些戾气，所以，想请圣女帮忙净化一下。”
“龙珠？”
萧潇闻言，神色一震，道，“什么级别的龙珠？”
世间，能结出龙珠的蛇蟒大蛟，并不多，至少也要堪比人族武者的第三境，甚至第四境才有可能。

# 第667章 奶妈
破庙。
气氛有些安静。
青龙圣女一言，让一旁的秦婀娜目光都冷了下来。
“没救了？”
李子夜听过，也愣了一下，低头看了看自己壮硕如牛的身躯，不服气道，“圣女，你别吓我，我这不是还好好的吗？”
他怎么就没救了，这青龙圣女真不会说话。
他可是天命之子，一直要活到大结局的男人！
哪可能副本才刷一半，就领盒饭？
他可不是小红帽、花姐姐那样的病秧子、次要人物。
“真的无法可医？”
一旁，秦婀娜起身，眸子微眯，问道。
“没有办法。”
萧潇摇头道，“那蛟龙，是死于人类大修行者之手，对人类的恨意，将会全部残留在龙珠中，如此可怕的戾气，几乎不可能净化，他现在还能保持理智，已经是个奇迹，按理说，他在吞下龙珠的一刻起，就应该被龙珠的戾气控制了。”
“昨晚，的确发狂过。”
李子夜犹豫了一下，不好意思地说道，“不过，今早又恢复了。”
“你是说，你昨天被龙珠的戾气控制了，然后又恢复了？”
萧潇闻言，神色一怔，难以置信道，“这不可能。”
“我骗你干嘛。”
李子夜一脸无辜道，“事实就是这样。”
说完，李子夜似乎想到了什么，从怀里拿出一块板砖，递了过去，道，“会不会与这东西有关？”
萧潇看着前者递来的莹白色石头，目光微凝，伸手接过，仔细观察起来。
这块石头里面，似乎有着很浓郁的圣洁气息。
“这是什么？”
片刻后，萧潇回过神，询问道。
“白月神石。”
李子夜如实道，“白月族的神物。”
李子夜立刻就准备出门买药。
“你留下。”
秦婀娜开口阻止，道，“我去，你速度太慢了。”
说完，秦婀娜转身就走，然而，刚走两步，又折了回来，伸出手，说道，“银子。”
“差点忘了。”
李子夜又从怀里拿出一叠银票，递给了老秦，道，“随便花。”
秦婀娜接过银票，转身离开。
只是，刚走出破庙，秦婀娜再一次停下步子，回头提醒某人道，“老实点，别动歪心思。”
孤男寡女，以这小子的素质，着实让人放心不下。
这青龙圣女，身份不同一般，还回去时，最好别缺点啥。
李子夜听到老秦的警告，嘴角忍不住抽了抽，应道，“我知道，我不是那种人。”
“希望吧。”
秦婀娜随意应了一声，迈步离去。
老秦离开，整个破庙内，就剩下李子夜和青龙圣女两人。
孤男寡女，干柴烈火。
气氛诡异，萧潇不自觉地有些紧张起来。
李子夜坐在地上，拿火折子升起了一堆火，然后又不知道从哪里变出一块肉干，一边烤，一边吃了起来。
“吃不？”
刚吃了几口，李子夜想起这还有个大活人在，抬起头，问道。
“不了。”
萧潇摇了摇头，应道。
“哦。”
李子夜低下头，继续吃自己的。
不吃才好，他也就一小块。
庙内，随后安静下来。
气氛，越发诡异。

# 第668章 年轻一代
大商都城。
太学宫，北院。
白忘语、陈巧儿对视而立。
相隔十丈，各自凝神。
一瞬之后，两人同时身动。
太易剑出，华光灿然，一剑挥过，大巧不工，看其平常，却是极尽纯粹，没有丝毫多余的动作。
陈巧儿踏步，翻掌硬挡太易剑锋，随之，气运八脉，重拳轰出。
白忘语身子后折，避开重逾泰山的一拳，同时，剑势转过，剑如抽丝剥茧，连绵不绝。
陡然转变的剑势，锋芒夺目，快与巧，不断转化，一口太易，道不尽的武道变化。
千年的武学见识和经验加身，白忘语的剑，超脱凡俗，已臻化境。
变化莫测的剑光中，强如陈巧儿也不敢大意，重掌压下，以力破巧。
然而。
掌剑交接，太易剑触之即走，不予硬碰。
力量、速度、修为、武道经验，全方面的比拼，两人跨越一个大境界，尽展能为。
“修儒，你看出你大师兄，你如何抵挡陈教习的神力吗？”
战局外，法儒看着前方战斗，开口问道。
“速度，和精巧。”
文修儒凝声道，“掌剑交锋的刹那，立刻变招。”
“需要什么？”法儒再次提问道。
“对于一招一式，绝对的掌控能力。”
文修儒回答道，“随心而发，变幻莫测。”
“你，能做到多少？”法儒平静道。
“七成。”
陈巧还礼，目光注视着眼前从小看着长大的小忘语，认真提醒道，“太上篇，还是少练，少用。”
“我明白。”
白忘语点头应道。
“大师兄，真厉害。”
战局外，文修儒迈步上前，微笑道，“没想到，你的进步速度，越来越快了。”
“不是快了，是天变了。”
白忘语转过身，轻声道，“所有人的修炼速度，都在加快。”
“这对李兄来说，可不是什么好消息。”文修儒轻笑道。
白忘语闻言，神色一怔，旋即哑然失笑，点头道，“的确不是什么好消息，所有人修炼速度加快，就意味着，朱雀圣女会比预料中的还要强，还要麻烦。”
“凡事祸福相依，那小子，有他自己的机缘。”
不远处，法儒也迈步走上前，平静道，“忘语，佛国那边传来了一个消息，想必，你会很感兴趣。”
“三藏的消息吗？”白忘语惊讶道。
“嗯。”
法儒颔首道，“就在前几日，佛子，战败了法海。”
都城西边，李园。
“什么？那小和尚，打败了法海。”
红烛收到佛国传来的情报后，神色同样一惊。
那小秃驴，这么猛了？
“后生可畏啊。”
一旁，卯南风感慨道，“让本王想起了自己年轻的时候。”
“三藏，和那火麟儿，不是齐名吗？”
后方的房间中，李幼薇迈步走出，凝声道，“小和尚都这么厉害了，那火麟儿，是不是也有这等实力？”
“幼微，虽然我不想这么说，但是，事实就是这样。”

# 第669章 一起啃药
破庙。
篝火跳动。
火很暖。
李子夜的心，却很凉。
拔凉拔凉！
他大爷的，这么久没听到小和尚的消息，一来，那小秃驴就送他这么一个大礼。
要是闲得蛋疼，多念念经不好吗，非在这个时候和那法海比什么武！
日你个仙人板板！
佛国。
青灯宝刹。
一位白衣小沙弥静立山巅，目光注视着南边，宛如稚子一般的面容此刻带着一抹淡淡的笑意。
李兄，小僧能帮你的，就到这里了。
小僧能做到的事，那火麟儿，定然也可以。
还有不到两个月了，自己看着办吧。
毫无疑问，三藏是故意的。
为了给李某夜一个参考，刻意选在这个时间，挑战门中大师兄，并且将其战败。
一战，告诉天下人，世间四大天骄，都已有了正面抗衡五境大修行者的实力。
天变了！
虽然所有武者都在获益，但是，进步最快的无疑还是那些天之骄子。
原本世间四大天骄，还无法这么快成长到如此惊人的程度，可惜，关键时候，老天来了一个助攻。
不得不说，老天这个助攻，来的实在太是时候。
是人是鬼都在秀，只有李狗在挨揍。
破庙内。
李子夜气的咬牙切齿，随手拿起一株大药，咔哧咔哧啃了起来。
以后见到那小秃驴，他肯定打到他生活不能自理。
这个时候，来这么一出，不是打击他的自信心吗！
“李公子，你和佛子很熟吗？”
一旁，萧潇脸上有着不解之色，问道。
顷刻之间，萧潇身后，一尊青龙异象显化而出，镇守东方的神明，神威庄严，不可侵犯。
青龙异象出现，李子夜体内，龙珠的反抗越发剧烈，甚至出现反噬青龙之兆。
两股力量的冲击，彻底白热化。
瞬息后。
萧潇、李子夜同时一声闷哼，狂暴的气息震荡，将两人震开。
一抹血花飞溅，染红两人之身。
一旁，秦婀娜看到这一幕，神色顿时一沉。
失败了！
戾气反噬，萧潇强行稳住身形，运化心法，压制体内的戾气。
“我可能做不到。”
好不容易将体内的戾气清除，萧潇看着眼前人，神色有些惭愧道，“你体内的龙珠，戾气实在太强了。”
火堆前，李子夜伸手擦了擦嘴角的血迹，道，“若实在做不到，就算了，明天一早，我和仙子师父便送你回去。”
他能感觉得出来，这青龙圣女尽力了。
“先不着急，我再想想办法。”
萧潇说了一句，走到篝火前坐下，拿出一株清心莲，开始啃了起来。
李子夜见状，神色一怔，诧异道，“这不是给我吃的吗？”
“不是呀。”
萧潇理所当然地回答道，“这是给我自己用的，施展青龙秘术，非常损耗真元，这三种大药，可以帮我尽快恢复。”
说完，萧潇又拿了一株冰心草吃了起来。
李子夜怔怔地看着眼前青龙圣女熟练的啃药行为，一时间不知道该说什么。
他以为，就他天天把大药当萝卜吃呢。
原来，还有同行。
“你不该吃那颗龙珠的。”
萧潇坐在火堆前，神色有些发愁道，“要是那龙珠在体外，我或许还有几分把握强行净化其中的戾气，但是，现在那东西在你体内，估计，我还没把龙珠中的戾气清除，你就被反噬死了。”
“当初事出有因，不得不这么做。”李子夜回答道。
“这样吧，这位姐姐悄悄去一趟青龙宗，从我的房间内，拿一样东西回来。”
想了许久，萧潇看向一旁的漂亮姐姐，认真道，“在我的梳妆台上，有一个红色的盒子，盒子夹层里，有一枚龙形的玉符，切记，拿的时候，千万不要被别人发现。”
“为何让仙子师父去，圣女你自己去拿不就行了？”

# 第670章 奶一口
夜微凉。
破庙内，篝火跳动。
闲得无聊的两人一边啃着大药，一边闲聊胡扯。
如李子夜猜测，萧潇只是涉世不深，但是，绝对不是戎戎那种天真纯朴的小白花。
相反，萧潇还十分聪明，在发现眼前家伙的确没啥威胁后，明显放松了许多。
聊到兴起，萧潇突然转过话题，问道，“李公子，你其实是中原渝州城李家那位三公子，对吧？”
“嗯，啊？”
李子夜一个没注意，应了一声，很快反应过来，诧异道，“这你都猜得出来？”
这丫头，厉害啊。
“李姓，有一个五境大修行者的师父，还和佛子熟识，最重要的，出手如此大方。”
说话间，萧潇晃了晃手中的一叠银票，嫣然笑道，“很难猜不出来啊。”
“佩服，佩服。”李子夜赞叹道。
都是人精啊，稍不注意，就露馅了。
说好的，穿越必遇上傻乎乎的经验宝宝呢。
这些家伙，怎么都这么聪明。
“那，刚才的漂亮姐姐，就是传说中的梅花剑仙了？”萧潇很是感兴趣地问道。
“对。”
李子夜点头，好奇道，“我师父，很有名吗？”
“九州闻名。”
萧潇轻轻一笑，回答道，“天下武者，无人不识。”
“名声如何？”
李子夜顿时来了兴致，问道。
“一般。”
萧潇笑了笑，实话实说道，“听说和很多宗门都有过节，不过，碍于梅花剑仙的实力，大部分宗门基本也就忍了。”
说到这里，萧潇语气稍顿，好奇地问道，“对了，李公子，你这次来南岭，是要和那朱雀圣女比试吧？”
“对啊。”
李子夜颔首，心情有些郁闷道，“所以，我刚才听到三藏战败法海，才会这么生气，你说，他们是不是作弊，突然间都变得这么厉害。”
秦婀娜一巴掌拍晕路人甲，径直朝着萧潇的房间赶去。
没过多久，秦婀娜找到目的地，刚进入房间，便看到梳妆台的红木盒。
红木盒很普通，就这样摆在梳妆台上，平平无奇，若不是萧潇亲口所说，谁都想不到，青龙宗的圣物竟然会藏在这样一个普普通通的首饰盒中。
秦婀娜打开红木盒，拆开夹层，一眼便看到了里面的龙形玉符。
东西找到，秦婀娜收起玉符，片刻没有停留，迅速离去。
然而。
就在这时。
青龙圣殿内，一双清冷的眼睛豁然睁开，身影闪过，冲出了大殿。
下一刻。
宗门前，两人相遇，不言一语，直接对了一掌。
轰然一声，两股强大的力量碰撞，余波震荡，震开战局。
十步外，青龙宗主稳住身形，看清眼前女子，眸子一冷，道，“果然是你，我宗圣女呢！”
“暂借几日。”
秦婀娜淡淡应了一句，道，“赶时间，后会有期了。”
说完，秦婀娜脚下一踏，疾速朝着山下掠去。
“想走？”
青龙宗主见状，神色一沉，双手结印，强行开启山门大阵。
“萧伊人，你不会真以为这破阵法拦得住姑奶奶吧？”
远处，秦婀娜的声音传来，旋即，一道剑光划破黑夜，强行斩开了还未完全开启的山门大阵。
隆隆的震动中，秦婀娜身影远去，消失黑夜尽头。
山上，青龙宗主看着黑夜中远去的身影，眸中寒意闪过。
这个疯女人！
破庙。
夜已深。
篝火还在跳动。
李子夜一边给火堆添柴，一边看着手中的飞仙诀功法。
一旁。

# 第671章 你想的意思
“快点。”
破庙内，萧潇伸着划破的手臂，催促道，“一会伤口就自动愈合了。”
“听她的。”
一旁，秦婀娜开口道。
李子夜犹豫了一下，终究还是抓过萧潇的手臂，喝了几口血。
鲜血入体，李子夜明显感觉到体内的龙珠开始变得躁动起来。
萧潇有感，收回了手臂，提醒道，“忍住了。”
说完，萧潇退后三步，双手迅速结印，周身真元汹涌，青光大盛。
“四象封神。”
一声轻喝，萧潇身前，青龙玉符飞出，化为一抹流光，直接没入李子夜体内。
下一刻。
李子夜体内，玉符、龙珠爆发出惊人的力量，一者至圣至净，一者狂暴阴邪、充满毁灭之力。
层层踏踏，磅礴无尽的两股气息，以李子夜的身体为战场，疯狂冲击起来。
“青龙之象！”
龙珠戾气超乎想象，萧潇神色越来越凝重，双手快速结印，一身修为继续攀升。
青龙异象，显化身后，借相为力，强行压制龙珠戾气。
这一刻，李子夜身体中，玉符的神力渐渐压过龙珠的龙威，一瞬间的机会，萧潇之血没入龙珠中，迅速净化里面的戾气。
“呃！”
连番折腾，李子夜的身体终于到了撑持的极限，一声闷哼，嘴角鲜血滴滴落下。
一旁，秦婀娜静立，纤手紧攥，明显十分紧张。
此前为他吃下龙珠是迫不得已，没想到会有这么大的麻烦。
如今连青龙宗的圣物都拿来了，若再净化不了那龙珠中的戾气，她也不知道该怎么办了。
时间一点点过去。
李子夜体内，龙珠受到玉符压制，里面的戾气也在被萧潇之血不断净化。
约莫一刻钟后。
受到压制的龙珠突然剧烈反扑，将玉符震了出去。
青龙玉符离体，李子夜一口鲜血喷了出去，脸色顿时变得异常苍白。
“对。”
萧潇点头，催促道，“我们快点，我娘来了，我们就走不了了。”
“去哪里？”
李子夜诧异道。
“往北走。”
秦婀娜想了想，说道，“萧伊人已经认出了我的身份，很可能会往南追。”
“好！”
李子夜应了一声，将篝火熄灭，旋即和两人一同离开了破庙。
三人刚离开没多久。
破庙前，一抹青色倩影掠至，或许是已入五境，看上去也就是三十岁左右，容貌、气质都是上上之选。
来人正是青龙宗之主，萧伊人。
也是萧潇的老娘！
正儿八经，五境巅峰的强悍人物。
萧伊人走入破庙，看着地上还有余热的灰烬，眸子微眯。
跑得可真快。
奇怪。
那个疯女人应该不知道青龙玉符的功效，难不成，是萧潇那丫头说的？
搞不好真是这样。
只是，她们会朝哪边走呢？
萧伊人目光注视着南边，眸中点点异色闪过，那疯女人要带她的弟子去朱雀宗赴约，按道理说，会朝南走。
不过，她总觉得事情不会那么简单。
破庙，北方。
李子夜三人一路北行，一直走了整整一天。
快要日落时，前方，一座巨大的城池出现三人眼前。
南岭多山地，几乎看不到什么城池，像眼前规模这么庞大的城，更是屈指可数。
玄武圣城！
南岭八宗门，上四宗，传承千年，但是，传承的形势，并不相同。

# 第672章 玄武宗
玄武圣城。
“不行。”
萧潇心中挣扎了一下，拒绝道，“我青龙宗和玄武宗交好，这样，会破坏我们两宗关系的。”
“萧潇，你现在是我们的人质。”
李子夜正色道，“就算东窗事发，怎么也怪不到你身上。”
“那也不行。”
萧潇摇了摇头，应道，“玄武宗即便借出圣物，也会派人护送，不到青龙宗，不会轻易拿出。”
“派人护送？”
李子夜闻言，眉头轻皱，道，“会派五境大修行者吗？”
要从五境大修行者手中抢东西，可不容易。
“应该不会。”
萧潇转了转手中的玉符，道，“四大宗门的圣物，如今都已交到了圣子或者圣女手中，各宗圣子圣女实力并不弱，有圣物相助，即便遇到五境大修行者也不会畏惧，没必要再派五境护送了。”
说到这里，萧潇又补充了一句，道，“我除外，所以，我娘才不让我将青龙玉符带出宗门。”
“你的意思是，玄武宗会派玄武圣子或者圣女带着圣物去青龙宗？”李子夜眸中异色闪过，说道。
“嗯。”
萧潇点头道，“圣物这种东西，很难抢的，你看。”
说话间，萧潇右手虚握，手心上，青龙玉符化为一道流光，凭空消失。
李子夜见状，眸子一凝，道，“就是说，想从玄武圣子或者圣女手中，抢到圣物，几乎不可能了。”
“没错。”
萧潇右手一翻，青龙玉符再度出现，道，“这东西，可与血脉相融，玄武宗的圣子或者圣女的实力又那么强，想硬抢，成功的可能很小。”
李子夜听过萧潇所言，目光看向一旁的老秦。
“那就连人一起抢了。”秦婀娜淡淡道。
“就等仙子师父这句话。”
李子夜笑了笑，目光移过，看着眼前的丫头，问道，“萧潇，你可知道玄武宗的圣物，是在玄武圣子还是圣女的手中？”
“不知道。”
萧潇摇头道，“不过，据我猜测，十有八九是在玄武圣子手中，因为玄武圣子的实力明显更强一些，一般情况下，圣物都会传给修为相对较强的一人。”
说完，萧潇语气一顿，再次补充道，“我是例外。”
就如同玄武给世人的印象，厚重、踏实。
当然，李子夜也知道，有的时候，印象就是扯淡。
刚开始的时候，他还以为这青龙圣女和戎戎一样是朵纯净的小白花呢。
圣城内。
李子夜三人跟着青龙宗的弟子们来到一座王宫般雄威的城中城前，停了下来。
青龙宗的弟子们在玄武宗的弟子迎接下，进入了内城。
毫无疑问，内城，就是传说中的玄武宗。
“气派啊。”
李子夜看着前方雄威大气的城中城，感慨道。
他以为，他李家在渝州城的府邸就已经够奢华了，没想到，和这玄武宗相比，简直小巫见大巫。
看看人家，就真的一座府邸一座城。
以后，他李家也要这样！
“现在怎么办？”
萧潇压制着内心的兴奋，提议道，“要不要偷偷潜进去？”
“当然不要。”
李子夜没好气地说道，“跑到人家宗门里面抢人家的圣子，那不是傻吗，就近找一家客栈等着吧，反正，他们早晚也要出来。”
说到这里，李子夜左右看了看，指着不远处的一家客栈，道，“这不，这就有一家。”
萧潇跟着前者所指，望了过去，果然看到一家客栈，面露无语，这是哪里冒出来的。
三人随后走到客栈，要了三间上房。
出于对人质的尊重，李子夜给萧潇同学也单独安排了一个房间。
夜晚随之而至。
漫漫长夜，无心睡眠。
刻苦努力的李子夜，继续研究飞仙诀。
“当！当！当！”
没过多久，敲门声响起。
“进。”
李子夜抬头应了一句，道，“门没锁。”

# 第673章 玄武圣子
玄武圣城。
夜深。
城中城前的客栈内。
李子夜盯着朱珠相送的纸雀，面露思索之色。
毫无疑问，朱珠就是火麟儿，但是，朱珠身上，到底有什么秘密。
为何，朱珠一直不承认她就是火麟儿？
还有，这枚朱鸟，到底有何用。
他相信朱珠不会害他，不过，当初朱珠来李园，究竟为了什么？
重重迷雾障目，聪慧如李子夜，一时间也难以看透其中真相。
“麟儿姐姐那么聪明的人，不会无缘无故将这么重要的东西送你，肯定是有什么深意。”
萧潇拖着下巴，看着桌上的纸雀，认真道，“也许，两个月的一战，这朱鸟会成为你们胜负的关键。”
“想不通。”
李子夜轻轻一叹，道，“当初没有太在意，直到她因伤昏迷被朱雀圣子接走，我才渐渐意识到，这朱鸟可能不同寻常。”
人啊，总是在失去的时候才知道珍惜。
他也一样。
朱珠在的时候，他觉得她烦，花痴，一直到她昏迷，身体出现变化，他方才觉得有种要失去她的恐惧。
“睡觉去了，你慢慢想吧。”
桌子对面，萧潇打了一个哈欠，旋即起身离开。
“萧潇。”
李子夜收敛心神，开口道，“玄武圣子打的过伏天熙吗？”
“打不过。”
萧潇停下脚步，摇头道。
“有五行克制的优势，也不行？”李子夜皱眉道。
“不行。”
萧潇如实应道，“若是百年前，或许还有可能，但是，这百年，朱雀宗天才辈出，不断改善朱雀宗的功法，上四宗，同修四象封神诀，同根同源，谁进步的更快，谁便能领先其他三宗一步，毫不夸张的说，如今的朱雀宗已隐隐有了南岭第一宗门的迹象，想要依靠五行克制打败他们，很难。”
“有用，但是，作用不大。”李子夜补充道。
如今看来，他的印象是不对的。
这是好事。
东海的体量，并不足以支撑李家的商业规模，加上一个南岭，就差不多了。
而且，天混宗和这玄武圣城的距离也不算远，这是一个不小的利好。
回去就写封信，让幼微姐和二哥派人过来调研一下。
不论李家，还是烟雨楼的生意，都可以考虑考虑南岭玄武圣城这样的繁华之地。
早晚有一天，他要将他李家和烟雨楼的生意，遍布整个九州，目光所及，皆是李家的天下。
到那时候，去他大爷的商皇！
“小子，你知不知道老子是谁，老子的事，你也敢管！”
就在三人闲逛时，街尾，激烈的吵闹声响起，吸引了一大堆人前去围观。
“秦姐姐，好像有热闹看。”
萧潇看到前方的情况，激动道。
秦婀娜点头，迈步跟了上去。
没有话语权的李子夜，也只能抱着一堆东西，快步跟上。
“小爷就管了，怎么着吧！”
人群中，一个年轻人和几个地痞流氓吵了起来，不过，年轻人的素质，明显也高不到哪去。
“小子，你是找死！”
地痞流氓的头头，一个彪形大汉看着前方的年轻小子，威胁道，“信不信老子阉了你！”
“哟，小爷好怕怕呀。”
身着水墨衣衫的年轻人面露害怕之色，目光中尽是鄙夷道，“来啊，你要阉不了小爷，你就是小爷生的。”
人群后，李子夜带着两位姑奶奶费力了挤到了前面，听到中间两人污言秽语对骂个不停，目光看向一旁的路人，问道，“这位大哥，怎么回事？”
“好像这些地痞调戏一个姑娘，被这个年轻人阻止了，然后就吵了起来。”路人小声说道。
“姑娘呢？”
李子夜左右看了看，问道。
“早就走了，遇到这么丢人的事，肯定赶紧走啊。”路人应道。
“哦。”

# 第674章 王腾
玄武圣城。
街道上。
玄武圣子，一人表演，放翻了所有地痞流氓。
胜利之后，还不忘了冷嘲热讽，仇恨拉满。
人群前，李子夜怔怔地看着这一幕，不知为何，心中说不出的羡慕。
这才是主角的模板啊。
英雄救美，然后，轻松打倒所有反派，最后，再嘲讽几句，展现自己的霸气。
至于素质？
去他大爷的素质，素质能当饭吃吗！
“现在动手吗？”
一旁，秦婀娜开口，平静道。
“别急。”
李子夜回过神，看向身后躲躲藏藏的丫头，问道，“萧潇，你能确定，玄武宗的圣物在这玄武圣子身上吗？”
“不能。”
萧潇小声道，“除非他主动拿出圣物，不然，我也无法确认。”
李子夜闻言，眸子微眯，道，“仙子师父，撤，不着急动手。”
“嗯。”
秦婀娜点头，转身朝着人群后走去。
众人中间。
玄武圣子注意到前者的背影，面露花痴之色。
那个姐姐，真好看。
比青龙宗那个关系户圣女，还要好看。
“小王八蛋，你站在这里别走，等老子叫来人，看老子怎么收拾你！”
这时，泼皮无赖的头子踉跄爬起身，输人不输阵地喷了一句，旋即转身拨开人群就跑。
后方，一群泼皮无赖的小弟们也全都爬了起来，匆匆逃离。
“小爷等你们，快点叫人来，别耽误了小爷晚上吃花酒！”
玄武圣子看着逃跑的地痞无赖，丝毫不愿吃亏地回喷了过去。
人群外。
李子夜听到后面的骂街声，心中越发羡慕。
这才是他期盼的生活。
没事打打流氓，喝喝花酒，顺手英雄救个美，
李子夜说了一句，旋即摆了摆手，转身离去。
“恭送小公子。”
后方，中年男子再度恭敬一礼，眸中激动难掩，他们坚守这么多年，总算守得云开见月明。
西边，夕阳渐落。
李子夜走在街道上，刚要准备回客栈，突然像是想到了什么，随口拉住了一个匆匆走过的行人，问道，“这位大哥，城中最好的烟花之地在哪里？”
路人听过眼前年轻人的问题，眸中闪过一抹鄙夷之色，却还是如实回答道，“一直往前走，第三个路口右拐，然后走两个路口，再左拐，就能看到了。”
“多谢大哥。”
李子夜客气地谢了一句，旋即迈步离去。
他大爷的，问个路都能被人鄙视，逛青楼怎么了，违法吗？
“世风日下啊。”
后方，路人摇了摇头，轻叹道。
这些年轻人，天天就知道逛青楼。
街道尽头，李子夜按照路人的指点，拐来拐去，终于，在天完全黑下的时候，找到了目的地。
“百花楼。”
李子夜抬头看着前方楼阁上的三个大字，眸子微微眯起。
真俗。
还是他给莳花苑起的名字有水平。
“这位公子，里面坐坐呀。”
楼阁前，一位身着清凉的妙龄女子看到眼前眉清目秀的年轻人，立刻上前，嫣然笑道。
“好。”
李子夜很配合地走入百花楼中。
“公子有熟悉的姑娘吗？”
妙龄女子热情地招待道。
李子夜没有回答，目光不留痕迹地四处扫过。
“王公子，你已经很久没来了，今天，一定要喝尽兴。”
楼阁靠窗的一个位置，但见一位身着水墨衣衫的年轻人坐在那里，身边莺莺燕燕陪了好几个姑娘，很是潇洒。
“这孙子还真来了。”
李子夜见状，眸中异色闪过，迈步走上前去。
这家伙还真是说到做到，白天说要来喝花酒，晚上就来了。
“公子，公子。”
一旁，妙龄女子跟上，问道，“公子若没有熟悉的姑娘，我去帮公子叫几个如何？”

# 第675章 准备绑人
百花楼。
李子夜、玄武圣子正式相遇。
两人第一次正式相见，场面很不怎么友好。
为了出风头，豪掷千金，典型的纨绔子弟作风。
斗完财力，两人又凑到一个桌上，开始斗酒量。
百花楼的姑娘们坐在旁边，不断给两位肥羊倒酒，一坛百两银的醉生梦死送来了一坛又一坛。
王腾，作为百花楼有名的肥羊，平日里已经让姑娘们赚的盆满钵满。
没想到，今天又来了一个。
两只肥羊，不宰白不宰。
“李兄，喝不下就认输，拼酒量，本公子还没怕过谁。”
王腾一边喝，一边狂喷垃圾话，以打击眼前人的自信心。
“笑话。”
李子夜毫不留情地回怼了过去，道，“王兄，这点酒也就刚够本公子漱漱口，放心，王兄一会喝醉了，酒钱我会替王兄结的，顺便赠王兄两个姑娘，送你回家！”
“咕咚咕咚！”
两人对喷的时候，一碗碗烈酒喝下肚中。
之所以用碗，是因为两人觉得杯子太小了，不够尽兴。
“王公子厉害，再多喝点。”
“李公子，我们看好你！”
周围，有看热闹不嫌事大的观众，不断给两人添油加火，生怕两人喝不死。
玄武圣子很能喝，玄武宗的功法，本就善于御水，一点酒，不会有什么问题。
同样，李子夜也很能喝，连百毒都无效的身体，那点酒精，屁事没有。
然后，两人就疯狂牛饮，只想着放翻对手。
四周，鼓劲呐喊的人，也越来越多。
不过。
渐渐地，李子夜、王腾皆察觉出对方的不对劲之处。
这孙贼也太能喝了！
肯定在作弊。
这么比下去，哪辈子是个头。
“半步第四境！”
王腾感受到眼前小子的修为，面露狞笑，道，“孙贼，藏得挺深啊！”
“彼此，彼此！”
李子夜回应，周身真气再提，轰然一拳，再度砸在眼前玄武圣子的龟壳上。
剧烈的冲击波震荡，玄武圣子周身的护体真气出现剧烈的震动，不过，依旧没有毁去。
玄武宗之防御，尽显无疑。
“打够了吗，该小爷了！”
王腾一脸狞笑地说了一句，旋即一声大喝，一拳轰了出去。
“轰隆！”
李子夜不闪不避，正面接招。
强大的力量冲击，李子夜身子顿时被震退数丈。
王腾收拳，冷笑道，“如何，还来吗？”
“当然。”
李子夜压下体内汹涌的血气，提醒道，“王兄，做好心理准备，我要正式开始了。”
方才一拳，让他验证了一件事。
即便玄武宗的防御，也不是绝对无敌。
破绽就在于，这玄武圣子攻击的一瞬间。
攻与防，不可兼得。
“问天九式，覆海临渊！”
心思把定，李子夜身影瞬间掠过，一身真气猛然爆发，掌掀惊涛，强势压下。
王腾有感，不敢大意，立刻运化绝对防御抵挡。
“轰！”
两股力量剧烈碰撞，强如玄武宗的绝对防御都开始猛烈震荡起来。
“四象封神，霸王亟（jí）！”
深知久守必失的道理，王腾眸子一凝，立刻反扑。
天下皆知，玄武宗防御，世间第一，但是，仅仅只靠防御，又怎么立足于南岭八宗门的上四宗。
玄武宗的攻击，同样不弱。
伺机而动，一击必杀。

# 第676章 人丢了
玄武圣城。
月明星稀。
月色这样的美，正是喝花酒，赏明月的好日子。
李子夜、王腾，两位大好男儿喝完花酒，打完架，一同朝着客栈方向走去。
李子夜，心怀不轨。
王腾，无所畏惧。
在这玄武圣城，能让玄武圣子畏惧的人，还真不多。
即便遇到五境大修行者，凭借圣物护体，加上自身修为，打不过，还不能跑吗？
实在跑不过，还不能摇人吗？
玄武宗，就在这圣城的内城中，有什么事，一嗓子的问题。
所以，王腾同学对于李某人的挑衅，跟不以为意，十分痛快地应下了。
可惜。
王腾低估了人心的叵测，也低估了李某夜的阴险。
不是自身不优秀，而是敌人太强大。
和整天算计人的李某夜比心眼，实在是不明智。
“圣子。”
“别叫圣子，听着别扭，也不知道哪个白痴想的称呼，跟傻子一样。”
“王兄？”
“啥事。”
“刚才我破开你的龟壳，你最后能挡下我的攻击，是因为玄武宗的圣物吗？”
“对，但是，我那不是龟壳，是我玄武宗的绝对防御。”
“都差不多。”
“差多了，玄武和乌龟能一样吗！”
“差不多。”
“滚！”
两人说话间，距离客栈已越来越近。
而客栈前方，其实就是玄武圣城的内城。
王腾看着眼前客栈，面露疑惑，这里啥时候新开了一家客栈？
他堂堂玄武圣子，居然不知道。
“王兄，请。”
李子夜微笑道。
王腾回过神，旋即朝着客栈里走去。
两人一直来到二楼，进入李子夜的房间。
“剑仙好，有什么事，您尽管说，我一定配合！”
王腾回过神，迅速认怂，毫不犹豫。
他大爷的，平白无故，哪冒出来一尊这样的大神。
这不是欺负小朋友吗！
秦婀娜看到眼前玄武圣子的反应，停下了步子，周身气息也收敛起来。
这小子，还不错，很识时务。
省得她动手了。
“李兄。”
王腾目光移过，看向桌前正在喝茶的年轻人，苦笑道，“你就是李家的那位三公子吧？”
世间，人间剑仙总共就那么几位，而女子，就只有一人。
梅花剑仙，秦婀娜！
世人皆知，梅花剑仙已经带着她的弟子也就是李家那位三公子南下，前往朱雀宗赴当年之约。
怎么突然跑到他玄武圣城了？
“不错，在下李家，李子夜。”
李子夜笑着应了一句，倒了一杯茶推了过去，道，“来，喝了那么多酒，喝点茶醒醒酒吧。”
王腾看着桌上的茶水，迈步上前，一口喝了干净。
茶苦，心更苦。
大意了！
没想到这孙贼这么阴！
“仙子师父，萧潇，你们先回去休息吧，我和圣子聊几句，我们天亮后再走。”
李子夜看向房间中的两位姑奶奶，说道。
“嗯。”
秦婀娜点头应道，“有事喊我。”
说完，秦婀娜转身离开。
“小王八，老实点哟，不然，你就惨了。”
萧潇适时地补了一刀，然后心情大好地走了。
“李公子。”
“叫李兄就行，都这么熟了。”
“李兄。”
“怎么了，王兄。”
“你抓我做什么，我身上也没什么值得李兄如此大费周章去图谋的东西吧？”
“有啊，你身上的玄武圣物，我就很需要。”
“圣物？”

# 第677章 巧遇
玄武圣城西。
绑匪李子夜、秦婀娜。
人质萧潇，王腾。
一路东拐西拐，怎么绕远怎么来，朝着南边赶去。
“李兄，你马上就要和朱雀宗那个女人比武了吧。”
路上，王腾闲得无聊，开口说道，“我感觉，你打不过她啊。”
“我不要你感觉，我要我感觉！”
李子夜没好气地说道，“你看着吧，我一定能赢。”
“你要能赢，我把我玄武圣城的城墙都吃了！”王腾一脸鄙夷地说道。
“我就怕你消化不良，撑死！”
李子夜哪是肯吃亏的主，反喷了回去，道，“最近想吃啥吃点啥吧，两个月后，你就只能吃砖头了！”
“李公子，我支持你，打赢火麟儿，让小王八吃砖头！”
一旁，萧潇很是适时地煽风点火道。
打，打起来！
“关系户，你赶紧替他把那破龙珠里面的戾气净化了，我们好各回各家，各找各妈。”王腾看着眼前看热闹不嫌事大的女人，心情甚是不佳地说道。
“这两天状态不好，看心情吧。”
萧潇从袖中的兜兜里拿出一株冰心草，边吃边说道，“你以为净化戾气那么简单呢，很麻烦的好不。”
“萧潇，需要什么尽管说，管够！”
一旁，李子夜很是舔狗地说道。
王腾看着同样身为人质的自己，和某关系户之间巨大的待遇差距，面露嫉妒之色。
都是人质，这关系户怎么就能这么牛。
“据说南岭有一种朱果，可以补血养气，我觉得，可以买个十来斤。”
萧潇想了想，认真道，“毕竟，我为你驱除戾气，很消耗血气的。”
“买！”
李子夜闻言，毫无二话，直接应道。
朱果而已，红烛姐那一两金一斤的青提都买了，不差这点。
他爹是李百万。
李子夜接住前者丢过来的玄武宗圣物，瞠目结舌。
还真是乌龟壳啊！
“萧潇，你们四大宗门的圣物，到底是怎么来的啊。”
李子夜看着手中乌龟壳，也没看出什么所以然来，忍不住开口问道，“似乎没啥特别的。”
不论朱珠给他的纸雀，还是这玄武宗的乌龟壳，看起来都普普通通。
萧潇手中的玉符也一样，比起灵气磅礴的神物，差的可不是一点半点。
“据说和四方神明有关系，具体我也不清楚。”
萧潇如实回答道，“可能等我坐上我娘的位置，能多知道一些吧。”
“别看我，我知道的还不如这关系户多呢。”
王腾看到某人望过来的目光，立刻警惕地说道。
“灵气普普通通，却对你们有如此神效，着实奇了。”
李子夜面露思考之色，当真是天下之大无奇不有，难道，这圣物还是绑定的装备吗？
非四大宗门弟子，不可使用？
他大爷，真没天理了，就算绑定，也该绑定他这个天命之子啊！
“李子夜。”
就在李子夜又开始自怨自艾时，一旁，秦婀娜目光突然一凝，开口道。
“怎，怎么了？”
李子夜回过神，不解道。
“北边有人来了！”
秦婀娜凝神道，“而且，你还认识。”
“我认识？”
李子夜闻言，目光立刻望了过去。
下一刻。
但见视野尽头，一架白虎战车隆隆驶过，战车上，一位英姿飒爽的女子静立，气势十足。
“白虎圣女？”
李子夜一眼便认出这套拉风的行头，惊讶道，“这么快她就回来了？”
他还以为，这女人还要几天才能赶回来呢。

# 第678章 科研小组
荒野。
洛阳巧遇绑匪四人组。
本来，李子夜对于白虎圣物，没啥兴趣。
但是，来都来了。
遇上都遇上了。
放过，实在可惜。
于是，李子夜给老秦使了一个眼色。
秦婀娜默默点头，以示收到。
一旁，萧潇、王腾全都露出了幸灾乐祸的神色。
人吧，总是有一种奇怪的心理，倒霉的事，自己碰上，会很难受，但是要和别人一起遇上，心中就不那么不平衡了。
他们已经被绑架了，凭啥白虎圣女就能例外。
绑了正好！
“在我身上，怎么了？”
洛阳看着眼前四人奇怪的神色，不解道。
白虎宗的圣物在她身上，并不是什么秘密，很多人都知道。
“洛姐姐，其实，刚才小王八说的，是真的。”
萧潇展颜一笑，道，“我们真的，被绑架了。”
洛阳闻言，神色一怔。
“圣女。”
李子夜听到白虎圣女亲口承认圣物之事，笑了笑，说道，“正式介绍一下，在下，李家李子夜，旁边这位，家师，梅花剑仙！”
“李子夜，梅花剑仙？”
洛阳身子一震，这才注意到一旁始终没有说过话的女子。
“你有师承，为何还要拜在天混宗……”
洛阳回过神，刚说了半句，目光再度一变，似乎明白了什么。
原来如此。
此前一切的违和感，现在都能解释得通了。
这李家嫡子和天混宗的两位宗主，应该达成了某些协议，所以，才会有几天前那场震惊四宗的谋划。
“换个地方谈吧。”
李子夜应道，“还有，圣女你这战车，实在太显眼，可否？”
“我让它先回白虎宗。”
洛阳纵身从战车上跃下，伸手拍了一下战车前的白虎，道，“你先回去。”
“吼！”
白虎有灵，低低嘶吼了一声，旋即拉着战车朝着白虎宗赶去。
白虎战车离开，李子夜、秦婀娜带着三名绑架的人质继续南下。
绑架了这么多圣子圣女，李子夜和秦婀娜也有些打怵，想先离三大宗门远些再说。
万一被三大宗门的家长追上，乐子可就大了。
入夜。
五人没有找到什么遗弃的破寺破庙，就只能在荒山野岭凑合一夜。
篝火燃起，李子夜打了几只野兔，在火上烤了。
“有人忌口吗？”
烤完后，李子夜目光扫过在场几人，问道，“谁要是只吃素，我这里有饼。”
说完，李子夜从怀里拿出一块干巴巴地硬饼，意思很明显，别勉强，这有素食。
洛阳等人，没理会眼前的傻子，一人拿过一只烤好的野兔，开始吃了起来。
她们四大宗门，又不是和尚庙，吃什么素。
一旁，秦婀娜将最后一只野兔拿了过去，这么多人在，很是斯文地小口小口吃着。
然后。
就没有李子夜的了。
总共就打了四只兔子。
李子夜见状，愣了一下，旋即一把夺过玄武圣子手中的野兔，将饼子扔了过去，道，“你吃这个。”
“我不要！”
王腾哪肯，拼命去抢兔子。
两个大男人因为一只野兔，就这样扭打在一起。
最后，两人每人抢到了半只兔子，开始风卷残云大吃起来。
半个时辰后。

# 第679章 退婚
“洛姐姐，和别人有婚约？”
篝火前，萧潇听到这个八卦消息，眼睛顿时一亮，急忙问道，“谁家公子呀？”
“叶家。”
洛阳回答道。
“南岭第一世家叶家？”
一旁，王腾闻言，也来了精神，南岭武道兴盛，强大的势力，可不仅仅只有八宗门而已。
武学世家，同样数不胜数。
其中，南岭叶家隐隐有着第一世家的迹象，比起八宗门也不遑多让。
“不是萧，就是叶，这两个姓氏怎么这么惨。”
李子夜听过三人的交谈，感慨道，“每次被退婚的都是他们。”
老萧，老叶两家，招谁惹谁了。
“什么意思？”
洛阳面露不解，问道。
“没什么。”
李子夜笑道，“好好为何要退婚啊，难道，叶家公子也是一个废材，圣女看不上他？”
“不。”
洛阳淡淡道，“叶藏锋很厉害，连我都没有胜他的把握。”
“那就是他人品不怎么样，吃喝嫖赌样样精通。”李子夜猜测道。
“也不是。”
洛阳平静道，“叶藏锋人如其名，为人低调，并不张扬，在南岭也有着不错的声名。”
“人品好，家世好，实力还强，那你退什么婚啊！”
李子夜听过，郁闷道，“这不是闲的吗。”
“他丑。”
一旁，萧潇笑道，“我听说，叶藏锋样貌普通，甚至有些丑。”
李子夜闻言，神色一怔，下意识看向眼前的白虎圣女。
不是吧？
难道是这个庸俗的理由？
洛阳沉默，没有否认。
“靠！”
李子夜见状，忍不住口吐了芬芳。
这什么世道！
丑也有错？
太庸俗了。
“好。”
三人同时应了一声，旋即往圣物中注入了真元。
顿时，三件圣物爆发出强烈的气息，光华辉映，如此耀眼。
唯有李子夜这边，纵然注入再多真气，依旧没有太大反应。
“不行。”
一旁，秦婀娜开口，凝声道，“你不是四大宗门的弟子，不会他们的四象封神诀，催动不了这朱雀宗的圣物。”
洛阳三人见此，纷纷收敛了气息。
“那怎么办？”
萧潇郁闷道，她也想看看，这圣物之中，究竟有什么隐秘。
“很简单。”
李子夜目光看向眼前的老秦，眸中危险的光芒跳动，道，“朱雀圣子不是快从封渊之地回来了吗，我们关系挺好的。”
洛阳三人听过前者所言，神色都是一怔。
“还来！”
王腾忍不住开口，道，“你就不怕被整个南岭通缉吗？”
将上四宗的圣子圣女全都绑架了，这种事，也就这孙贼敢做。
“反正都已经被三大宗门通缉了，也不差一个朱雀宗。”
李子夜笑道，“这样，明天我们先陪洛阳姑娘去退婚，然后到朱雀宗的必经之路上去堵伏天熙，如何？”
“好，我同意！”
萧潇一脸兴奋地应道。
她最喜欢退婚，也最喜欢绑架了！
王腾看到这关系户兴奋的样子，忍不住翻了一个白眼。
身为人质，这关系户居然还这么嚣张。
“我也同意。”
洛阳轻声说道。
大不了，和叶藏锋和伏天熙都打一架。
多大点事。
“我。”
王腾刚要表达自己的意见，待看到两个女人冷冽的目光，立刻咽下嘴里的话，使劲点了点头，道，“同意！”
“大家果然不愧是大宗门的圣子圣女，就是通情达理。”
李子夜笑道，“就这么定了，各位好好休息，接下来几天，恐怕会很辛苦。”
“嗯。”
三人颔首，旋即各自闭目养神。
一夜，很快过去。

# 第680章 叶藏锋
南岭叶家。
洛阳前来退婚，叶藏锋提出了同意退婚的唯一要求。
打败他！
“可以！”
早有心理准备的洛阳并没有拒绝，直接应下。
两人来到正堂外，就在前院，当着所有人的面比个高下。
被人找上门来退婚，对于叶家这样的名门望族，可谓是个耻辱。
叶藏锋提出的要求，已是叶家的底线。
既然两人都是年轻一代的天之骄子，那就以武力解决。
简单，干脆，有效。
前院。
两人对视而立。
洛阳从身后拿出了啸问枪，将两截枪身拧合在一起，神兵锋芒，在骄阳下，熠熠生辉。
对面，叶藏锋也拔出了身后的剑。
黑色的剑，通体黝黑，古剑无锋，大巧不工。
“名锋，巨阙。”
秦婀娜看到叶家嫡子手中的重剑后，神色一凝，开口道，“这一战，洛阳不好打。”
李子夜看着巨阙剑，眸中也闪过了一抹凝色，看这叶藏锋举重若轻的动作，就能看出来这位叶家嫡子平时是何等的刻苦。
重剑，最难的就是练至举重若轻的境界，这玩意没有捷径，除非像巧儿姐那样天生神力的天才，不然，就只能苦练。
本来，洛阳用枪，叶藏锋用剑，拉开距离后，洛阳可以发挥出长兵的力量优势，但是，现在不同了。
面对重剑，长兵的力量优势荡然无存。
一旦被叶藏锋拉近了距离，这场战斗，洛阳将极为难打。
所以，这一战，关键在于距离的控制。
“请。”
洛阳同样注意到这点，神色凝下，开口道。
“请。”
叶藏锋回应，一身真元涌动，毫无疑问，已入四境。
下一刻。
两人同时身动。
啸问枪、巨阙剑，应声碰撞。
伏天熙曾说过，洛阳即便在年轻一代中，也是绝对的佼佼者。
但是，这叶藏锋的器量，很可能已经超越了洛阳。
能见到这样的剑上高手，此次，没有白来。
“四象封神。”
李子夜的话声方落，战局中，洛阳也感受到来自对手的强大压力，怒上眉轩，一声长喝，周身真气冲霄而起。
“封渊无尽！”
白虎宗不传之秘，应声而现，刹那间，洛阳一身修为急剧攀升，极限突破极限。
“白虎宗秘术！”
战局外，萧潇看到这一幕，神色微变。
但凡秘术，多少都会有后遗症，越是强大的秘术，越是如此。
“看来，洛阳解除这门联姻的决心很坚定。”
李子夜轻轻一叹，不论什么时代，联姻，几乎已成为悲剧的代名词，真正能摆脱这个命运的人，并不多。
即便是他李家，十三年的运筹帷幄，已无需攀附任何人，却依旧受到了联姻的掣肘，只因为要给他李家安上枷锁的人是，大商之皇。
战局中。
叶藏锋同样感受到眼前白虎圣女不顾一切的决心，握剑之手，微颤。
一瞬之后。
叶藏锋身动，剑落。
轰然一声。
两股力量剧烈碰撞。
洛阳嘴角，鲜血飞溅而出，手中长枪，攻势却是更加猛烈。
不甘被命运摆弄，白虎圣女，要以手中啸问，破开长辈强行施加的枷锁。
声声剧震，响彻众人之耳。
伤势，迅速累积。
洛阳炽烈的战意，却是越来越浓郁。
而叶藏锋，行招越来越重，越来越深不可测。
终于。
不知交手了多少招。
啸问、巨阙再一次碰撞。
惊见触目惊心的一幕。
巨阙应声飞起，铿然落在了战局外。

# 第681章 叶家有藏锋
叶家前院。
李子夜听过叶藏锋所言，心神微震。
百招，败半招。
高手之争，胜负只在一念之间。
这叶藏锋能和火麟儿打上百招，就意味着，两人的实力其实在同一等级。
所差，只是临战之时的状态罢了。
没想到，南岭之中，出了这么多年轻高手。
“你的剑，可否挡得下她的攻击？”
李子夜问出自己最关心的一个问题，这也是他将要面对的最大难题。
朱雀宗，功伐天下第一，这是世间公认的。
至于飞仙诀，已经千年没有人能够练成，空有其名，威力如何，早已没人知道。
两个月的一战，是朱雀宗，继续坐实功伐天下第一的名声，还是飞仙诀重夺天下第一法的威名，无人可知。
“挡不下。”
叶藏锋摇头，回答道，“与火麟儿一战，我是重伤不支落败。”
“明白了，多谢。”
李子夜拱手一礼，谢道。
“客气。”
叶藏锋应了一声，目光扫过眼前众人，下逐客令道，“事情已经结束，叶家，就不留各位了，请回吧。”
萧潇、王腾互视一眼，客气一礼，旋即转身就走。
尴尬死了！
早知道就不来了。
洛阳收起断裂的啸问枪，也转身离了叶家。
李子夜最后一个离开，心神，依旧久久难以平静。
“两个月后，李公子和火麟儿的一战，我叶家会去观战。”
后方，叶藏锋开口，平静道，“希望李公子不要败的太快。”
他能感觉出来，这李家三公子，尚未入四境。
王腾也望了过去。
萧潇看到两人的目光，不好意思一笑，道，“好吧，一般高手我也打不过。”
都怪她老娘，只让她练心法，招式秘术什么的，一样也不让她学。
李子夜、王腾面露无语之色。
一个奶妈，和别人比什么武力。
李子夜等人离开后。
叶家。
叶家之主看着眼前嫡子，沉声道，“刚才，你为什么要收手，明明，你可以赢的。”
“你想要什么？”
叶藏锋服下一枚丹药，压下伤势，淡淡道，“联姻，为了什么？”
“当然是壮大叶家。”
叶家之主目光沉重道，“南岭，为何以八宗门为尊，是因为八宗门最强，叶家，虽然有着南岭第一世家之称，但是，这只是个虚名，没有任何根基，叶家和传承千年的八宗门相比，底蕴实在太浅了。”
“壮大叶家，不需联姻。”
叶藏锋注视着眼前的父亲，神色认真道，“给我十年，我还你一个真正的南岭第一世家，不仅仅再只是徒有虚名！”
叶家之主闻言，眉头皱了又皱。
“父亲，我先回去养伤了。”
叶藏锋恭敬一礼，没有再多说，转身离去。
染红的青衣，微风下，随风猎猎。
叶家有藏锋，不鸣则已一鸣惊天下。
骄阳西行。
南下的路上。
李子夜一边走，一边回想着此前叶藏锋和洛阳的一战。
叶藏锋的剑，让他收获良多。
重剑无锋，大巧不工，招式极尽简化，将战斗回归本源。
这样的剑，很难应对。
无招，便没有破招之法。

# 第682章 李子夜的指示
残阳如血。
南下的路上。
李子夜体内，龙珠戾气突然发作，毫无征兆。
狂啸奔腾的戾气，不可抵挡，将青龙玉符直接震飞出去。
爆发状态的龙珠，显然比此前潜伏之时，要强悍不知道多少倍。
萧潇、王腾联手，竟是都压不下龙珠内戾气。
有着龙威的相助，龙珠内的戾气急剧攀升，恐怖的令人震撼。
“我来压制龙珠的力量，你们两人专心清除龙珠中的戾气。”
秦婀娜见此情景，当机立断，沉声喝道。
“好。”
萧潇应了一声，双手结印速度越来越快，再度催动青龙玉符进入眼前人体内。
一旁。
王腾全力辅助，一身真元汹涌，倾尽全力催动玄武圣物。
水生木，有着玄武圣物的加持，青龙玉符光华越发耀眼，一点点没入李子夜体内。
“吼！”
李子夜体内，龙珠察觉到青龙之力再度入侵，疯狂抵抗起来。
“给姑奶奶安静一点！”
秦婀娜见状，神色一沉，一巴掌拍在了前者胸口。
顿时，一股五境绝巅的磅礴真元涌入李子夜体内，压制剧烈反抗的龙珠。
蛟龙，是五境巅峰的蛟龙，但是，蛟龙已死，仅仅一颗龙珠，又怎么抵抗得了一位人间剑仙。
很快，龙珠的反抗被压下。
“四象封神，青龙之象。”
机会出现，萧潇目光一凝，借相为力，将真气提升至更高的强度。
青龙之力，龙珠戾气，轰然碰撞。
两股强悍的力量再度冲击，李子夜嘴角，鲜血顿时点点溢出。
“关系户，快点！”
旁边，王腾看到眼前小子的情况，着急道，“再折腾下去，他体内戾气没有清除，就先被你祸害死了。”
“知道，催什么催，没看到本姑娘已很努力了吗！”
李子夜看着眼前丫头，微笑道，“大不了，你未来的大药钱，我包了，想买多少，买多少。”
“有钱就是好。”
萧潇面露羡慕之色，好奇地问道，“都说中原李家，富可敌国，那你李家究竟有多少银子？”
李子夜没有回答，伸手指了指天空。
萧潇见状，下意识看向天空，不解道，“怎么了？”
“能看到多少颗星星？”李子夜问道。
“这哪数的清。”萧潇不满道。
李子夜脸上，露出一抹笑意，道，“李家的银子，也一样。”
萧潇听过前者所言，惊的张大了嘴巴，道，“这么夸张？”
“一点也不夸张。”
李子夜笑道，“可能我们说话的这会工夫，李家又不知道进账了多少万两银子，银子对于李家而言，是一个永远无法准确统计的数据，因为，银子每一刻都在增多。”
“靠，我妒忌了！”
旁边，王腾忍不住口吐芬芳，原本他以为他已经是一个非常牛币的纨绔子弟了，没想到，和这孙贼一比，简直是小巫见大巫。
就在李子夜又一次好运地被萧潇等人从发疯的边缘拉回来时。
大商都城外。
一只信鹰疾速飞来。
李家的情报网，训练有许多信鸽和信鹰，但是，相较信鸽，信鹰的训练要难上不知道多少倍。
所以，非是紧急或者重要的情报，李家的情报网，一般不会动用信鹰。
一旦用了，就说明有要事。
清晨，旭日东升时。
信鹰飞至都城，落在了李园中。
府内小厮摘下信鹰腿上绑着的情报，立刻送到了后院。
红烛在看到情况内容后，面露诧异之色。
“大小姐，小公子的消息。”
红烛走到李幼薇的房间前，也没有敲门，直接推门走了进去，看着里面正在梳妆的女子，开口道，“小公子，有新的指示。”
房间中，李幼薇听到红烛的称呼，明白是正事，伸手接过了书信。
“通知庆之。”
李幼薇看过书信，凝声道。

# 第683章 南下之策
李园内院。
房间内，李幼薇看着小弟从南岭送来的信，面露凝色。
南岭那边，需要先派一个懂得生意之人，去看一看。
她现在走不开，不论大商还是东海那边的生意，都需要她来处理。
派谁去好呢。
“幼微，想啥呢？”
好不容易暂时忙完正事的红烛，端着一盘青提飘了过来，一边吃一边问道。
“正在想派谁去南岭。”
李幼薇回过神，轻声道，“你也知道，我这边可用的人，没有庆之那里多。”
“会生意的人才太少。”
红烛随口应道，“比起做生意，打打杀杀，反而更简单一些。”
说到这里，红烛似乎想起了什么，道，“对了，小子夜不是给幼微你留了一个人吗，叫，叫什么辛爱才。”
“那个小弟在东海遇到的商家？”
李幼薇立刻想起了这个名字，眸子一凝，道，“对，我怎么把这个人给忘了。”
东海的生意，她和璃月接管后，那辛爱才的船，也被璃月收了。
此人，如今就在东海码头负责货物的转接。
这人的确是个人才，可以用。
小弟看人的眼光，一向犀利，从来没有出过错。
正好，趁此机会，考验一下此人，若是通过考验，以后，便可重用。
思及至此，李幼薇收敛心神，道，“我这就派人通知他，让他直接南下。”
说完，李幼薇放下手中书信，出门安排。
“都是忙碌的命啊。”
红烛看着幼微匆匆离去的背影，面露感慨之色。
李子夜那小子不下令还好，一下令，所有人都要忙得团团转。
李家的生意，烟雨楼的势力，还有她负责的情报，牵一发而动全身，必须全都安排好。
想到这里，红烛感觉手中的青提都不甜了。
还是继续去干活吧。
红烛放下青提，转身离开。
姚天沌淡淡一笑，道，“我们就一口咬定不知道他的身份就行，反正下一次灵池之争是个人战，其他三大宗门也耍不了什么阴招，再轮到团体战，已是五年后，那时候，四大宗门的局势早就不知道变成什么样了。”
“也对。”
姚天混点头道。
正好，他也想去朱雀宗看一看那小子和朱雀圣女的决战，再见到那小子时，倒是不用遮遮掩掩的了。
“师兄，你听说了吗。”
竞武场，安辰辰匆匆跑来，急声说道，“上四宗的三位圣子圣女被梅花剑仙和中原李家的三公子绑了。”
“不是李家三公子。”
竞武场前，向云飞坐在边上暂时休息，应道，“是我们的小师弟。”
“小师弟？”
安辰辰闻言，面露不解之色，很快，心神一震。
小师弟是中原李家的三公子？
就在南岭彻底乱成一团时。
李子夜一行人已在前往朱雀宗的必经之路上堵了两日。
每一日，萧潇便会用自己的血，为李子夜驱除一次体内的戾气。
有着白月神石的相助，两日来，倒也颇有成效。
李子夜体内的龙珠，再也没有爆发过。
当然，不论萧潇还是李子夜都清楚，这只是假象。
龙珠一旦爆发，里面的戾气，依旧难以控制。
除非完全驱除。
“咔哧。”
萧潇苦着小脸，一口一口啃着手中的大药，感觉自己亏大了。
天天这么补，然后天天放血，谁能受得了。
“我要求休息一天！”
入夜，又到干活之时，萧潇提出抗议，要求放假一日。
“十斤朱果！”
李子夜豪气地承诺道。
“二十斤！”
萧潇立刻趁机加价。

# 第684章 四象聚
月下。
等候多日的李子夜一行人终于堵到了朱雀圣子。
而伏天熙在看到李子夜等人后，似乎也猜出了什么，神色并没有太多变化。
“剑仙。”
伏天熙首先走到梅花剑仙身前，恭敬行了一礼。
“嗯。”
秦婀娜颔首回应。
“伏天熙，你怎么才回来？”
洛阳看着眼前朱雀圣子，问道。
“回去也没什么事，便走得慢了些。”
伏天熙平静道，“听说，你把婚约给退了？”
“退了，怎么，有意见？”洛阳眸子微眯，道。
“那倒没有。”
伏天熙神色淡然道，“就是觉得有些可惜，叶藏锋，未来必成大器，错过这场姻缘，以后怕你会后悔。”
“我为何要后悔？”
洛阳冷笑道，“我原本就知道叶藏锋很强，那又如何，未来能成大器的人那么多，我是不是都要喜欢过来一遍？”
“洛阳姐姐，我支持你！”
一旁，萧潇很是时候地表态道。
伏天熙沉默，没再多说什么。
这是个人的选择，他无权干涉。
“圣子，奔波多日，坐下歇一歇。”
李子夜看到气氛有些凝重，转过话题，笑道，“你再不来，可能就见不到我了。”
“怎么，你体内的戾气，还没有驱除干净？”
伏天熙看了一眼一堆人当中的青龙圣女，询问道，“有萧潇姑娘在，应该不会有什么问题才对。”
“问题大了。”
人皆有好奇心理，圣子圣女也一样。
“就为一个猜想，将四大宗门全都得罪了一个遍，值得吗？”伏天熙看着一旁的李家三公子，不解道。
“生命的意义，在于折腾。”
李子夜笑道，“得罪了四大宗门，还可以想办法弥补，但是，探寻真相的机会，就只有这一次，一旦错过，便不会再来，所以，非常值得。”
伏天熙闻言，眉头轻皱，眸中闪过一抹思考之色。
“伏天熙，快点，就等你自己了！”
脾气相对较急的洛阳看着眼前朱雀圣子，催促道。
一个大男人，磨磨唧唧，烦不烦人。
“嗯。”
伏天熙轻声应了一句，不再多言，一身真元催动，注入朱鸟之中。
顿时，红色光华冲天，宛如朱焰，照亮黑夜。
同一时间。
萧潇、王腾、洛阳也催动手中的圣物，不断提升真元强度。
顷刻之间，四道不同的光华辉耀夜空，四分天地。
篝火前，正等着看热闹的李子夜，突感一阵磅礴无比的力量涌来，未及反应，直接被拍飞出去。
一旁，秦婀娜同样承受了这股惊人的力量，脚下滑出数步。
然而，令人震惊的是，惊涛骇浪中心，连人间剑仙都可震退的力量，却是对萧潇四人毫无影响。
十余丈外，李子夜踉跄稳住身形，看着前方一幕，面露惊色。
怎么回事？
“这是？”
这一刻。
玄武圣城，萧伊人、玄武宗主感受到远方惊人的灵气波动，心神一震。
难不成？
“四象齐聚！”
白虎宗，白虎宗主紧握双拳，心中波澜剧烈翻涌。

# 第685章 天地乱
烟雨楼。
花酆都睁开双眼，眸中震惊难掩，开口道，“楼主，发生什么事了，这股天地灵气是？”
“问题，应该出在南岭。”
李庆之凝声道，“方才，南岭出现了一股惊人的灵气波动，然后，天地间的灵气就变得不正常起来。”
“南岭？”
花酆都闻言，心神一惊，道，“难不成是？”
“八成是那小子的杰作。”
李庆之冷声道，“除了那祖宗，谁能折腾出这么大的动静。”
“天命之子，果然不同寻常。”
花酆都苦笑道，“这下，我再想压制修为，就更难了。”
“是福不是祸，是祸躲不过。”
李庆之淡淡道，“天地生变，正是烟雨楼拓展势力的好机会，你也别闲着了，带着玄冥、黄粱去多收点五境大修行者回来，这一次，入五境的人应该不少，先下手为强。”
“没想到，真让小公子一句戏言说中了。”
花酆都无奈道，“早早晚晚，这世间，五境多如狗。”
“寒冬将至，天地生变，高手数量增多很正常。”
李庆之平静道，“之前便有了一些征兆，只是没有这一次的动静如此明显而已。”
“都是劳苦的命啊。”
花酆都起身，道，“算了，想那么多都没用，我去干活，对了，要是遇到冥顽不灵的怎么办？”
“这个问题，需要问我吗？”
李庆之神色淡漠道，“烟雨楼，不是善堂，你也不是善堂的副楼主。”
“呵，随口问问而已。”
花酆都轻轻一笑，道，“就是突然发现，打打杀杀，挺无聊的，早知道，当年做选择的时候，我就跟着大小姐经商了。”
“你如果不愿意，我现在就可以把你转到长姐手下。”
李庆之眸子微眯，道，“正好，长姐那里正缺人手。”
“告辞！”
花酆都闻言，转身就走。
去他大爷的。
他还是抢人，砍人吧。
经商？
下辈子吧！
南疆。
天地间的灵气渐渐平稳下来。
四人你看我，我看你，眸中震惊难掩。
四宗圣物齐聚，竟是有如此妙用！
“我的圣物！”
十数丈外，李子夜看到灵气消散，立刻跑上前，一把夺过自己的纸雀，心情悲愤地控诉道，“说好的有好处平分，你们却自己吞了，一点没分我，太过分了。”
他把四宗圣物聚齐，又聚齐四宗的圣子圣女容易吗！
到头来，这些孙贼吃肉，他连汤都没喝上。
“奇怪。”
伏天熙感受到周围灵气的异常，凝声道，“你们感没感觉出，天地间的灵气，更加浓郁了。”
“是有一点。”
一旁，洛阳颔首道，“而且，增加的很明显。”
“萧潇。”
李子夜见两个傻子不理他，目光看向眼前的丫头，一脸期盼道，“你看，你们都破境了，是不是弥补我点啥？”
“给你一株大药吧。”
萧潇随手拿过一株无心花递了过去，认真道。
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，这丫头，越来越坏了。
“轰隆。”
就在李子夜刚要说什么时。
远方，不知道多少里外。
天地再度剧变，地动山摇，一道道巨大的裂痕出现，陷地百尺。
可怕的动静，远在无数里外的李子夜等人都清晰有感。
“地震了？”
李子夜目光看着东南方向，震惊道。
“不是地震。”
秦婀娜迈步上前，目光注视着远方，凝声道，“是地气发生了变化，恐怕有不得了的东西要现世了。”
“神物？”
李子夜双眼一亮，问道。
“不知道，走，去看看。”
秦婀娜应了一声，旋即快步朝着东南方向赶去。
这地气的变化，必定和四宗圣物有关。

# 第686章 异变之地
南岭。
阴云密布。
东南方向，地气震动，震动整个南岭。
各大宗门或者世家都派人前往异变出现的地方，希望能趁机夺得机缘。
九州，随着人迹遍布，像这样的异变，已经越来越少了。
据说，上古人迹稀少的时代，走个路都能被大机缘砸中，原地飞升。
所以，对于这样惊天动地的异变，所有人除了震惊，就只有一个念头，抢！
万一能得到像当初天谕殿那位书生一般的巨大机缘，一步入五境，纵横世间二十余载。
谁都不能否认，过去的二十年，就是天谕殿那位书生的二十年。
从默默无闻，到无敌人世间，在儒首不出世的时代，无人可触其锋芒。
纵然一向以强悍战力著称的人间剑仙，在这二十年间，也没有一个人能够压得过那书生的锋芒。
这便是机缘的重要性。
本来，李子夜可以和书生一样，天书刻名，一步入五境，成为下一个二十年的执牛耳者。
可惜，不知道哪里出了问题。
如今不得不四处打工，努力刷怪升级。
“四位，你们的长辈们就没有提过这些事吗？”
路上，李子夜看着东南方向越来越大的动静，开口问道。
“没有。”
“没。”
“木。”
“木有。”
洛阳四人相继回答道。
“这么大的动静，看来是有大宝物啊。”李子夜一脸期盼地说道。
东南方向。
天摇地动中，霞光喷涌，氤氲沉浮，惊人的异象，就差告诉世人，这里有宝物。
月落日升。
异象还在继续，霞光喷了大半夜，依旧未停。
秦婀娜目光平静道，“再往前走，就是冥域。”
“冥域？”
李子夜闻言，神色一震，那不是九州中两大不可知的原始之地其中的一州吗？
据说，冥域内，天灾不断，人族很难生存，所以，千百年来，无人愿意踏足其中。
“异变之地，竟是在南岭和冥域的交界处。”
洛阳神色凝下，道，“接下来，我们要小心了，冥域内，危机重重，可能会遇上我们想象不到的麻烦。”
“不同大洲的交界，板块运动不可避免，地质活动也会比内陆更常见一些，不奇怪。”
李子夜像是背书一般，为众人普及了一下九年义务教育的地理知识。
“什么板块运动，啥意思？”
学渣萧潇立刻蒙圈，一脸疑惑地问道。
“别管他，他时不时就会发疯。”
秦婀娜说了一句，继续朝前方走去。
然而。
秦婀娜刚走出没几步，神色突然一沉。
不对劲。
后方，李子夜和伏天熙四人走入异变之地后，也似乎感受到什么，面露惊色。
好强的压迫力。
“这地方有古怪，都当心一些。”
秦婀娜看向身后的五个拖油瓶，提醒道。
“嗯。”
五人使劲点头道。
阴寒的异变之地，上空，霞光喷涌，下方，寒风阵阵，说不出的诡异。
更古怪的是，李子夜等人刚走入其中，便感到体内真元受到压制，连身子也沉重了几分。
约莫走了一个时辰。
众人前方，一柄断剑出现，锈迹斑驳，显然，已经经历太久的岁月。
李子夜看到断剑，眉头轻皱。
这柄剑，怎么那么像儒首那老头给戎戎那一柄。

# 第687章 神庙
异变之地。
天空上，霞光万丈，氤氲沉浮，像极了天地至宝出世的征兆。
然而。
走入其中的李子夜等人，完全感受不到什么天地至宝的气息。
目光所及，到处都是毁去的神兵利器，在无尽岁月中，腐朽殆尽。
虽然感觉到有些不对劲，但是，六人为了寻宝而来，哪能就这么回去，所以，只能硬着头皮往前走。
人为财死鸟为食亡，历来皆是如此。
尤其是想神物都快想疯的李子夜，为了破脉，一路上抢劫、绑架无恶不作，如今，好不容易遇到有可能获得大机缘的机会，就更不可能回去。
四位圣子、圣女心思差不多，来都来了，怎么也要搞点好处再走。
所谓圣子圣女，其实也是正常人，既不眼高于顶，见谁都嘲讽，也不高傲圣洁，宝物送上门都不要。
至于秦婀娜，人如其名号，梅花剑仙，大家闺秀出身，剑仙之姿，那样的冰清玉洁。
“一会若有危险，别犹豫。”
走了一会儿，秦婀娜感受到天地间的压制力越来越强烈，回头看着五个拖油瓶，警告道，“立刻就跑。”
“嗯，嗯。”
五人立刻点头应道。
大佬说话，要好好听。
不然出了问题，大佬不愿出手相救，哭都没地方哭去。
此时此刻，伏天熙、洛阳四人丝毫没有把自己的圣子圣女身份当回事，不管眼前梅花剑仙说什么，点头就对了。
但凡大机缘之地，往往都会有大危险，圣子圣女的身份，屁用没有，关键时刻，大佬肯拉一把，就能捡条命。
“秦姐姐，那里好像有东西。”
就在这时，眼尖的萧潇指着山岭深处，开口喊道。
秦婀娜闻言，目光马上望了过去。
但见山岭深处，一座破庙若隐若现，古木遮挡，若不仔细看，还真注意不到。
“走，去看看。”
秦婀娜说了一句，快步朝着破庙的方向走去。
这鸟不拉屎的地方，竟然有座庙，不正常。
很快。
六人来到庙前，刚要进入，秦婀娜神色却是突然一变，立刻拦住了五人，道，“别进去。”
话声方落。
剧情和李子夜等人差不多，看到远处的破庙，便冲了过去。
“有人来了。”
破庙前，伏天熙察觉到后方的动静，凝声道。
话声未落。
两道身影疾速掠至，其中一人，赫然是已入五境的大修行者。
只是，气息尚且不稳，明显是刚入五境。
昨天夜里，瞎折腾的李子夜，不，伏天熙等人，为这九州批量制造一批五境大修行者，那一瞬间的磅礴灵气，就是世间武者最大的机缘，站在风口之上,猪都能飞起来。
李子夜，没飞。
两人掠至，理都没理破庙外的几个路人甲，直接冲入其中。
“危险。”
破庙前，心地善良的李子夜赶忙提醒。
可惜，已经太晚了。
“啊！”
只闻一声凄惨的叫声响起，破庙内，修为稍弱的一人，身躯迅速老化，接着，生机散尽，倒了下去。
一旁，已入五境的另一人，同样好不到哪去，刚冲入破庙，周身生机便迅速被剥离，无边的恐惧下，欲要转身出来。
只是，方才因为惯性冲入的十丈距离，此刻，却仿佛天涯海角，不可逾越。
五境的武者走出不到五丈，一身生机便完全耗尽，砰然倒在地上。
破庙外。
李子夜等人看着眼前有些惊悚的景象，忍不住打了个颤栗。
太吓人了！
没过多久。
北边，前去查看另一座破庙情况的秦婀娜赶回，一眼便看到了破庙里面，已经迅速灰化至白骨的两人。
“仙子师父，那座庙什么情况？”
李子夜看到老秦回来，赶忙问道。
“一模一样。”
秦婀娜沉声道，“任何东西进去，立刻就会老化。”
“邪门。”
李子夜皱了皱眉头，道，“各位，世间有什么禁制或者阵法，是可以加快时间流速的吗？”
“没有。”

# 第688章 攻打神庙
异变之地。
各大宗门的五境大修行者们赶至，简单的商议后，立刻进入了其中。
修至五境，可调动天地之力，这么多五境进入异变之地，周围天地灵气都变得浓郁起来。
战车隆隆，驶入绝地，景象，很是壮观。
山地，也要驾车，不是脑子有问题，就是太喜欢讲排场。
“哇，霸气！”
绝地深处，李子夜看到远处驶过的一架又一架战车，赞叹道。
“玄奇长老。”
王腾看到其中一架战车上站着的老人，吓了一跳，赶忙催促道，“我们快走，被玄奇长老看到，肯定要抓我回去。”
“你不是一直想回去吗？”李子夜一脸鄙夷地说道。
“咳。”
王腾面露尴尬之色，道，“此一时彼一时，现在有大机缘在等着我，我先不着急回去。”
“大机缘？”
李子夜满脸鄙视道，“就算遇到，你能抢到吗，你看这里的五个人，你能打过谁！”
“我能打过”
王腾目光扫了一圈，然后停在了萧潇身上。
没错！
他能打过这个关系户！
萧潇看到某王八的目光，忍不住翻了一个白眼。
不要脸！
“快走吧，我白虎宗也有长老进来了。”
这时，洛阳注意到远处驶入异变之地的一架白虎战车，目光一凝，提醒道。
“看来，四大宗门全都派人来了。”
一旁，伏天熙也看到了朱雀宗的战车标志，平静道。
“走，我们先去找找有没有其他的神庙。”
李子夜看到四大宗门的人，心中有些打怵，催促道。
众人点头，旋即继续朝着前方赶去。
六人方才离开不久。
呼吸间的工夫，甄袍辉一头茂密的黑发已经变白了大半。
“救人！”
玄奇长老看到里面惊人的一幕，很快，从震惊中回过神，大喝一声，旋即翻掌吸过不远处的一条藤蔓，欲要甩入神庙中，将人拉出来。
只是。
藤蔓进入神庙的一刻，瞬间灰化，根本来不及救人。
“我来！”
青龙宗的长老沉喝一声，一把拽过战车上的玄铁链甩了过去。
玄铁链进入神庙，迅速腐朽，好在勉强挡住了岁月的侵蚀，拴住里面之人，强行拽了出来。
“砰！”
青龙宗的长老将人拉出的一刻，手中玄铁链也应声而断。
神庙外，甄袍辉摔在地上，头发花白，皮肤干枯，一身生机被侵蚀的七七八八。
不幸中的万幸，人，还活着。
“长老。”
同行而来的几名四境弟子赶忙上前，将人扶了起来。
“这神庙太诡异了。”
青龙宗的长老凝声道，“想必北边那座神庙也差不多。”
“联手破开它吧。”
玄奇长老提议道，“再强大的阵法禁制也有极限，我们这么多人联手，应该能轰开它。”
“玄奇长老说的不错，大家一起出手，一定能破开这座神庙。”后方，数名五境大修行者立刻附和道。
“也好。”
青龙宗的长老想了想，点头应道。
“轰隆！”
南边，正在寻找第三座神庙的李子夜等人突然听到北边的巨大动静，目光全都望了过去。
远方神庙前，天地灵气汹涌澎湃，多位五境大修行者联手，欲要轰开一条生路。
“他们是准备把那破庙炸了吗？”
李子夜听着远方震耳欲聋的震动声，撇了撇嘴，说道。
“要是能用蛮力破开，倒也可以，就怕他们破不开。”
秦婀娜冷笑一声，说道，“他们就没有发现，在这里，他们的修为连平日的三成都发挥不出来吗。”

# 第689章 冥土
“轰隆！”
异变之地。
两座神庙前。
来自南岭八宗门还有各大武道世家的五境大修行者联手，不断轰击两座神庙。
如此庞大的阵容，换作平日，别说一座神庙，就算一座神山也给夷为了平地。
只是，如今受到绝地神秘力量的影响，所有五境大修行者能发挥出来的力量不到三成，联手轰了半个多时辰，竟是难以撼动神庙分毫。
所有的力量轰在神庙上，立刻就被神庙周围缭绕的岁月气息腐化。
“仙子师父，这座庙好像也一样。”
远处，李子夜等人找到第三座神庙，简单拿了一片树叶试了试，结果和此前完全相同。
只是一瞬之间，树叶灰化，很快，飞灰消散，什么东西都没有留下。
六人看到这一幕，脸色都不怎么好看。
尤其是秦婀娜和李子夜。
这种明知道里面有宝物，却进不去的感觉，实在太折磨人了。
“继续找！”
片刻后，秦婀娜回过神，咬牙切齿地说了一句，旋即转身离开。
她就不信，这破地方，就没有一处生门。
李子夜、萧潇等五个拖油瓶互视一眼，赶忙跟了上去。
显然，有满级大号带着，李子夜等人就只管跟着跑图就行，没啥害怕的，也没啥可做的。
很闲。
唯一稍微有些用的，反而是最弱的萧潇。
眼神好！
“各位，我怎么觉得，好像多了好多五境大修行者。”
路上，李子夜看着远处不时飞过的五境强者，疑惑道。
“的确多了不少。”
一旁，伏天熙注视着远处一道道似曾相识的气息，道，“那些人中，有不少人从前都困在了四境，错过了入五境的最好时候，按理说今生都很难再入五境了，没想到，现在全都突破了。”
“肯定和你们昨晚折腾出的动静有关。”
李子夜目光扫过四人，认真道，“我就说，你们肯定闯祸了，看吧，一下多了这么多五境，估计会出不少乱子。”
“为何？”
秦婀娜皱眉，问道。
“天快黑了，先休息会。”
李子夜看着西落的夕阳，神色平静地说了一句，旋即随手捡来一些干柴，清理出一片区域，点燃了篝火。
伏天熙等人看到眼前人反常的举动，脸上皆露出诧异之色。
平时，就属这小子抢宝物抢的最急，今天是怎么了。
“别都站着，坐下休息休息。”
火堆前，李子夜坐下，看着几人，语气平和道。
秦婀娜眉头再次皱了皱，却也没有再执着于武力硬闯，于火堆前坐了下来。
“李兄，你是不是察觉到了什么？”
一旁，伏天熙坐下，开口问道。
“那倒没有。”
李子夜摇头道，“只是，我这个人一向谨慎，我算不到的事情，不喜欢做。”
“算？”
王腾诧异道，“什么意思？”
“和你说了也不懂。”
李子夜平静道，“坐着休息吧，实在不行，这里的宝物，就别要了，小命要紧。”
“你觉得，会有危险？”
旁边，秦婀娜正色问道。
“嗯。”
李子夜点了点头，轻声道，“仙子师父，机缘而已，哪有命重要，那里面的力量，明显已经超出了人力极限，既然找不到生门，便不要了。”
“好，听你的。”
秦婀娜想了想，应道，“休息一会儿，继续找，若还找不到生门，我们就走。”
王腾、伏天熙四人看到眼前梅花剑仙竟是如此容易被说服，面露惊讶之色。
西边。
夕阳落下。
绝地中，各大宗门的人，终于也找到第三座神庙，开始以武力攻打。

# 第690章 正气浩然
入夜。
异变之地。
李子夜等人坐下休息了一个时辰，准备继续去找生门时。
天地间，阴森诡异的气息迅速弥漫而至，整个异变之地都仿佛变了颜色。
火堆前，秦婀娜立刻起身，目光看向气息传来的方向，神色一沉。
这是？
一旁，李子夜也站起身，眸子微眯，他就觉得要出事，果然，有麻烦了。
“秦姐姐，发生什么事了？”
对天地气息最为敏感的萧潇感受到周围气息的改变，着急问道。
“有认知之外的东西出来了。”
秦婀娜注视着北边，提醒道，“那东西离我们还远，我们先静观其变，万一局面失控，我们马上跑。”
“好。”
五个拖油瓶使劲点头应道。
但见第一座神庙前。
诡异的气息疯狂蔓延，所过之处，阴风呼啸，草木皆枯。
“快退！”
众人前，青龙宗的长老首先反应过来，急声提醒道。
可惜，已经晚了。
神庙内，地面之上，一道巨大的裂缝出现，接着，一位浑身森白的男子爬了出来。
令人震惊的是，男子一身道门长袍，显然，并非这个时代之人。
男子爬出地面的刹那，身影瞬间消失。
快，快到不可思议。
神庙前，一位五境大修行者不及反应，胸膛已被一只白森森的手洞穿。
鲜血，染红了身下的大地。
众人骇然，迅速逃离。
下一刻。
神庙地下的裂缝中，一道又一道身着道门长袍的身影爬出，旋即全都冲了出去。
屠杀，正式开始。
因为修为受制，在场的五境大修行者面对突然出现的冥土，根本没有太多反抗能力。
没有痛觉，甚至连生命都早已消失的冥土，不畏任何攻击，疯狂地屠戮着眼前的人族大修行者们。
“秦……秦姐姐，那是什么？”
五人方才离开。
后方，剧烈的碰撞声响起。
余波席卷，天摇地动。
面对超越五境的冥土，强如秦婀娜，硬碰一记，都受了不轻的伤，嘴角处，鲜血点点溢出。
战局分开，虚花冥土没有理会眼前的人族女子，目光看向了远处逃离的五人，旋即迅速追了上去。
“你的对手是本姑奶奶！”
秦婀娜见状，脸色一沉，身影闪过，出手阻拦。
只是。
虚花冥土的速度明显更快一些。
前方，李子夜感受到身后追上的虚花冥土，脸色微变，立刻将萧潇和王腾全都甩飞出去。
“你们先走！”
一语落。
李子夜放空自身，主动引出体内龙珠中的力量。
刹那，龙威席卷，黑光大盛。
“轰！”
一拳。
李子夜、虚花冥土首度交手。
然后。
李子夜身子如同炮弹一般飞出，砸断一棵又一棵巨木。
虚花冥土没有理会不远处的萧潇四人，径直朝着前方人族年轻人追去。
转眼之间，虚花冥土追上倒飞出去的李子夜，森白的手伸出，无情逼命。
后方十丈外。
秦婀娜见此一幕，心神骇然，想要阻拦，已经来不及。
“道门先贤，不该沦落至此。”
就在这时。
天地间，一道苍老的声音响起，充满了岁月的气息。
刹那，整个南岭的强者们都感受到了这股难以言语的气息，目光看向天际。
只见异变之地上空，无穷无尽的浩然正气汇聚，力量之庞大，连天地都震动起来。
这一刻。
南岭八宗门的宗主们立刻起身，恭敬行礼，道，“恭请儒首！”
“恭请儒首！”

# 第691章 唐僧肉
异变之地。
儒首从现身到离开，只是呼吸之间的工夫。
十三名冥土，被儒首一剑荡平，连飞灰没有留下。
儒首，依旧是那个天下无敌的儒首，纵然时隔千年，亦没有任何人可以匹敌。
包括开启了一个时代的天谕殿书生。
不过。
儒首斩杀冥土之后的一句话，更是让天下人疯狂。
进入神庙的钥匙，在李家嫡子身上。
儒首，身为天下之师，一言一行，就等于圣贤之谕。
异变之地中，各大宗门和世家的五境大修行者反应过来后，立刻像是发了疯一般寻找李家嫡子的下落。
他们相信，这是儒首给天下人的一次机缘。
否则，儒首没有必要刻意告诉他们四座神庙钥匙的下落。
“快走！”
第四座神庙前，秦婀娜第一个回过神，立刻上前，催促道。
儒首那老头子，真想害死他们！
“秦姐姐，北面有人来了！”
不远处，萧潇匆匆上前，急声道。
“西边也有人来了！”
王腾快步上前，着急道。
“继续朝东南方向走！”
秦婀娜回过神，当机立断道。
“好！”
王腾回应，上前扶过伤势不轻的李子夜，迅速离开。
伏天熙三人立刻跟上，躲避从四面八方赶来的五境大修行者们。
好在此刻是晚上，视野并不是那么好，这异变之地又强烈地压制人族武者的修为，让李子夜等人有了一丝喘息之机。
只是，想趁乱离开异变之地，似乎已不太可能。
因为除了东南方向，其他各个方向全都有人在围追堵截。
“还行，应该死不了。”
李子夜咧嘴一笑，疼得龇牙咧嘴，应道。
说话间，李子夜从怀里拿出了一瓶丹药，当爆米花全吃了。
“方才那老头子什么意思？”
秦婀娜问道，“他为何说进入四座神庙的钥匙在你身上？”
伏天熙、洛阳四人闻言，目光也望了过去。
“理由可能有两个。”
李子夜嗑了一瓶丹药后，沉沉喘了一口气，道，“要么钥匙真在我身上，要么，这就是那老头子转移众人注意力的一个方法。”
“什么意思？”萧潇不解道。
“很简单，人为财死鸟为食亡。”
李子夜冷静分析道，“这次，四座神庙的出现闹出了这么大的动静，天上那霞光，喷到现在还没停下，傻子都知道，四座神庙内肯定有宝物，既然有宝物，肯定就有不怕死的，万一再把那些怪物放出来，麻烦就大了，儒首不可能天天都盯着这里吧，所以。”
说到这里，李子夜语气一顿，没有再说下去。
“所以，那老头子就随便编了一个理由，说钥匙在你这里。”
秦婀娜沉声道，“这样，就可以转移所有人的注意力，那些人知道有安全进入神庙的办法，也就不会再冒险，用武力去硬闯了。”
“还是仙子师父聪明。”
李子夜一脸无奈道，“不得不说，那老头子，真是很阴险，这招祸水东引之计，用的可真好。”
“有没有可能，如儒首他老人家所说，钥匙就在李兄身上。”
一旁，伏天熙就地坐下，神色平静地问道。
“你们觉得可能吗？”
李子夜皮笑肉不笑地说道，“这四座神庙是突然出现的，此前谁都不知道，而且，这四座神庙是怎么出现的，你们四人应该比我更清楚，就算有钥匙，也该在你们身上，关我毛事。”
洛阳、萧潇、王腾三人闻言，互视一眼，也坐了下来。
好像，有那么一点道理。
难不成，真是儒首那老头在忽悠人？
“糟老头子，真没素质！”
李子夜越想越气，忍不住又喷了一句。
就因为那糟老头的一句话，他现在彻底成了唐僧肉，谁都想咬一口。
“那我们得想办法离开这里。”萧潇轻声道。

# 第692章 当世圣贤
黎明。
异变之地。
儒首一剑平冥土后，画风陡变。
人族的五境大修行者们不再冒险攻打神庙，而是和李子夜等人玩起了捉迷藏的游戏。
既然有钥匙，谁还作死去用武力硬闯。
不得不说，儒首这招祸水东引之计，用的实在高明。
给了人族大修行者们一点希望，就免除了许多不必要的麻烦。
毕竟就算儒首，也不想天天盯着异变之地，多累。
最多就是被某个傻小子骂几声糟老头子而已，多大点屁事。
“儒首老头，你大爷的。”
异变之地东南角，眼看再跑几步就要到了冥域，李子夜越想越气，又忍不住骂了一句。
“李大哥，小声点，被儒首他老人家听到，他会生气的。”一旁，萧潇低声提醒道。
“我既然敢喷，就说明我罩得住！”李子夜底气十足地说道。
“李大哥真厉害。”萧潇一脸崇拜地说道。
“……”
一旁，王腾看着两个狗男女一唱一和的模样，恶心的差点没吐出来。
“你们说，儒首说的钥匙，会不会是四件圣物？”
洛阳看着说出自己的猜测，道，“四座神庙，四件圣物，数量上也对的上。”
“有可能。”
王腾使劲点头道，“我也是这么想的。”
“很有可能。”
旁边，伏天熙也附和了一句，以示合群。
“快看，那里好像也有一座神庙。”
就在这时，萧潇似乎看到了什么，一惊一乍地喊道。
众人闻言，目光立刻望了过去。
然后。
气氛就变得有些尴尬起来。
东南方向，视野尽头，还真有一座神庙。
“现在，有五座神庙了。”
“李大哥，儒首他老人家应该不会说谎吧？”萧潇有些不甘心地问道。
“萧潇，个人崇拜要不得。”
李子夜认真道，“那糟老头子坏得很，看着大家像是无头苍蝇似的乱撞，估计在他那破院子里偷乐呢，此前的情况，明显是那糟老头在转移众人的注意力，你看，现在大家都有了目标，也不给他找麻烦了。”
“那我们现在怎么办？”
王腾一脸郁闷地问道。
儒首都骗人？
他的青春结束了。
以后，再也不搞个人崇拜了。
“我问问。”
李子夜看向一旁的老秦，道，“仙子师父，这些人，能搞死吗？”
“不能。”
秦婀娜回过神，淡淡道，“除非迫不得已，否则，不要将事做绝，现在，整个南岭都知道你要去朱雀宗应约，难不成，你想让他们在路上堵你吗？”
“那好吧。”
李子夜收回目光，想了想，看着眼前四人，道，“你们的长辈都来了，有谁想回去吗，现在走还来得及。”
“不回去。”
“不回。”
“不。”
“顺路，不用回。”
四人立刻表态，意见很是统一。
萧潇的想法很简单，好不容易能出来浪，打死不回。
洛阳：刚私自退了婚，回去估计也要被打断腿，坚决不回。
王腾？回去干嘛，那座乌龟城早就呆腻了。
伏天熙：反正这些家伙也要去朱雀宗，跟谁走不是走，听说李兄是天命之子，万一能跟着捡点好处呢，此前不就被拦路硬塞了一个机缘，破了一个小境界吗。
跟着那些长老，能有这好事吗？
“那好。”
李子夜看到四人表态，压低声音，道，“我有一计，可破诡异，呸，可解危局。”
说话间，李子夜将自己的计策详细讲了出来。
四人听完，脸色都变得十分精彩。
卑鄙！

# 第693章 进入神庙
异变之地，朝阳东升。
第五座神庙前，越来越多的五境大修行者到来。
注意力全都被眼前的神庙吸引。
儒首昨夜才说，异变之地有四座神庙，如今出现了第五座，着实让人有些难以理解。
在场所有人谁都没有想过，儒首也是人，也会出错。
所以，进入异变之地的五境大修行者们开始猜测，五座神庙会不会有一座只是个幌子。
玄武宗的玄墨和那李家嫡子，是不是已经进去了？
当所有人的目光都集中在第五座神庙时。
萧潇四人两两为伴，朝着约定的第一神庙方向赶去。
谁都没有注意到的第三座神庙，远离第一神庙、第五神庙的方向，李子夜和秦婀娜迈步走来。
把所有人全都忽悠走后，李子夜带着老秦来到这犄角格拉的地方，开始试验他的猜测。
第三座神庙前，李子夜停下步子，目光看着前方的破庙，不放心地说道，“仙子师父，我进去后，万一有意外，你可要尽快拉我出来。”
“好！”秦婀娜凝声应道。
“那我去啦。”
李子夜说了一句，旋即迈步走向破庙。
第一步。
地面轻轻震动了一下。
顿时，李子夜脚步停下，不敢再走。
后方，秦婀娜神色也紧张起来。
两人紧张的目光中，李子夜胸口处，一团柔和的光华升起，笼罩其身，挡下周围的诡异之力。
“猜对了？”
李子夜拿出胸口发光发亮的白月神石，转过身，咧嘴笑道，“仙子师父，好像真有用。”
秦婀娜见状，松了一口气，提醒道，“快去快回，现在不是晚上，你那块破石头可能撑不久。”
“道门异变之源。”
相隔无尽距离，孔丘开口说道，“和那些异变的先贤一样，老朽统称之为冥土。”
“冥土？什么玩意？”
李子夜一边走，一边问道，“一块土吗？”
“不知道。”
孔丘摇头道，“可能是一块土，也可能是一个人，又或者是一件兵器，老朽也没见过，只是推断有此物的存在。”
“靠，老头子，你是在玩我吗？”
神庙内，李子夜听过，忍不住喷道，“什么东西你都不知道，我怎么找，挂了吧，长途电话太贵。”
“别急啊，老朽算过了，这东西若是存在，就只有你能找到，毕竟，你是天命之子，命格与众不同。”
孔丘一脸笑意地说道，“帮帮忙，不管怎么说，老朽对你也算不薄。”
“你哪里对我不薄了？”
李子夜撇了撇嘴，道，“儒门扛把子之位，你要传给小红帽，你那千年的武学经验和见识，也已传给了小红帽，你儒门那些功法、经卷、名剑，以后估计也是小红帽的，我毛都没有，而且，你刚坑完我，要不是本宝宝聪明，已经被外面那些人大卸八块了，好处都是小红帽的，锅都是我的，老头你好意思吗！”
太学宫东院，孔丘闻言，面露尴尬之色，道，“能者多劳，好处的事以后可以谈，你先帮忙找找那冥土，老朽担心那东西万一失控，或者落到有心人手中，当年道门的悲剧会重新上演。”
“我尽力。”
李子夜不在意地应了一句，目光仔细搜寻着周围的神庙，道，“老头，你说，那些宝物会放在哪里呢？”
天地间，一片安静，没有任何回应。
“老头？”
“老头？”
“靠，糟老头子！”
李子夜见儒首老头交代完事情就跑了，忍不住又喷了一句。
这糟老头子，又许一堆空头支票，啥好处不给。
冥土，冥土到底是啥？
去哪找啊。

# 第694章 女子
异变之地。
第三座神庙。
秦婀娜等在外面，眸中担忧之色难掩。
那小子进去好一会儿了，怎么一点动静都没有，可别出什么事。
神庙内。
李子夜用非常有科学依据的小公鸡选择法，选定了一座石门，小心翼翼推开，然后谨慎地走了进去。
空荡荡的大殿，没有任何声音，落针可闻。
白月神石的光芒下，眼前，大殿的全貌渐渐出现眼前。
已经荒废无尽岁月的神殿，前方，伫立着一座巨大的神像。
“这是？”
李子夜看着大殿中间供着的神像，眸子微眯。
道门！
神像，时隔无尽岁月，已然残破不堪，看不清面容，但是，能看出神像的衣着的确是道门所有。
和此前从地下爬起来的那些怪物，衣着风格一模一样。
由此可见，这第三座神庙的确是道门所建。
不过，神庙内的诡异力量，却不像是人类所有。
头疼啊。
想不明白。
李子夜使劲抓了抓脑袋，一时间，也想不出个所以然来。
借着白月神石的光亮，李子夜在神殿内找了找，看看能不能找到一些宝物。
结果，不出所料，毛都没有。
道门覆灭了千年，基本什么东西没有保存下来，全都在岁月中灰化。
李子夜将神殿翻了个底朝天，实在没找到什么宝物，便一脸郁闷地离开了。
还有两座。
他就不信了。
“隆隆。”
接着，李子夜推开了左手边的石门。
然后，右手边。
再然后，李子夜站在原地，咬牙切齿地看着三座空荡荡的大殿，气的想砍人。
李子夜听到这越来越近的铁索声，眼睛一亮，加快速度朝前走去。
很近了，这铁索声这么邪门，一定有好东西。
没过多久。
密道尽头，一丝光亮出现。
李子夜面露喜色，脚步更快几分。
数息后。
但见密道尽头处，一座巨大的山洞出现。
山洞中，铁索纵横交错，上面，贴着无数符咒。
时隔无尽岁月，符咒依旧散发着微弱的光芒，只是，这光芒已经弱到几乎不可见，似乎随时都有可能彻底消失。
李子夜看着眼前一道道纵横交错的锁链，面露疑惑之色，什么玩意？
“救……救命。”
突然。
一道异常微弱的声音响起，在这安静的山洞中，如此突兀。
李子夜听到这突来的求救声，吓了一跳。
卧槽。
闹鬼了！
李子夜立刻拿着手中的白月神石照了过去。
只见无数铁索之中，一位浑身是血的女子被束缚在那里，双手双脚，两肩琵琶骨全都被锁链洞穿，血迹斑斑，看起来，凄惨极了。
李子夜看着前方被束缚的女子，只感头皮发麻。
这地方，怎么会有活人？
而且被折磨成这鬼样还没死，一定有大问题。
“救……救命。”
万千纵横交错的铁索中，女子抬头，露出一张虚弱而又清秀的面孔，哀求道。
“老头，老头。”
李子夜回过神来，赶忙远程呼叫儒首糟老头。
这地方太邪门了，他需要攻略指导。
只是，李子夜喊了好几声，都没有任何回应。
太学宫东院。
孔丘看着异变之地，突然，神色一变。

# 第695章 救不救
山洞。
瞎走的李子夜，不小心遇到了女鬼，一翻交涉，拔腿就跑。
然而。
女子似乎早有准备，一张嘴，诡异的力量传出，再次将某人定住。
“你大爷的。”
李子夜面露惊慌之色，挣扎了几下，却是一步也跑不了。
“救……救命。”
女子面露哀求之色，再次求救道。
“你不放开我，我怎么找帮手救你。”
李子夜一边挣扎，一边大声喊道。
他大爷的，儒首那糟老头子跑哪去了，关键时候电话欠费。
“你别走。”
女子哀求道。
“我不走。”
李子夜勉强转过身，脸上露出一个十分认真的表情，以示真诚。
女子犹豫了一下，解除了前者的束缚。
李子夜恢复自由，强忍住转身逃跑的冲动，试探地问道，“你怎么被困在这里？”
“记，记不得了。”
女子摇了摇头，声音很是轻柔地应道。
“那你叫什么名字？”
李子夜换了个问题，继续问道。
“也不记得了。”
女子再次摇了摇头，应道。
李子夜无语，这还聊个屁，一问三不知。
“救救我。”
女子看着铁索外的年轻人，乞求道。
“我不知道怎么救你。”
李子夜认真道，“要不，我出去让我师父进来，她是五境巅峰的人间剑仙，肯定能救你出去。”
“五境？”
女子听到这个熟悉而又陌生的词语，面露迷茫之色，片刻后，摇了摇头，轻声道，“你走了，就不会回来了。”
李子夜揉了揉酸痛地手臂，目光看向前方女子，说道。
这玩意真够结实的。
也好，这女人有大问题，绑结实点也是应该的。
干得漂亮！
“李，李公子。”
女子强忍痛苦，道，“你试试把上面的符咒撕掉，也许就能砍得断了。”
“撕掉？”
李子夜看着千百条锁链上的无数符咒，无奈地点头道，“好吧，我再试试。”
说完，李子夜走到铁索前，伸手抓向其中一张符咒。
只是，在李子夜碰触到符咒的刹那，一股强大的力量爆发，直接将其震飞出去。
怦然一声，李子夜撞在身后的山体上，疼得龇牙咧嘴。
你大爷的。
又不是真要撕掉你们，急个屁啊。
伤到友军了！
铁索中间，女子看到这一幕，面露绝望之色。
“姑娘。”
李子夜勉强站直身子，揉了揉快被撞断的老腰，说道，“我真的尽力了，我一个第三境的小武者，真的对付不了这些道门先贤的手段，要不，你放我走，我去给你找帮手。”
“公子，再试试吧。”女子再三哀求道。
“不是我不想试，是在折腾这么几次，我还没救你出来，我自己就搭在这了。”
李子夜看着前方的女子，正色道，“姑娘，人和人之间，还是要多几分信任，我只有活着出去，才能找人过来救你。”
女子闻言，脸色数度变化。
许久，女子抬起头，朱唇轻启，再度将眼前人定住。
“姑娘，有事好商量。”
李子夜大惊，赶忙使劲挣扎。
狗急跳墙了？
但见铁索中间，女子口中一声闷哼，强忍一身剧痛，心口处，一滴殷红的鲜血飞出。
下一刻。
心头血飞至，没入李子夜胸口，消失不见。
“这是什么？”
李子夜惊慌失措，急声道，“我好心要救你，你不能害我啊。”

# 第696章 感染
异变之地。
第一神庙外。
萧潇四人已经等了一个多时辰。
终于。
在四人都快睡着的时候，李子夜、秦婀娜迈步走来。
“秦姐姐，李大哥。”
眼尖的萧潇看到两人，立刻跑了过去。
“抱歉，让你们久等了。”
李子夜面露歉意道，“路上遇到了些麻烦，为了不被人发现，就先躲了一会儿。”
“没事就好。”
萧潇嫣然一笑，上前一步，伸手在前者身上一顿乱摸。
“你，你干什么？”
李子夜吓了一跳，赶忙躲闪，惊慌道，“你这样，我可要叫了。”
萧潇收手，一脸狐疑之色，道，“奇怪，怎么没有宝物。”
后面，王腾迈步上前，好奇地问道，“有好东西吗？”
“没有。”
萧潇郁闷道。
难不成，她猜错了？
“萧潇，别闹了，我们快出去，万一那些老家伙反应过来，我们就又出不去了。”李子夜赶紧转过话题，提醒道。
“好吧。”
萧潇撇了撇嘴，应道。
李子夜、秦婀娜见萧潇不再追问，对视一眼，心中都暗暗松了一口气。
这萧潇，似乎猜出了什么。
纯奶妈的第六感，真是太可怕了。
就在李子夜等人准备离开之时。
不远处的地上。
此前被冥土杀死的人族高手中，有一人动弹了一下。
李子夜看向一旁的伏天熙，开口道，“烧了他。”
“好。”
伏天熙点头，迈步上前，右手抬起，朱焰焚天而现。
下一刻，中年男子身上，火光升腾，于朱焰中迅速化为了灰烬。
“李家嫡子在那里。”
与此同时，第一神庙前的大动静，也引起了不少人的注意，很快，众人回过神来，纷纷朝着第一神庙方向掠去。
速度之快，宛如菜市场抢免费鸡蛋的大娘们。
第一神庙前。
李子夜看到远方下饺子一般的景象，开口问道，“圣子，朱雀宗此行来的长老叫什么？”
“朱厌。”伏天熙如实应道。
“哦。”
李子夜应了一声，目光看着远方，大声喊道，“朱厌长老，记得把那些被怪物杀死的人都烧了，不然，那些人也可能会变成怪物。”
说完，李子夜带着几人立刻离开。
远处。
朱厌听到某傻子的点名，脸色变了又变。
这种破事，为何要他来做！
当他朱厌是什么人！
“四象封神，朱焰焚天！”
半刻钟后，第一神庙前，火光弥漫，五境的朱厌长老一出手，规模明显大为不同，焚天煮海之势，一烧一大片。
异变之地外。
李子夜回头看着后方的火光，赞叹道，“大宗门的长老，觉悟就是高。”
“快走吧，一会那些人就追上来了。”前方，王腾回头催促道。
“知道啦。”
李子夜收回目光，迅速跟了上去。
几人离开异变之地不久，各大宗门的五境大修行者们也都追了出来，浩浩荡荡，景象十分壮观。
除了留在最后面处理麻烦的朱厌。
“李家嫡子会去朱雀宗，我们去路上堵他！”

# 第697章 全域堵截
南岭。
天空上，一道道身影飞过。
百年来，再也没有这么一天，如此的热闹。
似乎，所有的五境大修行者全都出来了。
更有家底殷实的大宗门长老，驾驭战车，于荒野上隆隆驶过。
霸气侧漏！
集一域的高手，去堵一个人，而且还是一个连四年级都没有的小菜鸟，千百年来恐怕还是第一次。
南岭很大，山很多，路也很多。
不过，去朱雀宗的路，也就那么几条。
多日来，几条路上，挤满了南岭了各大宗门和世家的武道高手。
现在，前来堵李子夜已不仅仅是当初前往异变之地的五境大修行者们，很多后知后觉的高手，在得知神庙的钥匙在李子夜身上，也都从各方赶来。
甚至，还有许多于世间消失多年，几乎已无人认识的老怪物，在入土前，想要再搏一把机缘。
于是。
李子夜在南岭也火了。
大火。
不说人人喊打，也相差不远。
“老伏，这条路靠谱吗？”
一连东躲西藏了好几天，李子夜看着前方的伏天熙，问道，“不会被人堵了吧？”
“不会。”
伏天熙嘴角抽了抽，提醒道，“李兄，我有名字。”
“你的名字太拗口了。”
李子夜不在意说道，“老伏，你说你们朱雀宗那位朱厌长老会不会算到我们走小路，半路堵我们。”
“一定能。”
朱厌应道，“现在去朱雀宗的每条路都被堵了，那李家嫡子要去朱雀宗，就必须走这一条小道。”
“老朱，什么时候去朱雀宗还冒出来一条小路，我以前怎么不知道？”一旁，白虎宗的白星长老不解地问道。
“这话问的，哪个宗门没有一两条小道？”
朱厌一脸鄙视地说道，“老子就不信，你们都没有偷偷跑出来过，偷跑，不走小道走什么，闯山门吗？”
“呃。”
白星长老面露尴尬之色，有点道理，他好像也为了买酒偷偷溜出过宗门。
“就怕那李家小子，不知这条路啊。”
四人中，一直没有说话的青龙宗青木长老担忧道。
“不可能。”
朱厌直接否定道，“你们难道还没看出来吗，咱们四宗的那几个小崽子早就叛变了，不然，就算梅花剑仙再强，在那异变之地时，也不可能如此顺利将那四个小崽子从我们眼皮子底下带走，唯一的解释，那四个小崽子是自愿的。这条路，李家小子不知道，我朱雀宗的圣子可是知道，那小兔崽子估计已经忘了，他小时候想出来玩，还是老子带他走的这条小路。”
“千防万防家贼难防啊。”
玄奇长老苦笑一声，道，“此前，那李家嫡子喊出玄墨的名字时，我就觉得不对劲，玄墨一向低调，那李家嫡子又远道而来，怎么可能会知道玄墨，现在想想，定是我家那小子告诉他的。”
“没啥可说的了。”
白星长老掷地有声道，“堵到人，腿打断，然后全都带回去。”
“关键是那梅花剑仙。”
玄奇长老有些头疼道，“那个疯女人可不好对付。”
“这样，白星长老速度最快，负责牵制那个女人，我趁机用阵法困住她。”
青木长老认真道，“而你们两人负责把李家嫡子和那四个小兔崽子全都带走，那个疯女人太厉害，我可能困不了她太久，你们要快些。”
“好。”
朱厌、玄奇、白星三人互视一眼，点头应道。
如此，是最好的办法。

# 第698章 讲道理
入夜。
微微凉。
漠北和中原全都大雪纷飞的时候，南岭，依旧没有那么冷。
相距朱雀宗已经没有太远的一座山岭中，李子夜等人猫在山丘后，在想怎么闯过去。
这已是最后的一条路，不走都不行。
整个南岭，所有去朱雀宗的路，已经被不计其数的高手全都堵死了，可以说，就算有个狗洞，此刻都会有五境大修行者守着。
五境，掰着手指头都找不到几个的时代，彻底过去了。
天地生变的这些日子，本就有不少人成功踏出了这至关重要的一步，再加上前几日，李子夜等人的瞎折腾，九州之上，再次催生出一批五境大修行者，如今的五境，不说多如狗，也差不多遍地走了。
只是，天地异变，对于五境巅峰的至强者们似乎影响不大，至今为止，还没有一人能趁机破五境。
到这个程度，灵气再浓郁也没用，心境的蜕变，反而更重要一些。
当然，这些和我们的天命之子李子夜都没啥关系。
尚且不到四年级的小菜鸟，是不可能理解五年级或者五年级以上大佬的烦恼。
“好！”
山丘后，四年级的王腾受不了眼前小菜鸟的激将法，同意道。
不就是两个月吗，多大点屁事。
大不了两个月后，他再回去。
“看好了。”
李子夜见眼前小王八入套，起身大摇大摆地朝着前方走去。
后方，伏天熙四人见状，顿时愣住了。
这小子，疯了？
一旁，秦婀娜的神色倒是没有太多异常，她知道，她这废材弟子别的不行，算计人，一个顶一百个。
“秦姐姐，李大哥又疯了吗？”
李子夜直起身，笑着应道，“吃得好，喝的好，没受任何委屈。”
“小子，你究竟在打什么鬼主意？”
玄奇皱眉，道，“无缘无故绑架我四大宗门的圣子圣女，现在，又主动出现在我们面前，你是真的不怕死吗？”
“怕。”
李子夜笑了笑，道，“就是因为怕，所以，才过来和四位长老谈谈。”
“谈什么？”
朱厌眸子微眯，问道。
“坐下谈可以吗？”
李子夜轻声道，“一两句话说不完。”
“好吧。”
四人互视一眼，旋即围着火堆坐了下来。
朱厌出手再次点燃了篝火，既然这李家嫡子都已经主动送上门来了，就没必再藏着掖着，还是点堆火更舒服一些。
远处。
山丘后，伏天熙四人看到前方燃起了篝火，神色都是一怔。
啥情况，怎么还聊起来了？
“小王八，他们在做什么？”
萧潇看着远方和睦的一幕，难以置信地问道。
“好像，在聊天。”
王腾嘴角抽了抽，应道。
而且，似乎还有说有笑。
怎么回事，是他眼睛出问题了？
四人难以置信的目光中。

# 第699章 通情达理
夜下。
篝火跳动。
李子夜的一席话，讲得口干舌燥。
真真假假，虚实难辨。
但是，异变之地是因为四大宗门的圣物齐聚方才出现，这是不可否认的事实。
真到祸起萧墙的一天，此事，毫无疑问会被推到风口浪尖之上。
而四大宗门，也会被天下人口诛笔伐。
世人记住的永远都是结果，而不是过程。
四大宗门的圣物让异变之地重见天日，无可狡辩。
“儒首”
篝火前，玄奇、朱厌四人听过眼前年轻人所言，神色一变再变。
李家和儒门交好之事，天下皆知，如今，李家长女和儒门大弟子之间又有了婚约，关系就更是密切。
先前儒首出手，一剑荡平冥土后，所留下的言语，确实有几分奇怪。
以儒首之智，不该猜不到他的话对于天下人会有多大的影响。
他的一句话，可谓将李家嫡子陷入了绝境之中。
以儒门和李家的关系，儒首不会故意致这李家嫡子于死地而不管。
除非，如今的局面，就在儒首的预料之中。
最大的可能，此事，儒首和这李家嫡子通过气，做出了什么承诺，所以，这李家嫡子才愿意担下这个麻烦。
也唯有儒首的承诺，这李家嫡子才会如此有底气，面对整个南岭的通缉而面不改色。
还有，在异变之地时，这李家嫡子若真有钥匙，没有理由自己不进去。
弄不好，这真是儒首和这李家嫡子转移南岭各大宗门注意力的计策。
“不敢，不敢。”
玄奇四人听过前者之言，脸上冷汗顿时流下。
他们是不是听了不该听的事？
这要是泄露了机密，他们可就是罪人了。
“我当然相信四位长老不会泄露此事。”
李子夜咧嘴笑道，“其实我也怕啊，万一外面那些人堵到了我，又没找到所谓的钥匙，儒首的计策不就泄露了吗，到那时候，恐怕连我都要受到儒首的责难，毕竟，此事牵扯实在太大了。”
“那是，那是。”
玄奇四人赶忙应道。
“那四位长老，我们朱雀宗见？”
李子夜眨了眨眼睛，说道，“今日，我没有见过四位长老，四位长老也没有见过我，四位长老什么也不知道？”
四人再次互视一眼，立刻起身，其中，朱厌轻咳了一声，道，“还请李三公子告诉儒首他老人家，若有需要，焚烧冥土怪物之事，我朱雀宗义不容辞。”
“我们也是！”
其他三人也赶紧表态道，生怕拍马屁的机会被这老鸟一个人抢了。
“四位长老的心意，晚辈一定带到。”李子夜微笑道。
“李三公子，告辞了。”
四人没有再多留，客气一礼，旋即转身离开。
连带走他们四宗圣子圣女的事都没有提。
很简单，他们带走那些小崽子，岂不是告诉天下人，他们见过这李家嫡子。
他们又不傻！
李子夜看着四人离去的背影，心中暗暗松了一口气。
都是人精啊。

# 第700章 黑白
南岭。
一黑一白两道身影走过，两人的速度很快，几日的工夫，几乎已转遍了半个南岭。
黑白两道身影看上去都有些上了年纪，四十岁到五十岁之间，在武者普遍逆龄脸的今天，显得有些另类。
“小公子真够厉害的，又闹出来这么大的动静。”出了玄武圣城后，黑衣男子开口说道。
“从小，小公子就不是一个省油的灯。”白衣妇人应道。
“不过，这南岭倒是不错。”
黑衣男子微笑道，“很适合我们烟雨楼发展。”
“小公子的眼光，也从来没有错过。”
白衣妇人面露黯然之色，道，“可惜，不是我们的孩子。”
“别想那么多了，我们从小看着小公子长大，小公子也与我们自己的孩子相差不多。”黑衣男子安慰道。
“嗯。”
白衣妇人恢复平静，道，“距离小公子和那朱雀宗圣女的比试就只剩下一个多月，真想过去看看啊。”
“先做事，做完事，如果有时间，就去看看。”黑衣男子承诺道。
“好。”
白衣妇人点头应道。
两人说话间，身影越来越快，即便在白天，也让人几乎难以看清。
如果说，烟雨楼是李家的底牌。
那烟雨楼背后几个特殊的存在，就是李家最后的保命符。
李家和烟雨楼发展至今，从未真正动用。
即便遇到再大的麻烦，亦是一样。
因为动用这几人的权力，在李子夜手中。
李家三个子女，手中掌握的力量基本对等，并不存在太大的差距。
李庆之说了一句，语锋一转，冷笑道，“以小弟从不吃亏的性格，怎会甘愿为儒首担此麻烦，没有好处，是不可能的。”
“有道理。”
花酆都闻言，赞同地点了点头，道，“让小公子做赔本生意，可不容易，儒首此次，至少也要搭上一个人情。”
“距离小弟和火麟儿的比试就剩下一个多月，你也准备准备，我们去南岭。”主座前，李庆之想了想，吩咐道。
“我们也去？”
花酆都诧异道，“大商都城那边怎么办，万一出什么事，这里的战力恐怕不够。”
“够了。”
就在这时，烟雨楼中，一道苍老的声音响起，回荡不止，“你们去吧，这里，老夫看着。”
花酆都听到这个声音，神色一震，很快回过神来，诧异道，“您老什么时候出关的？”
“没多久。”
苍老的声音应道，“去吧，花娃子，趁着还没死，你就多四处看看，省得以后看不到。”
“您老人家可别咒我。”
花酆都苦笑道，“也好，您老人家既然出关了，我和二公子就去南岭看看。”
“庆之。”
烟雨楼内，苍老的声音平静道，“这些日子的进步，没有以前快了。”
主座前，李庆之躬身，因为没有外人在，恭敬地行了一个晚辈礼，道，“一直在烟雨楼呆着，少了出手的机会，确实进步的慢了些。”
“去南岭走走吧，你的锋芒越盛，给那座皇宫的震慑便越大。”
苍老的声音提醒道，“李子夜那小子，虽然聪慧，但是，武道之路太过艰难，暂时，李家明面上的战力，还是要由你撑着。”
“我明白。”
李庆之点头，认真道，“也请您老再多撑着日子，别死那么早。”
“尽量。”
苍老的声音疲惫道，“也多亏了你李家，不然，老夫活不到今天，真到了老夫撑不下去的那一天，必定会尽可能帮李家清除掉一些棘手的麻烦。”

# 第701章 最后一座山
“哇，好大一座山。”
南岭。
前往朱雀宗的小路上，李子夜看着前方巍峨入云的一座山，咬牙切齿道，“老伏，这就是你说的小道？你确定没走错？”
这么高的山，没个五境，要爬到什么时候。
“没错。”
伏天熙神色淡然道，“很确定。”
小时候都是朱厌长老抱着他走的这条路，不用他自己走，很轻松。
“走吧，翻过去。”
一旁，秦婀娜说了一句，旋即迈步朝着前方山峰走去。
一座山而已，要不是这几个拖油瓶，她一会儿就翻过去了。
李子夜、萧潇五个拖油瓶也不敢说什么，老老实实地跟了上去。
山路如此崎岖，几人爬到山顶时，天都快黑了。
然而。
待几人爬到山上，看到山下的景象时，全都吓了一跳。
只见山下方，数不尽的高手堵在山脚，目的，傻子都知道。
堵李某夜！
“这也太夸张了！”
李子夜看着下方人山人海的景象，瞠目结舌地说道。
“李大哥，看来你很受欢迎呀。”
萧潇从震惊中回过神，忍不住笑道。
这些人，虽然全都是第三境和第四境的武者，但是，架不住人多啊。
她相信，那些五境大修行者一定也都在某个地方藏着，一旦李大哥现身，马上就会冒出来。
一域的高手，堵一个人，真是天下奇观，比他们几个人，堵伏天熙好玩多了。
“这都要到地方了，他们还不死心。”
李子夜看着下方，一脸无语，眼看朱雀宗已近在眼前，这些孙贼竟然在门口堵他。
“异变之地那么大的动静，要是我，也肯定想办法堵你。”
一旁，王腾幸灾乐祸地说道，这孙子骗了他的圣物小龟壳，心眼坏透了。
要是让宗主知道他和人打赌，把圣物给输掉了，非打断他的腿不可。
山下，萧潇突然停下了脚步，一脸狐疑道，“李大哥和秦姐姐不会又想把我们支开，然后去找什么宝物了吧？”
“这里哪有什么宝物？”
王腾左右看了看，道，“除了一堆人。”
“我也不知道。”
萧潇目视远方，道，“女人的第六感告诉我，有古怪。”
一个时辰后。
朱雀宗外，伏天熙、洛阳结伴走来。
“圣子。”
宗门前，两位弟子看到来人，立刻恭敬行礼道。
伏天熙还礼，旋即和洛阳一起进入了宗门。
又一个时辰后。
姗姗来迟的萧潇和王腾也到了，在朱雀宗弟子的恭迎下，进入了朱雀宗内。
秘境中。
四人等啊等，一直等到了天亮。
待到朝阳东升时，萧潇、伏天熙四人互视一眼，全都沉默了下来。
那孙贼，又跑了！
距离朱雀宗很远的地方。
“仙子师父，你说那老头当初去的那座山会不会就是传说中的昆山？”
明媚的晨曦下，李子夜手里拿着两个月前在鬼市中，从那贩卖凤栖木的老头手中得来的地图，一边查看位置，一边问道。
去朱雀宗？
爱谁去谁去，还有一个多月才开打，现在去了，还不被朱雀宗那些家伙像是看唐僧肉一般盯着，他才不去。
正好顺路去找找月神当初让他找到昆山。
月神说，昆山有凤，会是他蜕变的关键。
当初，那老头得到凤栖木的地方，很可能就是传说中的昆山。
按照月神的说法，昆山，有让他蜕变的机缘。
儒首和小和尚的佛保佑，这次别再忽悠人了。
只剩一个多月就要开打了，天命之子，急需外挂！
“不知道。”

# 第702章 挑战
南岭。
朱雀宗前，来自各大宗门的高手们越聚越多。
黑压压的，大有将朱雀宗都堵住的趋势。
当然，围在这里的大都是第三境和第四境的武者，真正第五境的大修行者还是比较重视身份，堵人大门的事，不屑去做。
基本上，所有的五境大修行者都藏在了暗处，等待李子夜现身。
可惜。
等了一天，两天……直到四大宗门失踪的圣子圣女都到了朱雀宗，李子夜还是没现身。
于是，伏天熙等人成为所有人的目标。
拜访的人，络绎不绝。
四人接客，接到崩溃。
对于李某夜的怒火，日益攀升。
四人很清楚，他们又被这孙子给忽悠了！
而此时，李子夜、秦婀娜在深山老林不断寻找凤凰留下的痕迹，月神所言，昆山有凤，而这座山，是唯一出现过凤凰遗迹的地方。
此前的四象汇聚，天下间，但凡是个习武之人，都因为受益匪浅，唯有李子夜，累死累活策划了这堪称有史以来规模最大的众生机缘，却是一点好处没捞到。
李狗算天下，他人得造化，这样的打击，一般人哪受得了。
所以，决战之前，李子夜跑到深山老林，寻找自己的外挂。
“凤凰，你在吗？”
山林中，李子夜仰天大喊道，“我是天命之子，你出来呀！”
“……”
一旁，秦婀娜握剑的手，青筋暴露，恨不得拔剑，一剑戳死这小子。
她当初，怎么就受了这小子的蒙骗，收其为徒！
英明一世，糊涂一时。
山林很大，或者说，整个周围一带，全都是山，两人在山林中转了一天又一天，始终没发现什么异常。
“不该啊。”
李子夜拿出地图，看了又看，不解道，“地图上记载的地方，就是这座山，那老头都能在这里捡到凤栖木，没理由我这个天命之子啥也找不到呀。”
凤凰若真存于世间，为何一直没人发现。
就因为他是什么天命之子，一来，就找到了？
说实话，他自己都不相信。
与此同时，山林上空，朱鸟飞过。
后方，一抹倩影腾挪于参天大树之间，不断追逐。
朱鸟的速度很快，好在秦婀娜修为极高，速度方面，并不落下风。
约么半个时辰后。
朱鸟落于一棵巨大的梧桐古树上，停下休息。
梧桐古树上，有着一座鸟巢，朱鸟将嘴中的食物喂给了里面的幼鸟。
远处，秦婀娜看到这一幕，没有多犹豫，立刻折回。
不多时。
李子夜所在之地，秦婀娜身影掠至。
“仙子师父。”
李子夜看到老秦回来，着急问道，“如何？”
“跟我来！”
秦婀娜说了一句，旋即转身在前方带路。
李子夜没有迟疑，迅速跟上。
很快。
朱鸟所栖息的梧桐古树前，两人到来。
李子夜看到前方的朱鸟和梧桐树，神色凝下，道，“凤栖梧桐，五行属火，都对得上，说不定，这朱鸟真是传说中的凤凰。”
“太顺利了一些。”秦婀娜提醒道。
“我也这么觉得。”
李子夜凝声道，“它若是凤凰，不该至今为止，都没人发现。”
真龙与凤凰，在这九州之上，只是传说中的存在，根本没有任何人见过。
传说，永远都是最不可信的东西。

# 第703章 绝代天骄
深山老林。
朱鸟受创，更加激发兽性，一声嘶鸣，周身火焰汹涌而起。
秦婀娜见状，神色微沉，一巴掌将身后的李子夜拍飞出了战局。
这拖油瓶，会影响她发挥！
“轰！”
李子夜方才被拍飞出去，战局中，朱鸟再次俯冲而下，一身火焰，席卷天地。
秦婀娜眸子一凝，脚下一踏，不退反进，挥剑硬挡朱鸟。
剧烈的碰撞声，响彻山林，两股性质截然相反的力量互相冲击，余波震荡，天摇地动。
秦婀娜的强悍，毋庸置疑。
但是，朱鸟也很强。
明显不是一般的妖兽。
一身火羽，堪比金石，纵然青霜剑，也不能轻易伤之。
大战，方才开始，便异常激烈。
一人，一鸟，一次又一次正面冲击，打的周围数百丈山崩地裂，一片片的参天大树在余波中倒下。
远处。
李子夜看着前方战局，心中震惊不已。
这朱鸟，好生厉害。
就是和当初那条黑蛟相比也相差无几了。
“轰！”
战局中，剧烈的碰撞声再次响起，火浪汹涌，寒气激荡，难分难解。
转眼之间，秦婀娜、朱鸟的大战已至十数回合。
朱鸟身上，剑伤一道又一道，不过，都没有伤及筋骨和要害。
坚韧的火羽，加上庞大的身躯，让朱鸟天然立于不败之地，即便五境巅峰的人间剑仙，一时间也难以将其诛杀。
相反，比起朱鸟强大的生命力，人族之躯，就显得如此脆弱，一旦不小心被身躯庞大的朱鸟伤到，不死也要重伤。
这也是为何，同样级别的人族和妖兽交手，人族虽然可以在场面上占据优势，却很难将对方杀死，甚至，一不小心还很有可能被逆风翻盘。
总得来说，人族的肉身，相比妖兽来说，实在过于脆弱。
人族戳妖兽，十来剑未必能戳死，但是，妖兽戳人族，可能就是一爪子的事。
“走，仙子师父，我们去和它聊一聊。”
近千丈外，李子夜看到幼鸟平静下来，开口说了一句，旋即迈步走上前去。
秦婀娜眉头再次一皱，提剑跟了上去。
这有什么好聊的？
两人前行，远处梧桐树上，朱鸟也注意到两人的动静，眸中露出警惕之色。
尤其是两人距离梧桐树不足三百丈时，朱鸟眸中闪过了强烈的敌意。
“我们没有恶意。”
李子夜感受到朱鸟的敌意，停下脚步，正色道，“只是想和你谈一谈。”
“啾！”
梧桐树上，朱鸟一声嘶鸣，警告之意十分明显。
秦婀娜眸子一冷，握剑之手也紧了几分。
“你打不过我们。”
李子夜没有理会朱鸟的警告，继续说道，“而且，你还要保护那只幼鸟，我们若想对你们不利，你挡不住。”
说话间，李子夜目光看向鸟巢中的幼鸟，眸子微微眯起。
他不知道这朱鸟听不听得懂他在说什么，但是，这朱鸟显然已经开启了灵智，非是寻常妖兽可比。
若是能谈，总比他乱猜好多了。
机缘这种东西，鬼知道怎么才能得到，难不成，让他把整只朱鸟都吃了吗。
这么大的块头，就算吃到他和火麟儿比试的那一天也吃不完。
而且，这朱鸟的血，遇到空气就燃烧，显然不是他能用的。
梧桐树上。
朱鸟听过眼前人类的话，眸中敌意丝毫没有减退，反而更加浓烈，迅速将幼鸟护在了身下。
“看来，你是听得懂了。”
李子夜看到朱鸟的反应，嘴角微微弯起，道，“这就好谈了。”
他就怕这红毛鸟啥都听不懂。
能谈，就有商量的余地。
谈判，是他的专长，在李家，他就是吃这口饭的。
唯一不同的是，以前是和人谈，现在和鸟谈。

# 第704章 名震天下
“楼主，那天饕宗主的实力如何？”
天饕宗外，前往天杌宗的路上，花酆都开口，好奇地问道。
“一般。”
李庆之神色平静道，“比你强一点。”
“这话说的。”
花酆都一脸无语道，“人家好歹也是个老牌五境，肯定能打得过我了。”
“天地生变，所有人的修炼速度都在加快，只有你，一直不能入五境。”
李庆之淡淡道，“你不觉得羞愧吗？”
“呵。”
花酆都闻言，轻轻一笑，道，“为何要羞愧，我只是不能入五境，小公子用了那么多大药和神物，连第四境都还没入呢，他都不羞愧，我羞愧什么。”
“阿嚏！”
深山老林，正在和朱鸟谈判的李子夜，一个喷嚏打了出来，将朱鸟吓了一跳，本就满是敌意的眸中立刻露出警惕之色。
“抱歉，感冒了。”
李子夜道了一声歉，心中直犯嘀咕。
哪个孙子在骂他！
一瞬之间，李子夜脑中闪过无数个身影，突然发现，有可能骂他的人，竟然这么多。
他人缘，真好！
一旁。
秦婀娜看着她这白痴弟子关键时刻又跑神了，气的咬牙切齿。
这小子，什么时候都改不了这胡思乱想的毛病！
“啾啾。”
这时，梧桐树上，幼鸟从巢穴中探出头，顶着一团非常微弱的小火苗，偷偷地看着前方的两个人类，圆丢丢的大眼睛中尽是好奇之色。
小朱鸟还是第一次见到人类，自然免不了好奇。
别说小朱鸟好奇，李狗子第一次见到会冒火的鸟，也好奇。
一人，一鸟大眼瞪小眼，瞪了一会儿后，李子夜回过神，朝着小朱鸟咧嘴一笑，以示善意。
“啾啾！”
小朱鸟眸中顿时闪过兴奋之色。
大朱鸟本想一团火将飞来的兔子腿给烧了，但是，看到小朱鸟的反应后，又犹豫下来。
然后。
兔子腿直接落在了巢穴内。
一发入魂！
“我果然是这世间最快，最准的男人！”
李子夜看到自己的杰作，面露满意之色，天命之子，就是牛！
巢穴内。
小朱鸟低下头，一口将兔子腿吞了，幸福地吃了起来。
夜色渐浓。
篝火的噼啪声作响。
吃饱喝足的李子夜开始练剑，十分的勤劳。
秦婀娜则是坐在篝火前休息，练功？不存在的，只有天赋愚笨的人才需要天天练。
天赋超绝的秦某人，只需要一个契机，便能踏入下一个大境界，破五境，聚三花。
当然，这个契机尚且不知道何时才能来。
梧桐树上，小朱鸟好奇地看着前方的人类练剑，不时跟着扑腾两下，笨拙的样子，很是可爱。
大朱鸟则是一直护在巢穴旁，警惕之心始终不曾放下。
若不是忌惮那个彪悍的人类女子，就这个大半夜不休息，吵人清梦的废材，它一口就吞了。
夜，越来越深。
李子夜练了大半夜剑，黎明时，才停下休息，运转飞仙诀的心法调息。
他已经做好了长期斗争的准备，不急在这一时。
只要那个小朱鸟在，这个大的，就不是完全没有破绽。
搞定它，早早晚晚。
两日后。
天杌宗上。
剑气动风云，面对下四宗攻击力最强的天杌宗主，大战一触即发，隆隆的震动声响彻天地，打的整座大殿都仿佛要塌陷下来。

# 第705章 二对一
天穷宗。
李庆之、花酆都拜山。
整个天穷宗如临大敌，因为，天饕、天杌两宗宗主战败的消息已经传来。
山上，两人走过，天穷宗弟子们步步后退，没有命令，不敢擅自动手。
拜帖已下，光明正大，即便天穷宗这样的名门大派也不能轻易将人拒之门外。
倒不是不能这么做，而是不合适，很容易落人口实。
宗门最重视就是声誉，这也是宗门招收弟子，赖以生存的根本。
也正是这个原因，千百年来，很多为了出名的人，都会选择一些名门大派下手。
至于结果，另当别论。
一般情况下，宗门的底蕴，足以应付绝大部分前来挑战之人。
当然，也有例外。
李家庆之，便是这个例外。
不是猛龙不过江！
众人瞩目，李庆之入殿。
大殿之门应声关闭。
花酆都一脸微笑地站在殿外，守好殿门，不让任何人进去。
大战随后爆发，站在外面的人天穷宗弟子和长老们都能感受到里面剧烈的真气波动，面露震撼之色。
战斗，似乎非常激烈，难分难解。
只是。
半刻钟后，战斗戛然而止。
殿门打开，李庆之走出，背起剑匣和花酆都一同离去。
只留下殿内苦饮败果的天穷宗主。
唯有天穷宗主才知道，战斗，并不像外面人感受到的那般激烈。
差距，如此分明。
能打到这个程度，只不过李家二子想给他留几分情面而已。
“去天混宗？”
天穷宗的山门外，花酆都开口，问道。
“嗯。”
李庆之点头应道。
山下。
李庆之、花酆都在天混宗弟子恭敬的目光中朝山上走去。
比起其他三大宗门的如临大敌，天混宗弟子对于李家二公子更多的还是好奇。
因为小师弟是李家嫡子的消息，如今已不再是什么秘密，大家都不是傻子，不说，不代表猜不出来。
“看来小公子在天混宗的人缘不错啊。”
上山的路上，花酆都注意到沿途天混宗弟子的目光，说道。
“他不就是靠这个吃饭的吗？”
李庆之淡淡道，“生意不会做，武学天赋也不行，人际关系再打不好，李家要这个嫡子做什么。”
“有道理。”
花酆都笑着点了点头，道，“他惹了这么多麻烦，还没被人打死，就靠一张嘴了。”
“李二公子。”
就在这时，两人身前，一道靓丽的倩影跑来，先是客气一礼，然后一脸好奇地看着眼前两人。
听说，用剑的是小师弟的二哥。
简单的判断后，安辰辰将目光定在左边背负剑匣的年轻人身上，大眼睛扑闪扑闪的，很快回过神，摆足了一宗圣女的姿态，道，“欢迎来到天混宗。”
李庆之、花酆都对视一眼，立刻猜出了眼前少女的身份。
此前李子夜那小子送往大商的书信中，将天混宗的情况简单介绍过一遍，这傻乎乎的丫头，应该就是天混宗的圣女安辰辰了。
“多谢圣女，我们来拜访贵宗宗主，还望圣女能代为引荐。”李庆之客气还礼，说道。
“好，跟我来。”
安辰辰继续凹着姿态，应了一句，旋即转身在前方带路。
只不过。
姿态凹了没多大一会儿，安辰辰就按奈不住心中的好奇，开始问东问西。
“李二公子，你来南岭是为了观看小师弟和火麟儿的决战吗？”
“李二公子，你为何这么厉害啊。”
“李二公子，听说你是道门的传人，是真的吗？”
“李二公子，你一会儿还和我们宗主交手吗？”
话痨安辰辰，一路叽叽喳喳问个不停，整条上山路，都能听到那嗡嗡的声音。
喜欢安静的花酆都，被眼前丫头叨叨的一个头两个大，苦笑不止。
一旁，李庆之脸上也露出无奈之色，挑着能回答的问题回了个一两句。
终于。

# 第706章 哄骗
天混大殿。
殿外围满了人，殿内，却只有三人。
三人对视而立。
姚天混、姚天沌深知眼前李家二公子的惊人实力，主动要求二对一。
明知没有胜算，还选择二对一，两人的目的很简单，想看一看李家二公子的实力究竟强到何种程度。
李庆之卸下剑匣，无双现锋芒，大战一触即发。
没有多言，三人同时身动。
浑浑真元，汹涌澎湃，两位天混宗主同运混沌无极宝典，正面硬接眼前李家二公子的剑。
“轰！”
剑气冲击，天混、天沌纳气于身，旋即强势反扑。
“这是？”
李庆之踏步，避开两人的攻势，眸中异色闪过。
小弟的太极劲！
融合太极劲的混沌无极宝典，果然，精妙异常。
思及至此，李庆之脚下一踏，剑势陡然转变。
战中变招，剑如细雨抽丝，又快又绵长的剑意，强势压制两人借力打力的战法。
混沌无极宝典，最善于应对简单而又猛烈的进攻，对于精于招式的打法，反而派不上太多用途。
李庆之见识过李子夜的太极劲，所以，很快能就想到应对的办法。
于是，战局迅速僵持下来。
掌与剑，不断碰撞，转眼便是十数招的快招交锋。
僵持的战局，似乎谁都无法更进一步。
“铿！”
掌剑再一次交锋，天混、天沌两位宗主刚要借势卸力，剑锋已经离开。
触之即走，轻于力，重于变。
无处借力，无处卸力，无处纳气。
他的年龄似乎和他们相差的并不多。
“李二公子奔波多日，想必也已经疲累，今夜，不妨在天混宗休息一日，明天再离开如何？”姚天混看着眼前的李家绝代天骄，诚心相留，说道。
李庆之闻言，想了想，点头道，“那便恭敬不如从命，叨扰了。”
“客气。”
姚天混应了一声，目光看向不远处的两位弟子，道，“辰辰，云飞，安排李二公子下去休息，有什么不懂的，便请教请教。”
“是！”
向云飞、安辰辰互视一眼，恭敬领命道。
李庆之听到天混宗主所言，神色先是一怔，旋即面露无奈之色。
能和小弟有交情的人，果然也没有一个省油的灯。
这天混宗主的意思已很明显，让他帮忙指点指点他们的圣子和圣女。
大殿前，花酆都看到天混宗主毫不掩饰的小心机，倒是不觉得有什么，脸上反而露出了一抹笑意。
有便宜不占，王八蛋，很符合小公子的性格。
果然是人以类聚，物以群分，小公子交好的人，全都是不愿意吃亏的家伙。
挺好。
两人随后离开，下去休息。
向云飞、安辰辰得到宗主的授意，为两人安排好住处后，趁机将所有武道之上的疑问，全都问了一遍。
南岭八宗门和昔日的道门，本就有着千丝万缕的关系，天下武学出道门，南岭八宗门也不例外。
而李庆之这个传说中的道门传人，就成为向云飞、安辰辰眼中的武学大百科，不问，白不问。
过了这个村，真没这个店了。
面对天混宗两位圣子、圣女的问题，李庆之倒也没有藏私，尽可能帮忙指点。
他很清楚，这是小弟结下的善缘，早早晚晚，李家用得到。
赔本的生意，小弟不会做。
“小朱鸟，你吃吗？”
与此同时，南岭最南边，广结善缘的李子夜还在和一大一小两只鸟作斗争，拿着烤好的野猪腿，使劲晃悠，大声喊道。
“啾啾。”

# 第707章 第一届人鸟会议
南岭最南边。
深山老林。
经过多日的相处，大朱鸟基本已放下对战五渣李某夜的戒备。
在彪悍女秦婀娜远离的时候，准许小朱鸟和李某夜相处一会儿。
李子夜第一次发现，原来，弱也不是全无好处。
至少，大佬不会那么戒备。
“啾啾。”
篝火旁，李子夜和小朱鸟一起吃着烤猪腿，初步建立了革命友谊。
小朱鸟的食量很大，看似小小的身子，仿佛是个无底洞，四条烤猪腿，小朱鸟自己就吃了三条。
“啾啾。”
吃饱喝足后的小朱鸟礼貌地朝着眼前人道别了一声，旋即晃晃悠悠地朝着梧桐树飞去。
李子夜也没有阻止，目送小朱鸟离开。
他知道，现在还不是时候。
小朱鸟离开后，秦婀娜迈步走回，坐在篝火前，平静道，“你确定，我们留在这里不是在浪费时间。”
“不确定。”
李子夜咧嘴一笑，道，“但是，我们也没有更好的选择了，在桃花岛时，月神话说到一半就消失了，机缘是什么，咱们也不知道，只能慢慢猜。”
“我怎么看，它都不像凤凰。”
秦婀娜扫了一眼远处梧桐树的红毛鸟，淡淡道，“就是一只杂毛鸟而已。”
“只要有用，它就是凤凰。”
李子夜笑了笑，说道，“反正也不急，再等等。”
“嗯。”
秦婀娜点头，没有再多说什么，闭目养神。
李子夜起身，继续去练剑。
夜下，剑声簌簌，锋芒耀目。
小朱鸟趴在巢穴边缘，一如既往，好奇地看着。
大朱鸟则是满眼鄙夷地扫了一眼前方的年轻人类，虽然不能说话，但是，表情和反应已足以说明一切。
“啾。”
大朱鸟面露无奈，点头同意。
小朱鸟见状，立刻欢喜地飞了出去。
于是。
林中出现令人捧腹的一幕，李子夜练剑，小朱鸟在一旁捣乱，跳来跳去，时不时喷出一团小小的火苗，李子夜躲闪不及时，便被烫的龇牙咧嘴。
不过，小朱鸟有大佬罩着，李子夜也不敢说什么，只能给小朱鸟一个吓唬的眼神。
可惜，小朱鸟压根不怕他，依旧在一旁捣乱。
“哎呀。”
终于，在李子夜练习飞仙诀的第七式时，不小心被小朱鸟的火苗烫到，身体失衡，直接飞了出去。
砰地一声撞在了远处一棵的大树上。
“啾啾！”
小朱鸟看到这一幕，顿时乐得原地打起滚来。
“你还笑。”
李子夜揉了揉快被撞断的老腰，没好气地说道，“下次再有好吃的东西，不给你了。”
“啾。”
小朱鸟立刻站起身，示意我不笑了。
三百丈外的梧桐树上，大朱鸟看着前方两个小家伙其乐融融的一幕，眸中敌意也少了许多。
比起那疯女人，这个小子，还行。
“小朱鸟，我给你看一样东西。”
李子夜刚准备继续练剑，似乎想到了什么，走到小朱鸟身前，小声说道，“你帮我辨认一下。”
“啾啾。”
小朱鸟叫了两声，反正也看不出听懂没听懂。
李子夜背对大朱鸟坐下，将小朱鸟叫到一旁，旋即将凤栖木拿了出来，低声道，“你认识这玩意吗？”
“啾啾！”
小朱鸟看到凤栖木的刹那，圆丢丢的眸中顿时一亮，一口啄了过去。
李子夜未及反应，就这样，好好的凤栖木被小朱鸟直接啄了一个豁口。

# 第708章 人鸟交易
深山老林。
第一届人鸟会议开启。
李子夜问出了最想知道的问题，大朱鸟则是摇头否认。
它，不是凤凰。
“不是？”
李子夜听过，目光微凝，道，“那你是凤凰的后裔？”
“啾。”
大朱鸟想了想，轻轻点了点头。
李子夜看到朱鸟的回答，凝声道，“这世间，还有没有凤凰？”
“啾。”大朱鸟犹豫了一下，摇了摇头。
“是没有，还是不知道？”
李子夜沉声道，“我听不懂。”
“啾啾啾。”
大朱鸟直接叫了三声。
李子夜闻言，面露凝色，道，“你的意思是，这个世间可能存在凤凰，但是你不知道？”
“啾。”
大朱鸟点头。
两人交谈的时候，远处，秦婀娜身影掠过，数息间，已经赶回。
大朱鸟看到疯女人回来，眸中立刻露出敌意。
“仙子师父。”
李子夜见状，立刻提醒道，“我没事，我和它谈些事情。”
后方，秦婀娜闻言，停下步伐。
“这里，是不是昆山？或者说，神山昆仑。”
李子夜注视着眼前的大朱鸟，继续问道。
“啾啾啾。”
大朱鸟再次摇头，示意不知道。
李子夜皱眉，道，“曾有人指点过我，我必须找到凤凰，才能得到自己的机缘，那人当时没有说清楚，你可知，这机缘是什么？”
秦婀娜见状，握剑之手一紧。
几步之间，大朱鸟走到李子夜身前，一身火焰弥漫，化出一丝，没入眼前年轻人体内。
李子夜强忍住体内的灼热感，没有反抗。
他知道，这朱鸟要是想对他不利，不会这么麻烦。
约莫十息之后。
大朱鸟收敛火焰，眸中闪过一抹挣扎之色。
李子夜见状，面露不解。
这是怎么了？
“啾。”
许久，大朱鸟似乎下定了决心，看着凤栖木，又叫了一声。
“啥意思？”
李子夜回头，朝老秦问道。
“应该是让你把那木头给它。”秦婀娜说道。
李子夜听过老秦的翻译，转回身，不解道，“你为何这么想要这块木头？”
“啾。”
因为语言不通，大朱鸟似乎已经失去了耐性，周身火焰再次升起，接着，殷红的鲜血从口中飞出，没入前者胸口。
“烫！烫！烫！”
顿时，李子夜被烫的连蹦带跳，喊个不停。
后方，秦婀娜看到这一幕，面露古怪之色。
这小子体内，现在有多少怪物的血了？
那条黑蛟的龙血，加上这朱鸟的血，还有此前那冥土女子的血，换作一般人，早被折腾死了。
不得不说，这小子，真的抗造。
前方，大朱鸟将自己的心头血给了眼前年轻人一滴后，神色明显疲惫了许多。
李子夜原地蹦了将近一刻钟，总算消停下来。
怀里，小朱鸟几乎已经被晃晕了。
感觉体内的灼烧感渐渐消失，李子夜赶忙查看了一下自己的身体，发现没啥变化后，目光看向眼前的大朱鸟，认真道，“可能是血不够。”
“啾。”

# 第709章 学外语
“楼主，这玄武圣城，不错啊。”
玄武圣城，街道上，花酆都看着周围繁华的景象，赞叹道。
他还以为，南岭就是一块穷乡僻壤，除了山，还是山呢。
没想到，还有这样繁华的地方。
“的确不错。”
一旁，李庆之点头道，“很适合李家生意的发展。”
“李家在明，烟雨楼在暗，再加上天混宗的帮衬，李家势力南迁之计应该不会太过困难。”
花酆都微笑道，“现在我总算有些明白，为何小公子会下令让李家将一部分力量转移到南岭，这片地域，其实比中原更适合李家的发展。”
“没有中原皇朝的压制，的确会让李家轻松不少。”
李庆之平静道，“如今大商皇室逼李家逼的很紧，小弟如此决定，也算是未雨绸缪，万一大商皇室选择撕破脸，李家也好多一条退路。”
“商皇那个老家伙确实是个麻烦。”
花酆都点头道，“当初澹台天女进宫，有十二长生碑和一族气运的相助，都没有杀得了那个老家伙，实在难以想象，那座宫中究竟有怎样可怕的存在。”
刺杀，和正面交手完全是两码事，要想防住，并不容易，澹台天女暗中闯宫，在皇室没有防备的情况下，都没能成功，甚至差点死在了那座皇宫中，可见大商的皇宫是何等的恐怖。
“五境绝巅的三绝剑连奉天殿都没有闯过，有十二长生碑相助的澹台天女也差点死在宫中，唯一的解释，大商的皇宫内，有五境之上的高手。”
李庆之目光冰冷道，“至于是不是真的已破五境，尚且无法判断，千年皇朝的底蕴，终究要比这些名门大派要深厚许多。”
“以楼主的判断，若是大商皇室此刻发难，李家全身而退的可能性有多少？”花酆都神色认真问道。
“一成都没有。”
李庆之如实回答道，“皇室明面上能调动的顶端战力，就已经让李家十分头疼，像凯旋王、三尺剑这等级别的高手，随便动用一个，李家都必须全力应付，更何况皇宫中，还隐藏着大量的五境大修行者甚至五境之上的存在，李家如今的实力，还是不够。”
“运营了十三年，却还要忍。”
花酆都轻轻一叹，道，“想想真有点憋屈。”
玄武圣殿前。
花酆都停下脚步，没有跟着进去。
李庆之进殿，目光看着眼前的玄武宗宗主，客气一礼，道，“见过宗主。”
“李二公子。”
玄武宗主还礼，态度同样十分客气。
面对眼前已入顶尖高手行列的李家二公子，纵然玄武宗之主也不敢怠慢，该有的礼数，一点不少。
“宗主应该知道在下此行的目的。”
一礼之后，李庆之直起身，平静道，“宗主的时间宝贵，在下也不拐弯抹角了，请！”
说完，李庆之放下了背上的剑匣，一身气息也随之发生变化。
“李二公子，刀剑无眼，为了不伤和气，我们换个比试方式如何？”
玄武宗主看着眼前人，认真道，“听说李二公子的攻击力，已不逊色于人间剑仙，正好，我玄武宗长于防御，不如，我们一招定胜负，李二公子出一剑，我全力防守，防得住，我赢，防不住，李二公子赢。”
玄武圣殿外。
花酆都听过玄武宗主之言，面露古怪之色。
老狐狸！
还真是奸诈。
玄武宗的玄武真功，防御力惊人，但是速度和攻击力也就那么回事，正常来打，战斗力在四大宗门中并不算突出。
玄武宗主这个建议，就直接摒弃了自己的缺点，拿自己最擅长的一面和别人拼。
不要脸！
大殿内，李庆之眸子眯起，并没有拒绝，点头应道，“可以！”
就在李庆之挑上玄武宗时。

# 第710章 吵架
黄昏，玄武圣殿。
绝代天骄会玄武宗主，大战，一触即发。
一招之约，最强的矛，对最强的盾。
众人瞩目。
大殿内。
玄武宗主一身真气升腾，化为重重护甲挡在了身前。
雄浑无比的真气，几乎已可以凝成实质，号称防御力天下第一的玄武真功，今日，尽显惊人威能。
宛如玄武鳞甲一般的真气护甲，散发出深沉而又厚重的光华，绝对防御，无可破解。
十步外。
李庆之看着眼前玄武宗主身前的玄武鳞甲，神色凝下。
这龟壳，果然不同一般。
难怪眼前老乌龟如此有底气。
天下第一，名不虚传。
思及至此，李庆之伸手按在了身前的剑匣上。
“铿！”
一声轻响，无双剑应声而出。
灿若游龙的古剑，入手的刹那，李庆之一身气息陡然变化，宛如出鞘的利剑，凌厉的让人不敢直视。
玄武宗主有感，目光一凝，周身真元再催，加强真气护甲的防御力。
“六甲秘祝。”
李庆之嘴角微弯，一身气息迅速敛去，尽数灌入手中无双剑内。
“厉兵极武！”
昔日诛神之招再现，舍去防御，极尽攻击，李庆之身动，人与剑合，惊天动地的一剑，应声斩下。
“轰！”
众人震惊的目光中。
两股最强的力量剧烈的碰撞。
剑气、鳞甲互相冲击，相互消耗。
下一刻。
“咔。”
一道微不可查的鳞甲碎裂声响起，正面承受无双剑攻势的一片鳞甲悄然崩裂。
一处出现破绽，无穷无尽的剑气宛如洪流一般疯狂涌来，不断冲击鳞甲破绽之处。
半日后。
白虎、青龙两宗，同时收到了玄武宗传来的消息。
“败了？”
青龙宗，青龙宗主萧伊人在收到玄武宗送来情报后，神色一震。
竟是连玄武宗主都败在了那李家二子手中。
而且，还是败于玄武真功被正面攻破。
岂不是说，那李家二子的攻击力，已不逊色于任何一名人间剑仙。
玄武宗主的实力，她很清楚，全力防守之下，恐怕就是秦婀娜那个疯女人都很难攻破其防御。
李家二子，当真深不可测。
“宗主。”
这时。
一名青龙宗弟子快步走至，急声道，“线报传来，李家二公子离开玄武圣城后，一路朝着我青龙宗的方向走来。”
“知道了，下去吧。”
萧伊人目光一沉，应道。
“是！”
青龙宗弟子领命，转身离开。
“青龙宗。”
一日后。
青龙圣山下。
两道身影迈步走来。
花酆都看着前方巍峨入云的青龙圣山，顿时有些头疼。
这座山，就更高了。
这些名门大派，还真是烦人，把山门都建的这么高。
是想累死他们这些上门挑战的人吗？
“走吧。”
一旁，李庆之继续朝前方走去，道，“听说小弟绑了人家的圣女，先上去道一声歉。”
“好吧。”
花酆都苦笑一声，应道。
凭什么小公子闯的祸，他们来背锅？
“啾啾。”

# 第711章 通情达理萧伊人
青龙宗。
李庆之、花酆都登门拜访。
沿途，每一位青龙宗弟子看着两人的目光都有些奇怪。
现如今，整个南岭都知道，李家嫡子和梅花剑仙绑了他们的圣女，旧账还没算，这李家二公子又主动上门挑战，当真是胆大包天。
“这气氛，不太对劲啊。”
花酆都注意到周围诡异的气氛，开口道。
“很正常。”
李庆之平静道，“换做李家，早就动手了，这青龙宗，已经很礼貌了。”
“有道理。”
花酆都点了点头，大宗门，就是有素质，不是他们李家这样的暴发户可比的。
青龙圣殿。
两人迈步走来。
大殿内，就只有青龙宗主萧伊人一个人。
花酆都见此情况，心中更加戒备了。
不对劲啊。
难不成有埋伏？
想到这里，花酆都左右看了看，凭借他专业杀手的观察力，瞅瞅有没有想要暗中阴他们的孙子。
一旁，李庆之没有理会身边的傻子，迈步走入了大殿中。
花酆都站在殿外，名为护法，实则不想进去背锅。
小公子绑了人家的圣女，那青龙宗主已不知道忍了多久，现在进去，纯属找骂。
他才没有那么傻。
后方。
大殿内。
萧伊人看着眼前走来的李家二子，上下打量了一翻。
果然，一表人才。
“宗主。”
李庆之客气一礼，道。
“高啊。”
花酆都听完，什么都明白过来。
原来，青龙宗主才是真正的高人。
不战而屈人之兵。
“走了。”
李庆之淡淡道，“去白虎宗。”
“好。”
花酆都点头应道。
“李二公子。”
就在这时，后方大殿内，萧伊人的声音传出，提醒道，“白虎宗的功法，以速度见长，风从虎，云从龙，并不仅仅只是传说，南岭八宗门，论起攻击速度，白虎宗，排列第一。”
“多谢宗主提醒。”
李庆之应了一声，没有再多说什么，迈步离去。
“看来，上四宗之间的关系，也就那回事。”
青龙宗外，花酆都开口，微笑道，“都巴不得对方输了。”
“宗派之间，本就是竞争多于合作。”
李庆之淡淡道，“若上四宗的其他三宗都败了，唯有青龙宗未败，他日，上四宗招收弟子，是你会怎么选择。”
“当然选青龙宗。”
花酆都笑道，“所以说，最毒妇人心，这青龙宗主，打得一手好算盘。”
“只能说，宗门大派之主，没有一个人易与之辈。”
李庆之神色淡然道，“都是精于算计的老狐狸。”
“一点也不像小公子小时候给我们讲的那些故事啊。”
花酆都感慨道，“走过这么多宗门大派，就没一个蛮不讲理张口就骂我们的，其实，我挺希望遇到一个，这样，我也能趁机练练手。”
“你也知道，那是故事。”
李庆之冷声道，“你若想动手，下一个白虎宗，交给你。”
“别。”
花酆都赶忙拒绝，笑道，“这又不是刺杀，正面交手，非我所长，还是楼主你来吧。”
说话间，两人离开青龙宗的疆域，朝着白虎宗方向走去。

# 第712章 巧遇
叶家疆域。
无风起沙浪。
李庆之、花酆都西行，前往白虎宗。
脚步很急，赶时间。
一个月，要将南岭八宗门全都走上一遍，走得慢点，还真走不完。
很快。
叶家府邸之外，两人走过，距离叶府，不足百丈。
对于南岭叶家，李庆之和花酆都有所耳闻，不过，现在赶时间，没心情理会。
“这是？”
两人正准备离开，突然，李庆之停下了脚步，目光看向北边。
剑意！
“怎么了？”
一旁，花酆都不解道。
“有老朋友来了。”
李庆之回答道，“你也认识。”
“老朋友？”
花酆都面露诧异之色，他哪来的什么朋友，仇人倒是不少。
两人的话声方落。
街道尽头。
一抹白衣身影出现，少年面孔，沧桑的双眸，如此熟悉。
“天剑若叶！”
花酆都看到来人，神色一震。
卧槽。
还真是老朋友。
这都能遇上，缘分啊。
对面，天剑若叶迈步走至，同样看到了两人。
昔日瀛洲一会，已经一年时间，今日再次相遇，三人之间，立场已截然不同。
虽然算不上太好的朋友，却也绝对算不上敌人。
“真巧。”
天剑若叶看着两人，平静道。
“的确很巧。”
李庆之点头道，“阁下怎么来这里了？”
天剑若叶看向不远处的叶府，如实应道，“寻剑。”
“我说两位。”
一旁，花酆都听着两人的对话，满脸无奈道，“就算要抢，我们也不能这样直接动手吧，那神剑在哪里我们都不知道，要不，我们先去叶家熟悉熟悉环境？若有机会，再动手？”
“好。”
天剑若叶、李庆之闻言，互视一眼，旋即点了点头。
一刻钟后。
叶家正堂。
一名剑仆快步走来，恭敬道，“老爷，瀛洲天剑若叶和李家二公子李庆之求见。”
“天剑若叶，李庆之？”
叶家之主叶元白听到这两个名字，神色微怔。
“让他们进来。”
很快，叶元白回过神，吩咐道。
“是！”
剑仆领命，转身离开。
“父亲。”
正堂外，叶藏锋快步走来，凝声道，“他来了吗？”
就在方才，神剑的示警，更加强烈了。
“嗯。”
叶元白点头道，“那位李二公子来了，还有一人，不太熟悉，只是有所耳闻。”
“两人中，必有一人和二十年前的预言有关。”
这时，叶玲珑迈步走来，平静道，“九州浩劫起，神剑动世间，玲珑知天命，人间现剑仙。没想到，神剑还未铸成，人就已经到了。”
叶玲珑的话声方落。
府前，三道身影迈步走来。
隐而不发的气息，令叶家明暗两处的高手们心神都是一沉。
好可怕的剑意。
正堂内，叶玲珑目光扫过前方三人，很快定格在两位内蕴剑意的高手身上。
竟是有两位人间剑仙级别的大修行者。
“楼主，那女人也是个高手啊。”
花酆都不留痕迹地观察过叶家周围的情况，轻声说道。
“嗯。”
李庆之颔首，道，“五境，而且，还不弱。”
三人入正堂，客气行礼。
“三位来叶家，不知是为何事？”
叶元白看着眼前三人，开口问道。

# 第713章 护世
叶家。
天剑若叶，叶家玲珑相对而立，剑意涌动，大战将起。
李庆之、叶家之主叶元白等人观战，在场基本都是剑道的绝顶高手，随便拉出去一人，都足以开宗立派。
此时此刻，全都站在场边当吃瓜群众。
“叶玲珑。”
叶家玲珑开口，平静道，“请先生出剑。”
“我的剑已断。”
天剑若叶犹豫了一下，目光看向府中的一位剑仆，开口道，“借阁下的剑一用。”
说完，天剑若叶抬手，一身剑意扩散。
顿时，剑仆身上，佩剑不由自主地飞出。
凡铁所铸的剑，平平无奇，叶家虽然是铸剑世家，也不可能给一名剑仆都配备神兵利器。
叶玲珑看到眼前人的选择，也没有多说什么。
剑有差距，这是不可避免之事，像西域天谕殿的大光明神剑，普天之下，就只有那么一把，那名书生二十年的不败神话中，大光明神剑功不可没。
“此剑，名为青螟。”
叶玲珑缓缓抽出手中的剑，青色的剑锋，晶莹剔透，看不出是什么材质，然而，剑出鞘的刹那，若有若无的蝉鸣声响起，仔细听，又似乎不是。
“青螟剑。”
李庆之看到前者手中的古剑，神色一凝。
“怎么，她的剑很厉害吗？”
对剑一窍不通的花酆都好奇地问道。
“和天剑从前的天丛云剑，差不多同一等级。”
李庆之回答道，“都是流传千年的名剑。”
“那真是太有意思了。”
花酆都一脸幸灾乐祸地说道，“拿一柄破铜烂铁和神兵利器比试，挺好，我最喜欢看这样公平的战斗了。”
两人说话间。
前方。
天剑若叶看到眼前女人手中的青螟剑后，目光也认真下来。
“请。”
叶玲珑开口说了一句，身影掠过，先发制人。
手下留情，会导致天剑的剑，大大减弱。
“轰！”
战局中。
两人再次战至一起，剑锋交错，招招精妙，招招凌厉。
而天剑若叶手中的剑，裂痕也越来越多。
“天剑九绝，百川千流。”
战至白热，天剑若叶再起绝式，剑化千川，剑气狂放而发。
叶玲珑见状，目光微凝，脚步踏转，青螟剑转动，挡下一重又一重的剑气。
青螟，随着大战的进行，剑鸣声越来越响，此时此刻，甚至有些刺耳。
终于。
剑至巅峰，青光盛极。
神兵反哺其主，叶玲珑一剑斩开万千剑气，身影冲上前去。
强势反扑的一剑，灿若星河，剑动风云。
战局外。
花酆都、李庆之见此，神色都是一变。
不好。
天剑可能会输。
众人瞩目，战局中，青螟破空，转眼已至天剑身前。
“天剑九绝，惊雷破夜！”
攻势近身，天剑若叶不退反进，一身剑意再起，剑如惊雷，正面迎向青螟剑。
“轰！”
双剑三度碰撞。
余波狂啸，天剑若手中，凡剑应声而断。
“呃！”
同一时刻，剑气余劲汇聚，贯入叶玲珑体内。
强悍的剑意，直接将叶玲珑震飞十数步。
“姑姑。”
战局外，叶藏锋心神一惊，立刻上前扶住前者。

# 第714章 入赘
“护世？”
剑池。
李庆之、花酆都等人听到叶玲珑所说的名字，眸子皆闪过惊讶之色。
这名字，可不简单。
护世两个字，不是一般的神兵利器所能担下的。
“为何起这样的名字？”
天剑若叶皱眉，不解道。
“预言。”
叶玲珑回答道，“叶家铸此剑之初，有一位相士前来，以十年寿元为代价，为叶家留下的一句预言，此剑之名，也是那个相士起的。”
“相士？”
花酆都诧异道，“什么相士，能让叶家如此笃信他的话。”
“泥菩萨。”
叶玲珑如实应道，“二十年前，在南岭颇有名气，不过，近二十年，彻底销声匿迹，或许已经死了。”
“预言是什么？”李庆之凝声问道。
“九州浩劫起，神剑动世间，玲珑知天命，人间现剑仙。”叶玲珑也没有隐瞒，说道。
李庆之闻言，眸子眯起，道，“这么说来，玲珑姑娘是得天命之人？也就是神剑的主人。”
“不。”
叶玲珑摇头，应道，“我只是知天命之人，神剑的主人，另有他人。”
“我觉得，神剑的主人应该是我家小公子。”
花酆都立刻说道，“玲珑姑娘或许不知，我家小公子有天命之子的称号。”
“听说过。”
叶玲珑神色淡漠道，“李家小公子，天书刻名，天命炽盛，连朱雀宗老宗主也多次提起，说他是得天命之人。”
“神剑的主人，不是小弟。”
李庆之注视着前方的神剑，凝声道，“儒首说过，小弟的剑要自己来铸，这柄剑铸造时，小弟尚未出生，我想，再厉害的相士也不可能预言一位还不存在的人。”
花酆都听过，忍不住翻了一个白眼。
这冰疙瘩，关键时刻干嘛拆他的台。
花酆都诧异道，“入赘都能接受，心也太大了。”
五境绝巅，人间剑仙级别的绝世强者会甘心入赘？
想想都扯淡。
“天剑，心中只有剑。”
李庆之看着天剑的背影，凝声道，“叶家的条件对他而言并不算束缚，就看他能不能拿到这柄剑了。”
三人瞩目，天剑走向剑池中心，这一刻，天剑四周，正在铸剑的铸剑师们也注意到天剑的动作，停下手中事，目光望了过去。
这么多年，已不知道多少人想要让神剑认主，最后全都功亏一篑。
包括叶家人。
众人注视的目光中。
天剑若叶迈步走至剑池中心，伸手握住了熊熊烈火中的神剑。
刹那。
一股灼热无比的热浪席卷而来，天剑周身，剑意自动护主，狂啸而出。
“轰隆。”
烈火席卷，剑意纵横，相互冲击之下，神剑，剧烈震动起来。
血红色的光华，照亮整个剑池。
剑池外。
叶玲珑等人看到这一景象，心神皆是一震。
神剑，认主了？
然而。
众人心思还未落。
剑池中心。
护世剑锋之上，血光急剧收敛，一股强大的力量爆发，直接将天剑震飞出去。
一泓溅血，染红万剑。
十丈外，天剑若叶踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血泊泊淌下。
“怎么回事？”
花酆都心急地问道，道，“到底是成功了，还是没有成功？”

# 第715章 契机
“亏了，亏大了！”
离开叶家，前往白虎宗的路上，花酆都越想越郁闷，越想越生气，神剑没得到就算了，天剑也被叶家忽悠走了。
血亏到家。
都怪这冰疙瘩！
关键时刻，不助攻也就算了，还拆他的台！
“不要多想了，泥菩萨所说的人，应该就是天剑若叶。”李庆之一边赶路，一边说道。
“那泥菩萨又没有点名道姓，任何人都有可能，怎么就一定是天剑呢。”
花酆都忿忿不平道，“我就觉得，那神剑的主人是咱家的小公子，论起天命之人，谁又能比咱家小公子更适合。”
“天命，不能代表一切。”
李庆之平静道，“西边天谕殿的那个书生，同样是被天命眷顾之人，实力更是强于小弟无数倍，儒首最终却选择了小弟，而没有选择那个书生，那柄神剑也一样，即便小弟来了，也无法让其认主，你别忘了，白月族的那柄月神弓，同样没有选择让小弟做主人。”
花酆都闻言，越发郁闷，道，“小公子这天命之子的身份，怎么感觉一点好处都没有，麻烦事倒是一堆。”
“你为何会觉得，得天命，就一定是好事？”李庆之反问道。
花酆都神色一怔，不解道，“这不是理所当然的吗？”
“这只是世人的认知。”
李庆之淡淡道，“世人认知的事情，未必就是对的，也许，得天命，并不一定是什么好事。”
“楼主，你为何会这样想？”
花酆都诧异道，“你这是反人类的思想。”
“看看儒首就知道了。”
李庆之神色淡然道，“活了千年，还在苦苦支撑，为了天下苍生奉献了自己一生，我想，再有一次，让儒首在天命和平凡之间做出抉择，儒首，未必会选择这所谓的天命。”
花酆都听过，眉头皱起。
似乎，也有道理。
“算了，我说不过你。”
花酆都转过话题，道，“既然你觉得那柄神剑的主人是天剑，为何方才神剑认主，会失败？”
“问题应该出在天剑身上。”
李庆之想了想，回答道，“若我猜的没错，护世认主失败，不是神剑之过，也并非泥菩萨的预言失灵，而是天剑自身出了问题。”
“什么意思？”花酆都不解道。
“天剑的道心，有变。”
李庆之目光凝重道，“他和叶玲珑战斗时，我便觉得有些不对劲，以天剑的实力，即便失了剑，要打败叶玲珑也不该如此吃力，他的剑，显然不如从前那么坚决了。”
“可能天剑觉得上门夺剑，心中有愧，所以才手下留情。”花酆都胡乱猜测道。
“从前的天剑，不会有这种心思。”
李庆之平静道，“天剑修的本就是无情之剑，摒弃一切情感，一心为剑，天剑的强，就强在纯粹两个字上，如今，天剑的剑心不再纯粹，出剑，也有了犹豫，明显比以往弱了许多。”
“那和神剑认主有什么关系？”花酆都疑惑道。
“很简单。”
李庆之淡淡道，“天剑是预言之人，但是，现在的天剑，没有资格拥有护世之剑，而且，天剑修的是无情之剑，而那柄神剑名为护世，似乎有些冲突，天剑要想拔出那柄剑，恐怕不会太顺利。”
“楼主，你确定吗？”
花酆都被说的一愣一愣的，诧异道。
“不确定，猜的。”
李庆之神色淡漠道。
“……”
花酆都闻言，忍不住翻了一个白眼，他还以为这家伙很有把握呢，说的一套一套的，挺像那么回事，原来也是瞎蒙的。
“还是小公子最靠谱啊。”
花酆都没再理会身边的冰疙瘩，面露思念之色，多日不见，有点想那小家伙了。
大朱鸟再次叫了一声，周身火焰升腾，将眼前年轻人包裹。
“烫！烫！烫！”
李子夜立刻大喊起来。
三百丈外，秦婀娜看到这一幕，面露疑惑之色。
这是要做什么？
她倒是不担心那杂毛鸟会害她那白痴弟子。
要下手早就下手了，何必等到今天。
梧桐树上，朱焰弥漫，李子夜被烫的大呼小叫，身子却是被火焰包围，动都动不了。
肉眼可见。
朱焰中，一丝丝血雾缭绕，借助赤火炼体的时机没入李子夜体内。
当初月神说，李子夜蜕变的契机源于昆山的凤凰，不过，具体什么契机，却没有来得及说。
此行，李子夜也只是过来碰碰运气，并没有把握能找到真正凤凰。
毕竟，凤凰已经于世间消失了太久。
不过。
李子夜听不懂月神的话，不代表大朱鸟也听不懂。
熊熊烈焰中，大朱鸟将半身血气都给予了眼前的年轻人，一双眸子，迅速黯淡下来。
“啾啾。”
火堆上。
小朱鸟轻轻地叫了两声，眸中闪过悲伤之色。
一旁。
秦婀娜也看出了大朱鸟的意图，心中波澜难掩。
这红毛鸟疯了吗，这样下去，它的性命都可能保不住。
“呃！”
梧桐树上，凤火焚身，李子夜口中一声闷哼，身子剧烈颤抖起来。
凤血入体，炽烈而又灼热，李子夜体内奇经八脉和五脏六腑宛如置身火海，不断经受凤血的灼烧。
第八脉，凤火弥漫而至，一次又一次冲击。
与此同时，大朱鸟一身血气不断消耗，眸子也越来越黯。
“轰！”
突然，梧桐树上，一道剧烈的冲击声响起，火焰中，李子夜一身真气猛然爆发，强行将自己震了出去。
怦然一声，李子夜撞在后方的树干上，嘴角处，鲜血点点淌落。
大朱鸟身子也踉跄了一下，强行稳住身躯后，神色微怔，面露不解。
“前辈，够用了。”
李子夜压下体内汹涌的血气，看着眼前大朱鸟，恭敬行了一礼，道，“您给我的已经足够多，没必要牺牲自己性命来为我淬体破脉，我的路，我自己能走。”
“啾。”
大朱鸟听到眼前年轻人的话，疲惫的眸子中闪过一抹复杂之色。
“该吃饭了，我下去做饭，一会给前辈送个猪腿上来补一补。”
李子夜脸上露出笑意，说了一句，旋即纵身从梧桐上跳了下去。
“哎呀。”
帅不过三秒的李子夜忘了，他刚刚经受过凤血淬体，身体中的真气还十分凌乱，不太受控制，所以，直接从空中坠下，重重拍在了地上。
砰地一声，砸出一个大坑。
“白痴！”
秦婀娜冷声骂道。

# 第716章 外语对话
“啾啾。”
深山老林。
肉香四溢。
手艺人李子夜一边烤着小野猪，一边哼着小曲，好不自在。
一旁，蛀虫小朱鸟、秦婀娜大眼瞪小眼地坐在那里看着，什么也不会，什么忙也帮不上，就等着吃。
不一会儿。
猪肉烤好，李子夜给小朱鸟、老秦分别拽下一条猪腿，然后，悄悄给自己留下一条肉最多的。
他这么辛苦做的饭，多吃点也合情合理。
“前辈，吃点肉补补。”
李子夜将剩下的烤野猪扛起，脚下一踏，纵身掠至梧桐树上，交给了眼前的大朱鸟。
“啾。”
大朱鸟神色疲惫地应了一声，低头将烤猪肉叼了过来。
“不够的话叫我，我再去抓一只，这林子里野猪不少。”
李子夜笑着说了一句，旋即纵身跳了下去。
这一次很顺利，没有脸朝地。
然而，李子夜还未走回火堆旁，便看到小朱鸟吃完自己的猪腿后，在偷吃他的那个。
“你大爷的，那是我给自己留的！”
李子夜顿时大急，匆匆跑了过去，拼命抢回了自己的猪腿。
只是。
小朱鸟下嘴的速度太快了，一个肥硕的大猪腿，李子夜抢回来时，就剩下一根骨头。
一旁。
秦婀娜还在慢条斯理地吃着自己的烤猪腿，丝毫没有理会身旁的两个白痴。
李子夜看着自己手中只剩骨头的猪腿，欲哭无泪。
“哎，我这天命之子当得太亏了。”
李子夜轻叹一声，道，“我真怀疑大祭司和儒首那老头子在晃点我，哪有天命之子天天到处抢机缘的，不该都是机缘送上门吗。”
这些日子，他都快被折腾的怀疑人生了，尤其是他算计了四宗圣子圣女那么久，最后，天下人都得了机缘，就他没有。
接着，好不容易进入神庙，找到那什么冥土，以为能吃点软饭，最后又被儒首那头子告知，不能放那冥土出来。
他大爷的，想想都生气。
心态崩了。
“啾啾。”
大朱鸟安慰了几句，不用猜也能明白什么意思。
不外乎是，别灰心，你还年轻，未来是你的，不过，现在还是那些老家伙的，至于机缘，随缘吧。
李子夜听过前者的安慰，心情稍微好了一点点，说道，“我倒是没什么，就是一直连累我身边这些人，有些过意不去，仙子师父以前多么风华绝代的人物，现在为了我，变得跟土匪一样，我要是再打输了半个月的一战，实在对不起我身边那么多人的牺牲。”
“啾啾。”
大朱鸟又轻轻叫了两声，意思是，自信一些，你一定能赢，另外，那个疯女人本来就是个土匪，和你没关系。
“前辈，说实话，我没啥把握。”
李子夜看着天上和大饼一样圆的月亮，鸡同鸭讲一般地说道，“那火麟儿已经第四境中期，我还未入第四境，差距太大了，小和尚他们这些人，不同一般的高手，他们都是能越境作战的绝世天才，我对上他们，就等于跨越两个大境界去打，胜算，微乎其微。”
大朱鸟沉默，也不知道该怎么安慰。
他有一脉堵塞，实力无法完全发挥，胜算，的确很低。
每个时代，人族都会出现一些绝代天骄，这个时代，无疑会更多，也更强。
这小家伙，现在就对上这些人，还是太早了。
得天命，并不代表就不会败。
“前辈，若我能打赢，就回来向你报喜。”
李子夜扭过头，咧嘴笑道，“若是我打输了，就不回来了，太丢人，没脸回来。”
“啾啾。”
大朱鸟抬起抓子指了指自己，又指了指眼前的李子夜，意思是，我可以帮你。

# 第717章 盛世
白虎宗。
圣殿前。
剑光纵横，战戟啸空。
本来以霸道著称的大戟，在白虎宗主手中，反而成为了一件灵巧的兵器。
狂风暴雨般的攻击速度，令人震撼不已。
风从虎，云从龙，白虎宗主身行风中，一柄大戟，舞得虎虎生风。
战局外，花酆都看到这一幕，瞠目结舌。
这白虎宗主，厉害啊！
上四宗的老家伙，果然都有些本事。
他好像一个也打不过。
“轰！”
剑戟碰撞，声声震耳欲聋，面对白虎宗主的攻势，李庆之丝毫不退让，正面硬接，然后，强势反扑。
一场男人间硬碰硬的战斗，攻守之间，强硬而又霸道。
远处，白虎宗的弟子和长老们看着这惊人的一战，脸上全都是震惊之色。
虽然早已听说李家二公子实力强悍，但是，今天亲眼得见，依旧让人难以置信。
“他好像，和我们年龄差不多。”
一位白虎宗弟子从震惊中回过神，咽了咽唾沫，说道。
周围，一众白虎宗弟子沉默下来，不知道该说什么，这李家二公子，实在太可怕了。
简直超乎想象。
“四象封神，百虎啸空！”
战至白热，白虎宗主一声大喝，身形百化，攻势再上层楼。
李庆之见状，脚步踏转，一剑在手，不动如山。
百虎之威，无双之势，一次又一次冲击，整个白虎宗风云色变，震撼人心。
终于。
百虎势尽，无双锋芒随之而起。
“六甲秘祝，天相临谒！”
一剑反扑，风云卷动，惊人的一剑，划过夕阳余晖，轰然一声震退白虎宗主。
皇宫，寿安殿。
一名小太监快步走来，将来自南岭的密信送至。
商皇接过密信看了一眼，神色顿时沉下。
白虎宗之主也败了！
好一个李家二子。
年纪轻轻，修为竟已强到如此惊人的程度。
“陛下。”
就在这时，寿安殿外，一身石青色蟒服的云翳王迈步走来，进入殿内，恭敬行礼道。
“平身。”
商皇看着眼前人，平静道，“过来和朕对弈一局。”
“是！”
云翳王起身，迈步走上前去。
“南岭那边的情报，收到了吗？”
商皇看着空荡荡的棋盘，问道。
“收到了。”
云翳王点头，先行落子，应道，“白虎宗主战败，如今，南岭八宗门就只剩下一个朱雀宗。”
“李子夜和李庆之的关系如何？”
商皇捏起一枚白子，落在棋盘上，继续问道。
“传闻，李子夜很是畏惧他这个二哥，关系远不如他和李家长女之间那么融洽。”
云翳王回答道，“不过，此前在漠北时，李庆之曾冒险进入极夜世界，为李子夜取回药王，所以，他们之间的关系究竟如何，并不好判断。”
“你亲自走一趟南岭。”
商皇想了想，道，“试一试拉拢一下那李庆之，他若愿意为朕所用，武王之位，可以为他预留一个，还有，他若想要李家，朕也可以助他。”
云翳王闻言，面露异色，问道，“他若不同意呢。”
“三尺剑会同你一起去。”
商皇淡淡道，“火、林两位供奉也会随行，加上你，够了吗？”
云翳王听过，神色一震，很快回过神，恭敬应道，“够了！”
半个时辰后。

# 第718章 朱雀宗之主
朱雀秘境。
阵法和禁制封锁，自成一方世界的净土。
山泉叮咚，飞禽啸空。
南岭八宗门中，朱雀宗一向与世隔绝，极少与外界接触，但是，不可否认，朱雀宗的实力，已隐隐凌驾于其余七大宗门之上。
当代朱雀宗之主，更是一位修为极强的百年五境，实力深不可测。
百年五境，百年两个字，能说明很多东西。
首先，活得久，见识多。
再一个，底蕴足够深厚。
当然，并非所有百年五境，都那样无敌。
像瀛洲千叶一族的几人，依靠祸神之力苟延残喘了百年，实在有些丢百年五境的脸。
在这世间，真正的百年五境并不多。
武道高手，寿命的确比一般人要长一些，但是，有限。
除非像儒首这样已经破五境，又有天书加持的老家伙，才能活这么久。
人，终究会老，也终究会死，五境大修行者也不例外。
真正的百年五境，如白月族大祭司、青灯佛、朱雀宗老宗主，伫足五境过百年，实力，可谓相当可怕。
最简单的判断方法便是秦婀娜的态度。
青灯佛不谈，因为没有交集。
剩下两个，不论白月族大祭司、朱雀宗老宗主，秦婀娜遇上，都十分守规矩，轻易不愿招惹，这可是很少有的事情。
强如巫族之后这样五境巅峰的强者，秦某人一言不合，都要打上一场，如此鲜明的对比，其实已非常说明问题。
柿子捡软的捏，秦婀娜不愿意招惹的人，只是因为她没有把握能够打赢，甚至，发挥不好，还有可能会输。
“让一让。”
这一日，朱雀宗前，李庆之、花酆都先一步过来挑战。
人太多，所以，花酆都只能在前开路。
“你谁啊，有点素质行不行，这路又不是给你家开的。”
有暴脾气的第三境高手被挤的差点摔倒，立刻开口怒喷。
“抱歉抱歉。”
花酆都赶忙道歉，“不是故意的，着急去朱雀宗，有些急事。”
“谁不急，大家都急！”
“对，这是我们占好的位置，凭什么给你让。”
“抱歉，抱歉。”
伏天熙看到两人的第一眼，便确认了两人的身份，客气一礼，道，“两位，宗主已等候多时，请。”
“多谢。”
李庆之回礼，迈步走入朱雀秘境。
“楼主，那老家伙好像已经算到我们今天就会到。”路上，花酆都小声说道。
“很正常。”
李庆之平静道，“朱雀宗老宗主和儒首一样，精通推演之术，能算到我们的行踪，不足为奇。”
“厉害。”
花酆都感慨道，“我觉得，这一架，会很难打。”
“嗯。”
李庆之点头，这一次，并没有否认。
来南岭之前他就知道，此行最大的障碍，便是这朱雀宗的老宗主。
不过。
再难打也要打。
不仅仅是为了给李家立威，更重要的，趁此机会帮小弟看一看朱雀宗的武学。
两人前方。
伏天熙四人在前带路。
萧潇不时好奇地偷偷回望，观察着传说中的李家二公子。
李大哥的二哥，看起来，好有绝世高手的气质。
为啥李家兄弟两人，相差这么多呢。
“小王八，你觉得这李大哥的二哥能不能打赢那个老头子？”
一连看了好几眼后，萧潇收回目光，小声问道。
“不好说。”
王腾想了想，应道，“连白虎宗主都败在他手中，可见这李家二公子的实力的确十分强大，我觉得，四六开吧。”
“谁六？”萧潇问道。
“当然是那个老头子六了。”
王腾低声应道，“听说，那老头子已经近百年没有败过，李二公子虽然厉害，不过，对上那老头，胜算估计也不大。”
“我看好李二公子。”
一旁，洛阳听过两人的交谈，开口说道。
“为何。”
王腾神色一怔，不解道。

# 第719章 放狠话
“二哥来南岭了？卧槽。”
刚出深山老林没多久，李子夜便听闻了二哥到来的消息，吓了一大跳。
“啾啾。”
怀里，小朱鸟叫了一声，询问二哥是谁。
“啾啾个屁，不好好在家呆着，非偷偷跑出来，也不害怕回去被打断腿。”
李子夜没好气地喷了一句，一脸不爽之色，他和仙子师父刚出那深山老林，这小傻鸟就偷偷跟了上来，现在可好，出门带只鸟，别人都以为他的傻子呢。
“厉害。”
秦婀娜听过路人们的流言蜚语，面露思考之色，下意识看了一眼身边的某傻子。
同样是李家的儿子，为啥那二公子就如此优秀，她收这个就……
一言难尽。
三年前，她收的弟子要是那李家二公子，她至于这么发愁吗？
运气真差。
一旁，刚喷完小傻鸟的李子夜注意到老秦奇奇怪怪的目光，面露不解之色，问道，“怎么了仙子师父，我脸上有什么东西吗？”
秦婀娜收回目光，没有理会。
没心情。
李子夜见状，撇了撇嘴，看这样子，准是每月的那几天到了。
他还是低调点，别没事找揍。
“听说了吗，白虎宗主也败在了那李家二公子手中，如今，李家二公子已前往朱雀宗，算算日子，也差不多该到了。”
“听说了，南岭八宗门，现在除了青龙宗主全都败在了李家二公子手中，朱雀宗老宗主若是不能力挽狂澜，南岭八宗门可就颜面扫地了。”
“谁说不是呢，要是朱雀宗老宗主再败，不仅仅是南岭八宗门，整个南岭的习武之人，今后再面对中原人都会抬不起头来。”
“哎，谁能想到，中原竟然出了一个这样可怕的绝代天骄，再过一年，恐怕又是一个傅经伦。”
沿途，李子夜听着路人甲们的言语，内心又忍不住开始骄傲，脑袋也扬了起来，鼻孔朝天。
李庆之，是他哥。
亲哥！
“这。”
老人看到这一幕，神色微怔，很快，回过神，面露遗憾之色，道，“可惜啊，今晚又没有鱼汤喝了。”
一旁，李庆之看着远去的鱼儿，平静道，“再钓便是了。”
“天冷了，鱼儿越来越少，不好钓啊。”
老朱雀转过身，注视着眼前李家的绝代天骄，微笑道，“没想到，李家第一个来到老夫面前的不是那李子夜，而是李二公子你。”
“决战之日前，小弟会来的。”
李庆之淡淡道，“老宗主和梅花剑仙定下三年之约，玩弄的那些文字游戏，似乎并不怎么光彩，老宗主，你对你们的圣女这么没有信心吗？”
“对手是天命之子，小心一点不为过。”
老朱雀笑了笑，没有否认自己玩弄过的手段，应道，“那疯女人要抢我朱雀宗的东西，老夫用些手段，也不算过分。”
“小弟不会输。”
李庆之看着眼前的朱雀宗老宗主，认真道，“小弟的东西，朱雀宗也拿不走。”
“或许吧。”
老朱雀嘴角微弯，道，“不过，那小子到现在还没有入四境，想要赢我朱雀宗的圣女，可不容易。”
“修为，并不代表实力。”
李庆之神色淡漠道，“不然，南岭八宗门的宗主们也不会败在我这个晚辈手中，老宗主，您说是吗？”
“哈哈。”
老朱雀闻言，大笑一声，道，“那倒是，英雄出少年，李家绝代天骄，非同常人。”
“他们在干嘛？”
三百丈外，萧潇看着前方两人还没有打起来，不禁问道。
“放狠话呗。”
花酆都随口应道，“打架前，不都有这个流程吗。”
萧潇听过，愣了一下，是这样吗？
“花先生。”
旁边，王腾犹豫了一下，问道，“李二公子真的是道门传人吗？”

# 第720章 小爷到了
朱雀秘境。
日月湖边。
李庆之放下剑匣，坐在了老朱雀身边，接过鱼竿，试着钓一条鱼上来。
挂鱼饵，甩钩，所有的一切，都是那么陌生。
李庆之不是李某夜，十六岁前啥都不干，坑蒙拐骗偷样样精通，李庆之的半生，几乎全都献身给了武道。
所以，钓鱼这件事，真的很陌生。
即便绝代天骄，剑道通神，也有不会的事情。
“怎么样，钓鱼不比练剑容易吧？”一旁，老朱雀微笑道。
“的确很难。”李庆之点头道。
“耕种、畜牧、捕鱼，百姓自食其力，做不好，就要饿肚子。”
老朱雀看着眼前的湖泊，轻声道，“这世间，没有一件事情是容易的，相比较之下，习武，练不好最多弱一些，至少不会饿肚子。”
“老宗主究竟想说什么？”
李庆之注视着湖中的鱼漂，问道。
“没什么，年纪大了，就喜欢唠叨。”
老朱雀回过神，说道，“你那小弟明明已经到了朱雀宗，又不知跑去了哪里，本来，老夫还想和他切磋一下钓鱼的技术。”
“会有机会的。”
李庆之神色平和地应道，“小弟虽然武道差了些，但是，其他方面，无所不通。”
“生而知之，确实很厉害。”
老朱雀笑了笑，道，“据传说，只有神明转世，才会有如此大神通。”
“老宗主似乎对小弟很了解。”李庆之扭过头，问道。
“他出生时，老夫就注意到他了。”
老朱雀如实应道，“他的命格，十分特殊，老夫活了这么久，还是第一次见。”
“什么命格？”李庆之皱眉道。
“变数。”
老朱雀如实应道，“天机，多是定数，唯有他，是一个变数，就比如李二公子你，若不是你那小弟，很有可能会泯然众人，埋没这一身惊才绝艳的武道天赋。”
“老宗主所言不假。”
李庆之闻言，没有否认，点了点头，道，“若非小弟一手创造出如此庞大的李家，我们这些义子、义女还有花酆都他们，也没有存在的必要，纵然被李家收养，也只是平平淡淡地过完这一生而已。”
“所以，那小家伙的出现，影响了太多的人。”
老朱雀感慨道，“包括我朱雀宗。”
“小弟说，这世间每个人都很特殊，每一个小小的改变，都可能影响整个九州，他说，这叫蝴蝶效应。”
反正鱼头要熬汤。
三百丈外，五人看到朱雀老宗主拎着竹筐走了，神色都是一怔。
不打了？
“怎么回事？”
花酆都回过神，快步上前，不解地问道，“怎么没打？”
“老宗主身体不适，延后几天。”李庆之淡淡应道。
“身体不适？”
花酆都面露无语，刚才那老头跑的那个叫快，就快飞起来了，哪里能看出身体不适？
“二公子，花先生，我先带两位下去休息如何？”
伏天熙迈步上前，神色客气道。
“也好。”
李庆之点头应道，“多谢。”
两人随后跟着朱雀圣子离开，先行找地方住下。
两日后。
朱雀宗外。
一切的始作俑者李子夜终于到了，远远地望着前方黑压压的人群，一阵头皮发麻。
这些孙子居然还在堵他！
朱雀宗内。
早早来湖边钓鱼的老朱雀有感，目光看向秘境外。
那小子终于舍得来了。
“天熙，贵客来了，去接一下。”
老朱雀开口，提醒道。
“是！”
远处，伏天熙走出房间，应道。
“谁来了，谁来了？”
隔壁的房间，萧潇听到动静跑了出来，问道。
“李子夜。”
伏天熙应道。
“咣当。”
话音刚落，不远处的房间，王腾一把推开了房门，咬牙切齿地说道，“那孙贼终于来了，此前放我们鸽子，肯定是去找宝物了。”

# 第721章 老家伙
朱雀宗前。
伏天熙四人刚出来，便看到了眼前热闹的一幕。
堵在秘境外的武道高手们此刻都要疯了，认出李子夜的一刻，眼睛直冒绿光。
一堆人堵一个人，堵了大半个月，再过几天甚至都一个月了，如今，竟是在眼皮子底下让人溜了过去。
谁能不生气。
谁能不上火。
“小爷进去了，各位，回见。”
朱雀秘境前，李子夜朝着众人摆了摆手，旋即一溜烟冲了进去。
速度之快，伏天熙四人甚至都没有反应过来。
擅闯朱雀宗，等同于主动挑衅，所以，大半个月来，堵在朱雀宗前的武道高手们无人敢私自闯入其中。
但是，李子夜可不管这一套，在他看到伏天熙的时候，就默认朱雀宗准许他进去了。
只留下伏天熙四人在外面应对麻烦。
“正月里个百花开，浪里个浪……”
秘境内，李子夜随意晃了两圈，看看传说中的朱雀宗究竟长什么样。
一个字，大啊。
自成一境的净土，鸟语花香，宛如人间仙境。
不远处，偶尔有朱雀宗的弟子路过，看着某傻子转来转去，目光中尽是好奇之色。
这就是宗主说的那位李家嫡子吗？
看上去，不太聪明的样子。
“真慢呀。”
草皮上，李子夜一屁股坐下，等那四个孙贼赶上来。
“啾啾。”
怀里，小朱鸟冒出头，好奇地左右看了看。
“别乱跑啊，小心让人抓到炖了。”
李子夜立刻开口吓唬道。
“啾啾。”
小朱鸟下意识缩回了小脑袋，片刻后，觉得有些不对劲，又冒出了头。
“李子夜！”
“萧潇，你吓到我的干粮了。”李子夜正色道。
“这朱鸟，好像已开启了灵智。”
一旁，洛阳诧异地说道。
“有些像我朱雀宗的朱雀神像，却又有点不同。”
伏天熙凝声道，“难不成是朱雀的后裔？”
“后裔个屁啊。”
李子夜起身，拍了拍屁股，没好气地说道，“走吧，先带我去见见老宗主，来到朱雀宗的地盘，怎么也要拜访一下主人。”
“嗯。”
伏天熙点头，也没有再多说什么，在前面带路。
李子夜快步跟了上去，不给萧潇、王腾这些家伙继续八卦的机会。
“李大哥，你的鸟让我玩一下好不？”
路上，萧潇凑上前，兴奋地说道。
“不好。”
李子夜立刻拒绝。
“玩一下又不会死。”
萧潇撇了撇嘴，说道。
“萧潇，你妈知道你这么流氓吗？”李子夜认真地问道。
“不知道啊。”
萧潇面露羞赧之色，应道。
“……”
一旁，王腾听着两人彪悍的对话，忍不住翻了一个白眼。
这对狗男女，一点也不顾忌外人在场。
没过多久。
五人一鸟来到了日月湖前。
“李兄，宗主就在那里，你自己过去吧。”
三百丈外，伏天熙停步，转身说道。
“谢啦。”
李子夜应了一声，朝着湖边的老头走去。

# 第722章 兄友弟恭
日月湖边。
李子夜、老朱雀闲谈。
本来还十分友善的气氛，因为李子夜的翻脸，瞬间变得沉重起来。
就连三百丈外的伏天熙等人都感受到湖边气氛有些不对，神色一震。
不对劲，好像翻脸了。
那小子疯了吗，敢跟老宗主翻脸，不怕老宗主一巴掌拍死他吗？
四人的思绪还未落。
远处。
两道身影迈步走来，一人身背剑匣，一人手持红色油纸伞。
岸边，李子夜有感，转身朝着远方两人咧嘴一笑。
“还是那么胆大包天。”
千丈外，花酆都注视着前方湖边的傻子，轻声道，“竟敢对朱雀老宗主出言不逊。”
“为何不敢？”
一旁，李庆之淡淡道，“很严重的事吗？”
“呵。”
花酆都轻轻一笑，道，“也对，不是什么严重的事。”
他家的傻子，他们能欺负，别人，不行！
湖边。
老朱雀听到眼前小子十分不礼貌的话语，并没有翻脸，平静道，“你若不想被别人摆布，就证明你有承接天命的能力。”
“我不需要证明什么，我来，只是因为不想仙子师父失信于人。”
李子夜冷笑道，“你们笃信的天命，对我而言一文不值，老宗主，你越是用手段，越证明你对十多日后的一战没有信心，修为领先至少一个大境界，你都怕你们朱雀宗的圣女会输，我是该说你谨慎，还是该说你胆小。”
老朱雀沉默，许久，轻声道，“老夫怕你输，也怕麟儿输。”
“老家伙，你就是个表面看起来心怀天下苍生，实则自私自利的老头！”
李子夜毫不留情地嘲讽道，“人不为己天诛地灭，自私没有错，我比你还自私，但是，我从不给自己立牌坊，何必呢，你想让朱雀宗的圣女得到我这一身狗屁天命，成为天命所归之人，直说就行，有那么难承认吗。”
“老夫，的确是为了天下苍生。”
“清蒸吧。”
老朱雀建议道，“味道更鲜一些。”
“啾啾。”
李子夜怀里，小朱鸟钻出，圆丢丢的大眼睛盯着大鱼，馋的都快流口水了。
“这是？”
老朱雀看到小朱鸟，愣了一下，很快，回过神，问道，“这朱鸟哪来的？”
“路上抓的。”
李子夜随口应道，“看着好看，养来玩玩。”
“不愧是得天命之人。”
老朱雀感慨道，“好好对它，以后说不定能帮上你的大忙。”
“就它？不指望了。”
李子夜将大鱼递了过去，说道，“我怕还没等到它帮我的忙，我就被它吃穷了，这鱼，做好了让我吃点，怎么说也是我钓的。”
“能吃是福。”
老朱雀接过鱼，应道，“一个时辰后，你去老夫那里，一起吃。”
“靠谱。”
李子夜点头应道。
“走了。”
老朱雀将鱼放到竹篓里，匆匆离开。
“这些老家伙，一个比一个奇怪。”
李子夜看着朱雀老宗主远去的背影，轻声呢喃道。
一个天天种菜，一个天天钓鱼，稍微正常一点的白月族大祭司，也天天在白月族祭坛那里凹造型。
算了，不关他事。
李子夜收回心神，没有去管不远处四个看热闹看到心惊胆战的傻子，一溜烟跑向了二哥和花姐姐所在的方位。
“二哥。”
很快，李子夜跑到地方，又兴奋又害怕地喊道。

# 第723章 套话
正午。
朱雀老宗主所在的小院。
李子夜准时准点过来吃鱼。
吃鱼是假，打探情报是真。
清蒸的大青鱼，香气浓郁，一老一少两人坐在桌前，风卷残云一般抢着盘中的鱼肉。
“啾啾。”
一旁，小朱鸟急的直叫，李子夜见状，抢鱼肉的同时，将整条鱼尾巴夹断，扔给了小笨鸟。
二对一。
朱雀老宗主完败。
“好吃。”
十数息后，青鱼吃完，李子夜一脸满足地靠在椅子上，闭着眼说道。
“就是太少了。”
对面，老朱雀意犹未尽地看了一眼盘中的鱼骨，应道。
“过犹不及。”
李子夜回味着鱼香，道，“现在这种感觉，就最好。”
“你这小子还挺知足。”老朱雀话中有话地说道。
“我一直都很知足。”
李子夜睁开眼睛，微笑道，“知足常乐。”
“少年人，应该贪婪一些。”
老朱雀认真道，“这样才有进取的动力。”
“知足和进取，并不冲突。”
李子夜伸了伸懒腰，说道，“老宗主，你们那位圣女呢，怎么一直都没有看到。”
“正在闭关。”
老朱雀回答道，“为了十多日后的决战，麟儿已经闭关半年多了。”
“什么境界了？”
李子夜很是关心问道。
“不好说。”
老朱雀不确定地说道，“也许今天就能出关，也许要等到你们决战的那一天。”
“算了不问你了，一问三不知，回去找我二哥，指点我几招道门秘术。”
李子夜说了一句，起身离开。
“啾啾。”
桌上，小朱鸟见状，立刻扇动翅膀跟了上去。
“闭关？”
院外，李子夜回头看了一眼后方的院子，一脸鄙夷道，“闭你大爷。”
说完，李子夜快步离去。
趁着朱雀宗的人还没有防备，找人打听打听，他得想办法见见那火麟儿，知己知彼方能百战不殆。
若是有机会，给她下点药。
一刻钟后。
“这位兄台，请问贵宗圣女在哪里？什么，不知道？你不是朱雀宗的弟子吗？哦，只是做饭的，抱歉抱歉，你们的衣服都差不多，认错了。”
“这位姐姐，请问，什么？你也不知道？我还没问你问题，你怎么知道我要问什么？老宗主交代的？他大爷的。”
“这位……”
路上，李子夜一连问了好几个人，可是，没一个人肯告诉他火麟儿的下落。
老朱雀似乎早就预料到李某夜会玩阴的，所以，先下手为强，禁止朱雀宗所有弟子透露朱雀圣女的下落。
“老家伙！”
李子夜问了几个人后，气的咬牙切齿。
真卑鄙。
“老伏。”
又半个时辰后，李子夜找到朱雀圣子，追问道，“你就告诉我吧，咱俩都这么熟了，你偷偷告诉我，那老头不知道的。”
“不能说。”
伏天熙被眼前傻子磨的有些头疼，神色依旧保持淡然，应道。
“这样，你告诉我火麟儿的下落，我就把凤栖木给你。”李子夜一咬牙，说道。
伏天熙闻言，神色一怔，很快回过神，道，“我不信你，你先把东西给我。”

# 第724章 火麟儿
朱雀秘境。
正中央。
一座巨大的朱雀神像伫立，古老而又威严。
日落时分。
李子夜迈步走来，目光看着前方巨大的神像，眸子微微眯起。
上四宗，尤其是朱雀宗，似乎存在着许多隐秘，从他们的圣物中，就能得窥一二。
四宗圣物齐聚，甚至可以影响天下气运，让天下武者都得到一次大机缘，如此力量，实在匪夷所思。
还有那异变之地，也是四宗圣物齐聚后，方才出现的。
种种隐秘，着实令人难以理解。
神像十丈外。
李子夜停步，开口道，“朱雀圣女，在下李子夜，求见。”
说完，李子夜拱手客气一礼。
周围，一片安静，没有任何回应。
李子夜直起身，注视着前方神像，没有着急，安静等待。
他来了，见与不见，是她的自由。
“天熙。”
远处小院，老朱雀看着神像方向，开口道，“你说，麟儿会不会见他？”
“弟子不知。”
后方，伏天熙摇头道。
“两年前，朱珠把我朱雀宗的圣物给了这李家嫡子，那个时候，朱珠应该就想到今日了。”
老朱雀轻声道，“朱珠是个很聪明的丫头。”
伏天熙沉默，什么也没有说。
“天熙，你希望谁能赢？”
老朱雀再次开口，问道。
“朱珠。”
“四象？”
花酆都诧异道。
“嗯。”
李庆之点头，道，“寒冬将至，众生历劫，纵然上四宗也必须想好自保之法，才不会步道门的后尘，于这世间消失，朱雀老宗主设局夺取小弟的天命，不也是为此吗？”
花酆都听过前者所言，仿佛猜出了什么，心中波澜难抑。
朱雀圣女身上发生的那些事，离奇诡秘，仔细想来，更是令人浑身发寒。
小公子要面对的，究竟是什么，或者说，是怎样的存在？
朱雀神像。
日落一刻，漫天朱焰弥漫而出，无穷无尽，威势震天。
前方，李子夜看到这一幕，眸子再次眯起。
终于肯见他了吗？
没有再犹豫，李子夜迈步走入了火焰中，身影瞬间消失不见。
未知小世界，火焰焚天，一道熟悉而又陌生的倩影静立，青丝飞舞，一身火焰缭绕，目光却是比冰还要冷。
李子夜看到眼前女子的第一眼，便知道，这女人不是朱珠。
虽然容貌一样，但是，的确不是一个人。
“这样也好。”
李子夜得到心中想要的答案，轻声呢喃道。
这样，十余日后的决战，他也可以尽全力出手，无需顾忌什么。
“找我有何事？”
火焰中，火麟儿开口，神色冰冷道。
“确定一件事。”
李子夜轻叹道，“圣女，果然不是朱珠。”
“是与不是，又如何？”
火麟儿冷冷一笑，道，“真没想到，你至今还未入四境，得天命，却担不起天命，可悲。”
“担不担得起，不是圣女说的算。”

# 第725章 四个臭皮匠
月明星稀。
安静的小院内。
李子夜坐在院中看着天上的星星，一颗一颗数着。
“小公子，怎么了，为何没有练剑？”
不远处，花酆都走来，看到房间前坐着数星星的小公子，开口问道。
“没心情。”
李子夜一脸郁闷地说道。
“你不是见到火麟儿了吗，为何还没心情？”
花酆都在一旁坐下，微笑道。
“我想见朱珠，不想见火麟儿。”
李子夜拖着下巴，看着天空，说道。
“火麟儿不就是朱珠吗？”花酆都轻声道。
“不是。”
李子夜摇头道，“仅仅只是长得一样，实际却是完全不同的两个人。”
“精神分裂？”
花酆都好奇地问道。
“不像。”
李子夜犹豫了一下，应道，“更像是一体双魂。”
“不可能。”
花酆都看向天空上的月亮，道，“那玩意，只存在于神话传说，都是骗小孩的，现实中，哪有这种事情。”
说到这里，花酆都想了想，道，“你说，火麟儿的情况，会不会是妖族神女青青那般，当初在人间柔弱的一面，只是因为她的记忆被封闭，还未完全觉醒。”
“也不太像。”
李子夜再次摇了摇，道，“青青是失忆，恢复记忆后，人还是同一个人，但是，火麟儿不一样，火麟儿给我的感觉，就是完全不同的一个人。”
“小公子，你的感觉靠谱吗？”
花酆都扭过头，一脸怀疑地问道。
“应该，靠谱吧。”
“对了，你那土匪师父呢，怎么一直没看到她？”花酆都左右瞅了瞅，问道。
“不知道啊。”
李子夜随口应道，“说好我先进来，她随后就来，现在又没影了，估计又去哪里打家劫舍了吧。”
“你那师父，真是当世一大奇葩。”
花酆都感慨道，“我就没有见过哪个五境绝巅的大修行者比她更没品的。”
“小心点，让老秦听到，你就没了。”李子夜提醒道。
“她在，我肯定不敢说。”
花酆都笑道，“不过，她对小公子你还算不错，咱们该溜须吹捧的时候，还得吹捧。”
“那是。”
李子夜很是赞同地应道。
就在两人闲扯淡时。
不远处。
伏天熙所在的小院中。
房间内，灯火跳动，四人坐在桌前，大眼瞪小眼。
“老伏，你把我们都叫过来做什么？”
王腾看着眼前朱雀圣子，不解地道。
萧潇、洛阳的目光也望了过去，大晚上不睡觉，把她们喊来，估计有正事。
“麟儿和李子夜的一战，你们希望谁赢？”
伏天熙看着三人，询问道。
“火麟儿。”
“火麟儿。”
“火麟儿。”
三人没有任何犹豫，直接回答道。
火麟儿全票完胜李某夜。
“不开玩笑。”
伏天熙正色道，“说认真的，你们希望谁赢？”

# 第726章 四象封神诀
“老伏，你身为朱雀宗圣子，不该希望火麟儿赢吗，怎么反而帮一个外人？”
房间中，王腾看着对面的朱雀圣子，不解地问道。
这胳膊肘拐的，都快断了，即便再欣赏李子夜那小子，也不该如此啊。
交情归交情，正事归正事。
“抱歉，具体原因我不能说。”
伏天熙轻轻一叹，道，“而且，我希望今日的事，三位也不要传出去。”
萧潇三人互视一眼，旋即点了点头。
“三位好好考虑考虑，不必勉强。”
伏天熙平静道，“即便李兄看过全部的四象封神诀，能不能找出生克之法，也还是未知之事。”
“我回去想想。”
洛阳说了一句，起身离开。
“我也回去想想。”
王腾随之起身，迈步离开。
“我支持李大哥，但是，我只会心法，不会什么招式。”
萧潇稍稍有些尴尬地说道，“算了，我也回去想想办法。”
说完，萧潇同样起身离开。
三人都离开后，伏天熙起身来到窗前，注视着外面的夜色，眸中闪过点点流光。
他能做的不多，此战，李子夜若输，朱珠就真的再也回不来了。
一位得了天命的火麟儿，将会成为朱雀宗有史以来最强大的存在，没有之一。
人之意志，在觉醒的那位面前，实在太薄弱了。。
所以，他不希望火麟儿赢。
他的师妹，只有一个，那便是朱珠。
远处。
安静的小院中，老朱雀收回了目光，轻轻一叹。
孩子们都长大了，有了自己的主意。
他这个师尊，也无法再勉强他们做他们不想做的事情。
只是，天意如此，他们改变不了什么。
翌日。
天方亮。
王腾那鬼鬼祟祟地身影出现，左右看了看后，嗖地一下，冲进了小院中。
李子夜看到这一幕，一脸无语，又来一个。
这些家伙，有问题。
“李子夜，这玩意给你。”
王腾也悄悄拿出一卷宣纸，递了过去，低声道，“里面是玄武真功的招式，还有。”
说到这里，王腾脸上闪过了一抹挣扎之色，道，“这样，心法我也给你背上一小段，你千万千万别外传。”
“不传。”
李子夜面无表情地回答道。
王腾听过，这才放下心来，小声将玄武真功的心法背了一小段，然后，匆匆离开。
李子夜看着手中的两宗功法，纵然再聪明，此刻也有点迷糊。
这三个家伙，脑袋都瓦特了？
难不成，此前被他强行送了一波机缘，心里过意不去，所以，用这种方式偿还？
不错，良心还没坏透。
话说，老伏那个家伙怎么没来。
那孙贼的机缘，可是他拦路硬塞的，想想都来气。
思绪还未落。
院外。
伏天熙迈步走来，进入院子后，什么也没说，并指点在前者眉心。
顿时，真元没入，引导李子夜掌握朱雀圣功的行脉之法。
一刻钟后。
伏天熙收手，平静道，“先记住行脉之法，招式，我一招一招演示给你看。”
李子夜感受到体内汹涌的火元，忍不住问道，“老伏，你为何要这样帮我？”
“我希望你能赢。”
伏天熙神色前所未有地认真道，“李兄，你记好，火麟儿不是朱珠，一旦你输了，朱珠就再也回不来了。”
李子夜听过，神色一震，很快回过神，沉声道，“什么意思？”
“具体原因，我不能说。”
伏天熙正色道，“你只需要记住，你若要想让朱珠回来，你和火麟儿的一战，就必须打赢。”
李子夜闻言，眸子微眯，道，“你这样做，就不怕老宗主责罚吗？”
“不重要了。”

# 第727章 巅峰之战
朱雀宗。
伏天熙因为擅自外传朱雀宗的朱雀圣功，被老宗主出手重伤，动身前往落羽峰面壁思过。
落羽峰，是朱雀宗的禁地，凡是被罚前往落羽峰的弟子，无一例外，全都是犯过大错之人。
可以说，上了落羽峰，再想下来，基本不可能。
终老落羽峰，几乎已是伏天熙的结局。
功法外传，尤其是心法，是每个宗门的大忌。
像洛阳这般，只将招式给了李子夜，倒是没什么，毕竟，招式这种东西，没有行脉之法，作用不大。
相较之下，萧潇，虽不懂招式，只传了行脉之法，罪责其实已十分严重，回到宗门，少不了被罚。
而伏天熙，不仅传了行脉之法，更是当着李子夜的面演示了所有招式，其罪，可想而知。
李子夜，不知道落羽峰三个字意味着什么，即便知道，也无法阻止。
因为这是朱雀宗。
“李兄，拜托了，找出生克之法，或许是你此战唯一的胜算，也是唯一让朱珠回来的办法。”
伏天熙临行前的话，在李子夜耳边回荡不止。
一场决战，发展到今日，所牵扯的早已不只是一人之得失。
房间内。
李子夜看着洛阳和王腾给予的招式，眸中尽是凝色。
他现在有了白虎宗和玄武宗的招式，青龙宗的心法，还有朱雀宗完整的朱雀圣功。
玄武真功的心法，王腾也给了他一小部分，虽然不多，聊胜于无。
四象封神诀，他差不多得到了一半，不知道能不能借此机会找出其中的生克之法。
“吱呀。”
不多时，房间外，李庆之走来，一把推开房门走了进去。
“二哥。”
李子夜看到兄长进来，立刻起身。
“怎么样，看得懂吗？”
李庆之扫过桌上的两宗功法，问道。
当然，容易的事，也轮不到他来做。
这该死的天命，要不是关系到他的武道之路，他真想拱手送人。
深夜，烛火跳动。
房间内，李子夜看着四象封神诀的功法和道门功法，一看就看了一天一夜。
看到不懂的地方，抓耳挠腮，薅头发。
第二天，天亮后，李子夜依旧没有出房间。
第三天，正午。
萧潇跑来，看到前方的房门还是关着，面露担心之色。
李大哥不会猝死了吧？
“还没出来吗？”
后方，王腾走来，询问道。
“没有。”
萧潇摇头道，“都三天了。”
“萧潇？王腾，你们来找小公子？”
不远处，花酆都走过，好奇地问道。
“对呀。”
萧潇点头应道，“花先生，李大哥是不是三天都没出门了？”
“好像是。”
花酆都看了一眼对面的房间，道，“你们要想找他，直接敲门进去就不行了。”
“我怕打扰到李大哥。”萧潇说道。
“那倒是。”
花酆都颔首道，“他现在估计已快疯了，那么多功法，别说找出什么生克之法，完完整整地看一遍都够人受的。”
“吱呀。”
就在两人说话间。
后方的房间内。

# 第728章 百年传奇
日月湖。
天骄战传奇。
绝代天骄，百年传奇，大战，一触即发。
不同时代，最顶级的强者，胜负，将会决定时代的变迁。
“李大哥，快点。”
远处，萧潇拽着还有些回不过神的李子夜，快步朝着湖边走去。
一旁，花酆都、王腾、洛阳全都跟了上来。
这样等级的大战，可不常见，怎能不看。
同一时间。
朱雀秘境各方，一道道闭关已久的苍老身影睁开眼睛，看向日月湖的方向。
战胜老宗主，是朱雀宗每个人都想做的事情，然而，百年以来，无人能够成功。
可以说，老宗主，就是朱雀宗活着的传奇。
“老宗主要和李家二公子交手了，走，快去看看。”
“这么快？等下，等我吃完这碗面。”
“吃个屁啊，少吃一口不会死，快点。”
朱雀宗中，一名名弟子走出住处，快步赶向日月湖。
老宗主钓鱼的时候，不允许他们去那里，现在打架了，总不至于还不让去。
没过多久。
日月湖外，数以百计的朱雀宗弟子们齐聚，共同见证这百年难得一见的顶峰之战。
“你们觉得谁能赢？”
一名身份不低的朱雀宗弟子开口，问道。
“老宗主。”
“老宗主。”
后方，一名名朱雀宗弟子毫不犹豫地回答道。
在他们心中，老宗主就是不败的神话。
纵然西域天谕殿的那位书生来了，他们也不觉得老宗主会败。
当然，中原儒门的儒首除外。
世间任何战力的排行榜，儒首都不能计算在内。
比如，提起天下第一强者，人们想起的一般都是天谕殿的书生，也许，还有青灯寺的老佛。
天剑若叶平静道，“小子，我教你的东西，学得怎么样了？”
“还行。”
李子夜应道，“战斗中，已经能用。”
“还不错。”
天剑若叶闻言，点了点头，战斗时能用，就说明，已经很熟练。
这小子，倒是没偷懒。
“这位是？”
李子夜注意到天剑若叶身旁的女子，疑惑地问道。
天剑不是修得无情之剑吗，什么时候也开始谈恋爱了？
难道，女人不会影响他拔剑的速度吗？
“叶玲珑。”
天剑身边，叶玲珑主动开口说道，目光同时打量了一番眼前的李家嫡子。
传说中的天命之子，表面看上去倒是普普通通，并没有什么特别之处。
或许，是她眼拙吧。
“在下李子夜。”
李子夜看到眼前女子主动自我介绍，也客气回应了一句。
叶玲珑？
谁呀。
李子夜下意识看向一旁的洛阳，姓叶，那就是叶家人了，洛阳应该很熟。
“她是叶藏锋的姑姑，叶家最有可能成为人间剑仙之人。”
洛阳看到某人的目光，传音提醒道。
李子夜听过，心中一惊，这么厉害？
“轰！”
就在几人寒暄之时。
日月湖前，剧烈的真气碰撞声一次又一次响起。
余波震荡，水浪冲天。
实力已至武道巅峰的两人，举手投足，气息撼天动地。
火海，在战局中升腾，焚天之势，令人震撼。
同样，无尽火海中，剑意狂啸奔腾，斩开火浪，正面迎战朱雀宗百年以来最强的老宗主。

# 第729章 旷古绝今
“三花聚顶！”
朱雀秘境，战局外，李子夜看到前方景象，心中波涛翻涌。
三花聚顶，五气朝元，武道之路，两大分水岭。
道门覆灭之后，千百年来，唯有儒首，可破五境，凝聚三花。
可见，破五境，聚三花，何其艰难。
这朱雀老宗主，已经成功踏出半步，距离真正破五境，相差不远了。
“这老家伙，果然厉害！”
一旁，花酆都注视着前方战局，目光同样凝重异常，道，“虽然还未完全破五境，却也差不多了，弄不好，这老家伙比天谕殿那个书生还要更接近三花境。”
“二哥。”
李子夜轻声呢喃了一句，双手紧攥，眸中担忧难掩。
二哥入五境的时间还是太短了，时间，就意味着积累，这老头子立足五境百年，马上就要和儒首一样活成妖怪了。
不远处，天剑若叶注视着前方战局中的两人，心中战意难以抑制，这样的对手，实在太难得了。
只可惜，他现在失了剑，实力难以尽展，无法证己之剑。
“别着急。”
旁边，叶玲珑感受到身边男子身上的剑意，平静道，“等你拔出了护世之剑，便可以恢复实力，找他们证剑。”
“嗯。”
天剑若叶点头，强行压下心中的战意。
他知道，现在，还不是时候。
剑者，没有剑，便不完整。
“六甲秘祝，天相临谒。”
日月湖前，双方皆将修为催至极限，真气涌动，浪涛翻涌。
照目，两人身影同时动了，剑光、火焰，应声碰撞。
隆隆震动，响彻朱雀宗，余波激荡，直接震开战局。
鲜血，染红两人之身。
李庆之握剑之手，一滴滴鲜血落下，尽染剑身。
战局外，花酆都提醒了一声，也迅速向后退去。
旁边。
观战的李子夜、萧潇等人全部后退，谁都不敢片刻迟疑。
唯有天剑、叶玲珑依旧立在原地，目光灼灼地看着前方战局，一步不退。
“轰！”
下一刻。
日月湖前，剑威、朱焰正面碰撞。
短暂的寂静，旋即一股无比恐怖的力量爆发，毁天灭地之势，整个日月湖瞬间崩毁。
水浪冲天，化为水汽蒸腾，地面，无数道裂痕纵横蔓延，深不见底。
余波无穷无尽，层层踏踏，不断蔓延，毁灭一切。
远方，正在后退的众人受到这股恐怖力量的波及，脚下连退，踉踉跄跄，修为稍弱者，甚至被这股力量直接震飞出去。
惊世骇俗的一幕，令在场所有人震撼不已。
余波蔓延无休止，天空上，数位朱雀宗长老不敢犹豫，立刻催动护境大阵，强行稳住即将崩毁的秘境。
“分胜负了。”
战局外。
天剑，叶玲珑看着前方余波中的两人，神色一沉。
后方。
李子夜、萧潇等人，还有朱雀宗的弟子们目光也凝下，看向前方战局。
谁赢了？
但见天摇地动的战局中。
染血的两人背对而立，沉重的呼吸声，如此清晰。
“李娃子，方才一剑，若是生死之战，老夫赢不了你。”
数息后，老朱雀转身，看着后方的李家绝代天骄，语气沙哑道。
话声方落，老人胸口处，鲜血喷涌，染红半身衣衫。
差之毫厘，伤及心脉。

# 第730章 天下瞩目
朱雀宗。
惊天动地的一场大战后，众人相继离去，心神波澜久久难以平息。
李家绝代天骄给所有人的震撼，实在太过强烈。
纵然输了，也足够惊艳。
崩毁的日月湖边，老朱雀看着前方狼藉的景象，无奈地摇了摇头。
后生可畏啊。
当年的李太白，恐怕也不过如此。
太学宫，东院。
孔丘收回目光，苍老的眸中同样闪过了一抹感慨之色。
“谁赢了？”
一旁，法儒关心地问道。
“老朱雀。”
孔丘回答道，“李家二子最后一剑，难以尽势，所以，输了半招，不过，此战若是生死之战，结局或许不同。”
“后生可畏。”
法儒闻言，面露感慨道，“就在两年前，他还未入五境，如今，竟是已能和老朱雀战至平分秋色，如此惊人的进步速度，着实令人难以相信。”
“每个时代，都会有凌驾所有人的绝代天骄出现，千年前的李太白，不也是如此吗。”
孔丘神色平和道，“只是，谁都没有想到，这个时代的绝代天骄会出现在李家。”
“可惜啊，李子夜那小子要像当初那个书生一般争气，李家就真的一门双天骄了。”
法儒无奈道，“当初，李子夜那小子成功在天书上刻名后，我真以为，那小子要一步登天，重现二十年前那书生的神迹。”
“每个人的路和机缘都不相同。”
孔丘微微一笑，道，“现在，也挺好，脚踏实地，一步一个脚印，虽然走的慢些，但是，很踏实。”
“也对。”
法儒点了点头，道，“对那小子而言，一步登天未必是什么好事，毕竟，他以后要扛起的担子，十分沉重，多些磨砺，不是坏事。”
就是这磨砺实在太坎坷了一些。
书生坐于高座上，目光远望南岭方向，嘴角微弯，似笑，又似蔑笑。
朱雀老宗主，算盘打的确实精妙，只是，能否成功，就很难说了。
夺天命，可不那么容易。
“殿主。”
就在这时，大殿下，一位身着红袍的大主教迈步走来，恭敬行礼道，“发现剑痴的踪迹了。”
“知道了。”
大殿上，书生轻轻点了点头，语气平和道，“去做事吧。”
“是！”
祈狱大主教领命，旋即转身离开。
“剑痴。”
神座上，书生轻轻一笑，想离开西域，可没你想得那般容易。
朱雀秘境。
朱雀宗待客的小院中。
观战之后，李子夜回到房间内，继续没日没夜地研究着道门和上四宗的功法。
“小师弟，小师弟。”
也不知道过了几个日夜，房间外，一道熟悉的声音响起，清脆悦耳。
砰的一声，房间被推开，安辰辰跑了进来，待看到里面黑黢黢的怪物后，吓得一个激灵。
这是什么东西？
小师弟呢？
小山堆一般的宣纸中，邋邋遢遢，蓬头垢面的李子夜抬起头，双目无神地看了一眼前方女子，又低下了头，完全没有反应过来。
安辰辰后方，向云飞也迈步走了进来，看到眼前的情景，诧异道，“小师弟这是怎么了？”
“我也不知道。”
安辰辰小心翼翼地说道，“不会是压力太大，疯了吧？”
“别瞎说。”

# 第731章 打断腿
朱雀秘境。
巍峨雄伟的圣殿内。
朱雀老宗主会见南岭八宗门各宗之主，八宗齐聚的盛事，已经很多年不见。
随着八宗门的宗主们到来，意味着，李子夜、火麟儿的决战也近在眉睫。
整个南岭，或者说整个九州的目光都集聚在两人身上。
朱雀宗待客的一座小院中。
决战将至，小院反而安静了许多。
因为，一直勤劳刻苦的李子夜，不练剑了。
小院内。
茶香四溢，天剑若叶、李庆之坐在石桌前，安静地喝着茶。
不远处，叶玲珑、花酆都安静地靠在门廊上，没有打扰两人谈话。
“那一剑，你还有几成势？”
天剑若叶端起茶杯，询问道。
“两成。”
李庆之没有隐瞒，如实回答道。
“与我所想，相差不多。”
天剑若叶点了点头，道，“两成，也够了。”
“那老家伙也有未用的底牌，真正打起来，谁胜谁负，很难说。”
李庆之平静道，“百年五境，的确很难对付。”
“他们只是活得久而已。”
天剑若叶品了一口茶，道，“庆之兄，有机会，打一场吧。”
“不急。”
李庆之应道，“你先把剑的问题解决。”
“嗯。”
天剑若叶颔首，说道，“确实急不得。”
“那柄护世之剑，和你的剑道有冲突，你确定，那是你要找的剑吗？”李庆之提醒道。
“确定。”
天剑若叶放下手中的茶杯，道，“在我看到那柄剑的第一眼，就确定那就是我要找的剑。”
“无情之道，护世之剑，天意，真是弄人。”
李庆之闻言，面露感慨之色，道，“天剑，你未来的剑道，不好走。”
萧伊人、玄武宗主听过，神色立刻动容。
“什么样的功法？”
萧伊人回过神，急忙问道。
“不逊色于四象封神诀的功法。”李庆之回答道。
萧伊人、玄武宗主再次对视一眼，脸色变了又变，片刻后，点了点头。
这是最好的处理办法。
他们真想惩罚萧潇和王腾吗，当然不是，不过，不做出个样子，不足以平众怒。
如今李家二子拿出了更好的解决办法，他们正好顺水推舟，将此事大事化小小事化了。
还有得赚！
“明日，我便让萧潇和王腾将功法拿给两位宗主。”李庆之承诺道。
“有劳。”
萧伊人、玄武宗主应道。
“两位宗主客气。”
李庆之端起茶杯，喝了一口茶，说道。
“李二公子，令弟身上的戾气，处理的如何了？”
事情解决，萧伊人转过话题，随口问道。
“有些麻烦，还未完全清除。”
李庆之放下茶杯，应道，“在异变之地，儒首出手，帮忙压下了戾气，不过，要彻底清除，还是需要萧潇或者宗主帮忙。”
“如果我娘肯出手，肯定比我要快很多。”
身后，萧潇赶忙说了一句，她还是太菜了，她一个人，实在有点搞不定。
萧伊人抬起头，面无表情地看了一眼躲在李家二子身后的女儿。
萧潇吓得立刻闭上了嘴。
“可以。”
萧伊人没有拒绝，回应道。
李家有眼前这位绝代天骄在，未来的高度不可限量。
卖李家一个人情，不是坏事。
“我也可以帮忙。”
一旁，玄武宗主很快想明白其中利弊，开口说道。
这白捡的人情，不要白不要，硬塞也得塞过去。
萧潇身旁，王腾看到眼前宗主硬往上凑的举动，忍不住翻了一个白眼。

# 第732章 天下第一剑
“哈哈哈，老子悟了！”
朱雀宗，小院内，一道疯狂的大笑声响起，旋即，叮了咣当的声音响起，像是什么东西摔倒，又砸倒了什么东西。
外面。
李庆之、天剑若叶听到里面的动静，谁都没有当回事。
一旁，花酆都、叶玲珑也继续靠在门廊上凹造型，没有理会。
那个小子已经疯了，这都不知道是今天第几次发神经了。
石桌前，三宗之主离开后，两位当世剑道的至强者继续喝茶论道。
“天下剑仙，不足一手之数，剑心各有不同，秦婀娜的不拘一格，吕问天的肆意洒脱，三尺剑的固守，还有天剑你的无情之道，在这天地生变的时代，破五境，指日可待，不过，在你们四人中，我最看好的便是天剑你，最不看好的同样也是你。”李庆之一边喝茶，一边说道。
“怎讲？”
天剑若叶看着眼前人，询问道。
“很简单。”
李庆之平静道，“自道门走出太上忘情之道后，虽然有人成功破五境，但是，这个数量，并不多，无尽岁月来，五境大修行者何其多，破五境者，却是寥寥无几，说明，太上忘情之道，也许并非正道。”
天剑若叶闻言，端着茶杯的手一顿，神色凝下，道，“你在质疑道门先贤？”
“先贤之路，未必就是对的。”
李庆之神色平和道，“小弟曾有一句话，时代是在发展，而不是在倒退，所以，后人一定强于前人，厚古薄今，是最大迷信，以偏概全的诡辩，更是最大的愚蠢。”
天剑若叶听过前者所言，思考片刻，点了点头，道，“有理。”
“我修道门功法已久，对道门之法最大的感受就是势走极端。”
李庆之看着手中茶杯中漂浮的茶叶，道，“儒门，则是相反，讲究中庸之道，儒首，走了一条全新的道，所以，儒首成为了当代圣贤。”
“道，无对错。”
天剑若叶想了想，道，“关键在于人。”
“不错。”
李庆之点头道，“道无对错，不论忘情还是有情，皆可证道，不过，别人能走通的道，我们不一定可以，千年前，世人过于迷信道门之道，如今，世人又被儒门之道影响，导致破五境者，越来越少。”
“庆之兄认为，先贤之路，不可走？”天剑若叶凝声道。
“不知道。”
光明之神的土地上，没有任何事情能够逃脱天谕神殿的眼睛，剑痴现身的时候，就注定会被发现。
破庙内。
张邋遢起身，剑意纵横，剑压雄浑无比。
超越界限，风云色变。
破庙外，柳戎女、祈狱两位红衣大主教有感，神色都是一变。
后方，三百光明神使同样面露惊惧之色，在这惊涛骇浪一般的剑压下，连身体都难以动弹。
五境之上！
超越认知的力量，让在场众人心中生出了无边的恐惧。
下一刻。
破庙中，一道浑身缭绕在剑光中的身影走出，剑气铺路，万象匍匐。
难以形容的景象，那剑光中的身影，宛如神明，不言一语，却是给人窒息般的压迫感。
人过，剑光纵横，一名名光明神使甚至来不及反应，身体已经炸开，鲜血喷涌，血骨漫天。
柳戎女、祈狱两人，身体动都不敢动，眼睁睁地看着眼前人从身边经过，却是连出手的勇气都没有。
恐惧，唯有恐惧。
他们感觉，他们若出手，一定会死。
数息后。
剑痴的身影远去，破庙前，只留下满地的血骨和一道道惊恐的身影。
众人前，柳戎女、祈狱勉强从恐惧中回过神，互视一眼，身子依旧还在颤抖。
这，便是五境之上的力量吗？
“他，为什么不杀我们？”
柳戎女颤颤巍巍地说道。
“也许，是不屑于动手。”
祈狱强压心中的恐惧，说道。
说完，祈狱看了一眼剑痴远去的方向，道，“回去禀告殿主，要对付这剑痴，恐怕还是要由殿主亲自出手。”

# 第733章 无常
太学宫。
南院。
琴音回荡，剑光纵横。
乐儒授琴，白忘语授剑。
前方，万戎戎以琴御剑，自开一道。
儒门，因材施教，绝不希望埋没任何一个人才。
“浩然篇，红尘滚滚。”
琴弦拨动，太素剑破空而过，剑光耀目。
白忘语挥剑，太易撼太素，铿然之声，不绝于耳。
师徒之战，惊艳而又绚烂。
“叮！”
七招之后，万戎戎五指动琴弦，琴音急促，太素攻势同样越来越快。
“砰！”
双剑再度交并，浩然正气激荡，太素剑应声飞落，插在地上。
琴音止，万戎戎周身真气渐渐消散。
“不错。”
白忘语收剑，与乐儒对视一眼，面露满意之色。
这小丫头，天资是真的惊人。
“那小子，终于做了一件人事。”
乐儒感慨道，“假以时日，这丫头的成就不会在忘语你之下。”
“青出于蓝而胜于蓝。”
白忘语微笑道，“这是永恒不变的真理，戎戎，会超越我的。”
“师父，李大哥和朱雀圣女的决战是不是快开始了？”万戎戎一脸关心地问道。
“三天后。”
白忘语点头，回答道。
“三天。”
万戎戎轻声呢喃了一句，目光看向南岭方向，面露担忧之色。
李大哥，一定要赢啊！
“南岭那边传来消息，那小子依旧未能入四境。”
“这便是五境之上的力量吗？”
傅经伦感受到周围弥漫的剑压，丝毫不退，手中大光明神剑挥斩而下。
“轰！”
两股恐怖的力量互相冲击，天地顿时一震，骇人的余波急剧荡开，毁灭之威，吞噬周围一切。
一泓溅血，染红尘沙。
数息后，漫天狂沙渐散，一抹长袍身影走出，看着周围空荡荡的景象，眸子眯起。
逃得够快的。
不过，光明笼罩的地方，一切都逃不过他的眼睛。
傅经伦一步踏出，身化流光迅速追了上去。
远处，东行的路上，点点鲜血落在草木间，如此刺目，却是不见任何人影。
南岭。
朱雀宗。
一只红色的小朱鸟从东飞到西，从南飞到北，不知道在干什么。
朱雀宗的弟子们，如今几乎都已认识了小朱鸟，碰巧遇到，甚至还会给些吃的。
小朱鸟则是来者不拒，不吃白不吃。
朱雀宗中间，日月湖，经过几日修整后，渐渐恢复了原貌，不论草皮还是树木，都是朱雀宗的弟子们花了大力气从其他移植过来的。
这也导致朱雀宗今年的财政，严重赤字。
但是，老宗主的这点爱好，谁敢不满足。
湖岸边，老朱雀继续悠闲地钓着鱼，一点没有受其他事影响。
一如往常，鱼儿久久不上钩。
“啾啾。”
湖上，小朱鸟路过，扇动着肥硕的小翅膀，吃力地往前飞。
老朱雀看了一眼飞过的小朱鸟，笑着开口道，“又吃胖了。”
“啾啾。”
小朱鸟应了一句，意思是，你才胖了，你全家都胖了。
可惜，朱雀老宗主听不懂。
这世间能听懂鸟语的，真不多。
毕竟，不是每个人都像李子夜那么无聊，为了学鸟语，在深山老林停留了大半个月。
“要是那小子落败，失了天命，你便留在朱雀宗吧。”

# 第734章 差了什么
夜色迷人。
荒野上。
烟雨楼，无常双煞现身。
花酆都看着眼前两人，客气还礼道，“黑叔，白姨。”
“小公子如何了？”
白衣妇人急声问道。
“正在闭关研究道门和上四宗的功法。”
花酆都如实说道，“白姨不用担心，小公子越是这样，越说明他有所收获。”
“决战之地，定了吗？”
黑衣男子关心地问道，“我们能观战吗？”
“还未定。”
花酆都轻声道，“此事需要梅花剑仙和朱雀老宗主共同决定，不过，这几日，梅花剑仙不知去了 哪里，一直还未现身。”
说到这里，花酆都语气一顿，道，“据我推测，决战之地，应该不会在朱雀秘境内，毕竟，想要观看这一战的人太多了，朱雀宗也不会因为这点小事犯众怒，届时，黑叔和白姨混在人群中一起观战便可。”
“小公子能赢吗？”
白衣妇人神色间尽是关怀之情，说道。
“不好说。”
花酆都轻轻一叹，道，“实力上，小公子肯定是落于下风，三日后的一战，场面上，小公子肯定会很狼狈，若想赢，只能出其不意。”
“小公子一定能赢。”
一旁，黑衣男子沉声道，“这些年，小公子何时让我们失望过。”
“黑叔说的对，事已至此，我们只能相信小公子了。”
花酆都认真道，“黑叔、白姨，楼主让我来，是想提醒你们，万一小公子落败，切记不要急着出手。”
“何意？”
白衣妇人不解道。
“这是小公子自己的意思。”花酆都回答道。
“小公子的意思？”
黑衣男子神色一震，小公子为何会下这样的命令。
“黑叔，白姨，你们应该明白，小公子的命令，是绝对不容违背的。”花酆都看着两人，正色道。
“是！”
黑衣男子、白衣妇人脸色变了又变，终究没有说什么，恭敬应道。
同一时间。
后方，李子夜开口，凝声问道，“西域那边，可有消息了？”
“暂时没有。”
李庆之停步，回答道，“你先安心准备和火麟儿的一战，其余的事，不要多想。”
“嗯。”
李子夜点了点头，没有再多问。
李庆之随后离开，房间中，再次只剩下李子夜一人。
灯火跳动，照影窗前。
一夜，很快过去。
天方亮。
李子夜快步离开了小院。
“李大哥。”
不远处，照例过来上班的萧潇看到某人离开，急忙喊道。
可惜，李子夜赶时间，没有理会，匆匆离去。
一个时辰后。
朱雀秘境最南边。
一座几乎被忘记的山峰前，李子夜快步走来，目光看着前方的荒山，一步步爬了上去。
这么久了，不知道老伏饿死没有。
得想办法将老伏救下来，不行就多送点银子和功法，贿赂下那个爱钓鱼的老头子。
山间。
一座山洞中，伏天熙安静坐在那里，闭目调息，养复伤势。
“老伏，老伏。”
不多时，李子夜的大嗓门响起。
伏天熙睁开眼睛，起身走了出去，看着外面瞎晃悠的傻子，开口道，“在这里。”
山间小路上，李子夜听到回应，目光立刻望了过去，面露喜色。
还好，人还没饿死。
“老伏，最近怎么样？”
李子夜快步跑上前，故作关心地问道。
“什么事？”
伏天熙淡淡道，“直说吧。”
“我就是过来看看你。”

# 第735章 秦婀娜归来
“输了？”
小院中，李子夜走回，李庆之开口问道。
“输了。”
李子夜点头道。
“正常，那伏天熙和火麟儿的实力，本来就相差无几。”
石桌前，不知何时过来的萧伊人一边喝茶，一边随口说道。
后方，萧潇乖巧地站在那里，像极了一个老实本分的乖乖女。
对面，玄武宗主也坐在桌前喝茶，身后，王腾也老老实实地站着，大气不敢喘。
长辈在场，两位平时咋咋呼呼的圣子圣女，此时，老实极了。
李子夜注意到院中的两宗宗主，上前客气一礼，道，“见过两位宗主。”
“小子，准备准备，今日就为你驱除体内的戾气。”
萧伊人放下手中的茶杯，说道，“我和老玄武联手，争取一次搞定。”
“多谢。”
李子夜应了一句，随后回房间准备。
半个时辰后。
小院中，白虎宗主也带着洛阳来了，闲着没事，来瞧瞧热闹。
万一能捡个漏，送点人情，倒也不错。
小小的院子，这一刻，汇聚四位当世的绝顶高手，有帮忙的，有当吃瓜群众的，连茶水都快不够喝了。
不多时。
李子夜走出，看着院中的两位宗主，开口道，“我准备好了，有劳两位宗主。”
石桌前。
萧伊人、玄武宗主互视一眼，旋即起身。
“萧潇，圣物。”
萧伊人开口说道。
“在这。”
萧潇回应，赶忙将青龙玉符递了过去。
“王腾，圣物。”
玄武宗主也伸出了手，气势十足道。
“这龙珠内的戾气，真是惊人。”
玄武宗主感受到眼前小子体内龙珠的不同寻常，凝声道。
“那条蛟龙，是被秦婀娜那疯女人砍死的，戾气当然惊人。”
萧伊人沉声说了一句，并指划破手掌，以血御气，加持圣物之威。
“本以为是捡了便宜，没想到是赔本的买卖。”
玄武宗主见状，轻声一叹，同样划破手掌，借助血气，将玄武圣物的力量催至顶峰。
两位当世武道至强者联手，磅礴真元汹涌，天地共鸣，无穷无尽的灵气涌来，令人震撼。
然而。
动静越是巨大，越说明，李子夜体内的戾气是何等的难以驱除。
十步外。
李庆之静立，目光中尽是凝色。
不远处，花酆都迈步走至，轻声道，“没事的，放心吧。”
“嗯。”
李庆之点头，没有多说什么。
另一边，白虎宗主看着眼前景象，眸中同样闪过一抹凝色。
这小子体内的龙珠，力量惊人，换作一般人，早被折腾死了。
院外。
察觉到这边动静的天剑、叶玲珑也迈步走了过来。
小小的一个院子，变得更加热闹。
“师兄，宗主，你们快点。”
没过多久，安辰辰、向云飞也来了。
还有天混宗的两位宗主。
姚天混、姚天沌看着小院中的景象，目光中也闪过了担忧之色。
这小子的武道之路，实在太过坎坷了，每一步，从来都没有容易过。
“呃！”
众人瞩目，突然，小院中间，一股无比恐怖的戾气爆发开来，强行将青龙玉符震了出去。
鲜血，如雾喷涌。
被压制到极限的龙珠，强势爆发，孤注一掷，做着最后的反扑。

# 第736章 四境之法
朱雀宗。
小院。
一群五境大修行者汇聚，随便拉出去一个，跺上一脚，都能让一方势力颤上一颤。
如今，却都在院中看热闹，当吃瓜群众。
主要是，帮不上忙。
术业有专攻，净化戾气这种事，除了青龙宗，谁都不行。
就连玄武宗主，也只能打打下手。
“吼！”
小院中，龙吟阵阵，龙之将逝，做着最后的反抗。
只是。
已经失过一次手的萧伊人，怎会再给它机会。
青龙虚影震天动地，借相为力，强势压制龙珠的力量。
玄武宗主全力相助，不敢大意半分。
两人联手，终于，将龙珠中的戾气一点点压制回去。
戾气被赶回龙珠的刹那，萧伊人运化青龙圣功，以血御气，将萧潇提前留在李子夜体内的青龙圣血灌入龙珠之中。
圣血、戾气互相冲击，彼此消耗。
萧伊人、玄武宗主联手压制住龙珠的本源力量，不给戾气复苏的机会。
时间一点点过去。
两位绝世强者额头上汗水不断滑落，显然，并不轻松。
院中。
一位位五境大修者们注视着眼前三人，大气都不敢喘。
他们都清楚，这次要是失败，李家小子的半条命都要撂在这里。
萧潇、安辰辰两个小姑娘紧张地握着彼此的手，一句话都不敢说。
漫长而又紧张地等待，持续了整整两个时辰。
西边，夕阳西落，两名宗主依旧还未收手，一身真元汹涌，即便身在五境，可调动天地之力，如今，也有些吃不消了。
又半个时辰后。
天地间汹涌的灵气渐渐消失。
萧伊人、玄武宗主对视一眼，相继收手，苍白的脸上，尽是疲惫之色。
临行前，姚天混看着眼前的小子，鼓励道。
“宗主放心。”
李子夜咧嘴笑道，“我可是天命之子，怎么可能会输。”
“有信心就好。”
一旁，姚天沌闻言，掩嘴轻笑，没有再多言，转身离开。
很快。
一院子五境大修者们走的七七八八。
“仙子师父。”
眼见人都走的差不多了，李子夜目光看向一旁的老秦，不解道，“这些天，你去哪了？”
“去找我了！”
秦婀娜身后，陶夭夭走出，摘下脸上的面纱，开口道，“接下来两天，你跟着我，做好爬不起来的心理准备。”
“小师叔。”
李子夜看到眼前女子，诧异道，“你不是在西境打仗吗？”
“天气转冷，天谕殿暂时退兵，你师父找我，我便来了。”
陶夭夭神色淡漠道，“我有办法，可以让你两天内入四境，但是，只能持续两个时辰，而且，在这之后，你的修为很可能还会掉境，你可愿意？”
李子夜听过，没有任何犹豫，点头道，“愿意。”
事到如今，还有什么可迟疑的，只要能提升修为，任何代价，都无所谓了。
“需要给你时间休息吗？”
陶夭夭看着眼前小子虚弱的神色，淡淡道。
“不必，我撑得住。”
李子夜沉声应道。
陶夭夭点头，目光看向院中的几人，平静道，“接下来，涉及到宗门隐秘，还望各位退避。”
李庆之、花酆都闻言，没有多说，转身回了房间。
“师妹，交给你了。”
秦婀娜说了一句，也迈步回了房间。
院中。
就只剩下陶夭夭和李子夜两人。
陶夭夭拔剑，目光冷冽道，“来吧，让我看看你这些日子的进步。”

# 第737章 逃亡
夜深。
人不静。
一声声碰撞，响彻黑夜。
李子夜一次次被陶夭夭拍飞出去，又一次次顽强地站了起来。
正如陶夭夭所说，不死，就不准停下。
房间中。
秦婀娜坐在桌前，思绪紊乱，难以静下。
她不知道，将夭夭找来是对还是错，这种拔苗助长的方式，日后会让那小子受尽折磨。
只是。
这一战，他输不起。
唯有夭夭，才能让他在两日内跨越这最后的屏障，短暂入四境。
“轰！”
院中，剧烈的震动声再次响起，李子夜身子飞出，撞在墙上，整个院子都晃了晃，显然，陶夭夭并没有留情。
李子夜踉跄站稳身形，折腾了大半夜，浑身上下没有一个地方不疼，就像是散架了一般。
“再来！”
十步外，陶夭夭持剑上前，一身杀气汹涌澎湃，冰冷的眸子，不带丝毫人世情感。
十步距离，李子夜清晰地感受到眼前小师叔身上的杀气，宛如尸山血海爬出的罗刹一般，令人不寒而栗。
不及反应。
眼前，剑光闪过，满是血气的长剑直冲要害而来。
李子夜身子一震，不敢丝毫迟疑，急忙躲避。
“轰。”
长剑刺穿墙壁，陶夭夭攻势未停，一剑划过，半座石墙直接被划开，碎石纷飞。
剑光再至，攻势依旧毫不留情。
李子夜挥剑抵挡，但感一股巨力传来，身子再一次被震飞出去。
三丈外，李子夜强行止住退势，握剑的手都颤抖起来。
“这就是你的极限了吗？”
前方，陶夭夭一步步上前，一身冷冽的杀气越发惊人。
“人剑。”
李子夜没有回答，定神，周身真元汹涌而出，随之，剑动，风云变化。
“太上情绝动世尘！”
萧潇闻言，神色一怔，面露不解之色。
“轰！”
但闻院中，剧烈的冲击声响起，打了整整一夜，战斗依旧十分激烈。
萧潇感受到里面陌生的气息，试探地问道，“里面那人是谁啊？”
“不能说。”
花酆都摇头，轻声道，“她的身份敏感，不能暴露，萧潇姑娘，请回吧。”
“好吧。”
萧潇点头应了一句，心不甘情不愿地离开。
同一时间，日月湖前。
老朱雀早早地拎着自己的鱼篓、鱼竿过来钓鱼，比上班都准时。
远处，战斗的真气波动传来，水面之上不断荡起波澜，惊得鱼儿四散逃窜。
“哎。”
老朱雀看着湖中惊慌失措的鱼儿，轻轻一叹，面露不满之色，这小子就不能消停一天吗，这样，他老人家都没有办法钓鱼了。
说起来，三绝剑的女儿竟是不远万里从战场赶来，真是够折腾的。
这么多人想要那小子赢吗？
思绪间，老朱雀装上鱼饵，甩钩入湖。
算了。
该做，不该做的他都已经做完。
接下来，全凭天意决定了。
……
西域。
万千庙宇间。
黎明到来，光明再度洒落人间。
书生持剑而行，一身杀气，毫不掩饰。
这世间，能让天谕殿主亲自追杀之人，绝对不超过三个。
剑痴，便是其中之一。
世人皆知，两年前，剑痴便已死在了神罚之下，如今，剑痴再现，消息一旦传出，对神殿的声誉将是一次巨大的打击。
所以，剑痴，必须死。
荒野上，书生走过，沿途，血迹隐约可见。
“光明神谕。”

# 第738章 虚四境
“怎么还在打？”
从天黑到天亮，又从日出打到日落，李子夜所在的小院中，战斗声一刻也不曾停下。
不论路过的朱雀宗弟子，还是萧潇、王腾等人，感受到不远处小院内的真气波动，心中越来越惊。
这都一天一夜了，再这样打下去，不用等决战到来，那家伙就已经累死了。
如今，很多人都知道，秦婀娜带回了一个帮手，但是，其身份，无人知晓。
连玄武宗主等人不知道。
只知道，那是一个实力很强，杀气很重的女人。
又一次，夜幕降临。
小院中。
两道身影一次又一次交错而过。
打了一天一夜，两人身上皆已被汗水湿透。
尤其是李子夜，身上汗水、血水不断流淌，早已到了极限。
甚至，连补充真气的丹药都吃完了。
只是，人还有意识，便不曾停下。
终于。
满是血气的长剑再一次挥过，剧烈的冲击中，纯钧颤鸣，脱手而出。
李子夜踉跄数步，勉强地站稳身形，身躯止不住的颤抖，喘息声越发粗重。
真气耗尽，体内也所剩无几，战斗，第一次停了下来。
陶夭夭迈步上前，并指凝元，贯入眼前小子体内。
真气汹涌，源源不断，很快，充盈前者之身。
“拿起你的剑，继续。”陶夭夭收手，冷声道。
“是。”
李子夜强忍一身疲惫，迈步走到坠落的纯钧剑前，伸手将剑拔起。
战斗声，随后再次响起。
“这罗刹王是在做什么？”
房间中，花酆都看着窗外，不解道。
“不清楚。”
李庆之摇头道，“不过，可以确定，她的办法，必须要不断耗尽小弟的真气才能起作用。”
“这样残忍的训练之法，我还是一次见到。”
花酆都皱眉，有些不忍道，“我真怕小公子会被这罗刹王折腾死。”
“死不了。”
老朱雀已准时过来钓鱼，挂饵，甩钩一气呵成。
“老家伙，你还真是有闲情逸致。”
秦婀娜停步，看着眼前的糟老头子，冷笑道，“听说你和李家二子比试，差一点就输了，这么大年纪，竟是差点输给一个后辈，你也不嫌丢人。”
“不丢人。”
老朱雀微笑道，“那李庆之，是千年难遇的武学奇才，我老人家才活了百年，即便输了，也不算丢人，况且，我老头子还赢了。”
“你这脸皮可真够厚的。”
秦婀娜毫不留情地嘲讽道，“那是李庆之留手了，不然，谁胜谁负，犹未可知。”
“李家二子，的确未尽全力，但。”
老朱雀笑了笑，道，“我老人家也一样。”
“笑吧，明天过后，你就再也笑不出来了。”
秦婀娜冷声道，“怎么样，决战之地，想好了吗？”
“朱雀宗北边三十里的天扇峰，你觉得如何？”老朱雀提议道。
“天扇峰？”
秦婀娜闻言，面露思考之色，片刻后，点了点头，道，“好。”
“这么爽快？”
老朱雀微微诧异，道，“以你的性子，竟然没有讨价还价。”
“只要不在你朱雀宗打，在哪都一样。”
秦婀娜冷笑道，“明天那么多人观战，谅你也不敢在决战的地方做什么手脚。”
“老夫可没那么下作。”
老朱雀轻笑道，“以麟儿的实力，只要正常发挥，胜算至少也有九成。”
“话别说的那么满。”
秦婀娜一脸嘲讽之色，道，“到时候下不来台，没人给你台阶下。”
“呵。”
老朱雀没有在意眼前疯女人的冷嘲热讽，轻轻一笑，道，“小丫头，老夫承认，三年前老夫的确故意给你下了套，但是，没有老夫的算计，你也无法收到这么好的一名弟子，不是吗？说起来，你还要谢谢老夫。”
“老家伙，你得意不了几个时辰了！”
秦婀娜冷笑一声，道，“我想要的东西记得准备好，明日双手奉送到姑奶奶我这里！”
“只要那小子能赢，东西就是你的。”
老朱雀神色淡然道，“不过，很难啊。”
“走着瞧！”
秦婀娜冷声说了一句，旋即转身离开。
一旁，萧潇赶忙跟上，几句话的工夫，已经满脸冷汗。

# 第739章 嫉妒
天断山脉。
横断西域和中原的交界处。
一抹染血的身影急速赶来，没有任何犹豫，直接冲入了山脉中。
西域、中原之间，天险相隔，一般情况下，不管是西域出兵中原，或者中原发兵西域，都不是一件容易的事。
因为，要绕很远的路。
正面接壤的地方，基本都被山脉阻隔。
当然，所谓天险也只是相对大军而言，对于武者来说，高山大川，与平地并没有太多区别。
剑痴入山，意味着，距离中原，仅有一山之隔。
要阻止一位五境或者五境之上的大修行者逃跑，有多难，从剑痴和书生两人身上，体现的淋漓尽致。
重伤在身而且失了一臂的剑痴，毫无疑问，绝对不是书生的对手。
但是，两人追逐多日，强如傅经伦，也很难斩杀得了一心只想脱身的剑痴。
天锻山脉外。
光明弥漫而至，一抹书生身影走出，看着冲入山脉的剑痴，眸中寒意越发炽盛。
跑得可真够快的。
不过，到此为止了。
“光明神谕。”
傅经伦抬手，一股湃然无比的光明神力从天而降，笼罩眼前天断山脉。
顷刻之间。
天火降世，方圆十数里，火焰熊熊燃烧而起。
冬季到来，山林本就干燥，如今，天火降人间，火势立刻以惊人的速度向四面八方蔓延。
眼见山火燃起，傅经伦一步步走入山脉内，继续追逐。
熊熊燃烧的大火中。
两道身影疾速掠过，只是，受到山火的影响，剑痴的速度明显慢了不少。
相反，神光护体的书生，行走于烈火中，丝毫不受影响。
此消彼长，两人的距离越来越近。
以此同时。
大商西境。
陶夭夭受了这一礼，神色平和道，“我一次次耗尽你的真气，方能将更多的绝剑之力灌入你的体内，引发你体内原本的绝剑之力，两股力量融合，可助你短暂突破极限，踏足第四境，如今，你第四座神藏中封印的力量，便是这股绝剑之力。”
说话间，陶夭夭伸手按在眼前人的心口，轻声道，“三绝剑，最重要的便是心要足够狠，小家伙，剑一旦刺出，便不能回头了，你明白吗？”
“嗯。”
李子夜点头，道，“我会牢记小师叔的教诲。”
“记住就好，好好休息，将身体调整到最佳状态，我去和你师父说几句话。”
陶夭夭像是看子侄一般最后看了一眼身前的小子，旋即转身离开。
她若要有这样一名弟子，或许，也会像师姐一般，尽心尽力吧。
可惜，她没有机会了。
身后房间。
陶夭夭敲响房门。
“吱呀。”
房门打开，秦婀娜看着眼前的女子，侧身让开了路。
陶夭夭一言不语，迈步走入。
秦婀娜随后关上了房门。
“师姐。”
房间中，陶夭夭脸上露出一抹疲惫的微笑，道，“他，不错。”
“夭夭。”
秦婀娜听着眼前师妹口中熟悉而又陌生的称呼，轻声道，“多谢。”
“谢字，多余了。”
陶夭夭轻叹道，“师姐，想办法帮他找到回头之法，莫要再走我和父亲的老路。”
秦婀娜闻言，身子一颤，眸中悲伤难掩，片刻后，轻轻点头道，“我会尽力，师妹你。”
“没救了。”
陶夭夭展颜一笑，道，“这一次，杀的人太多了，多到我自己都已数不清，少则三年，多则五年，必死！”
“师妹，你可以停下的！”
秦婀娜强压心中悲伤，说道。
“停不下了。”
陶夭夭伸出手，微笑道，“你看我这一双手，年幼时，也是绣过鸳鸯戏水的，现在，就只会杀人了，师姐，我不恨你，我只是嫉妒你，嫉妒你比我活的洒脱。”

# 第740章 以一敌万
天断山脉。
山火弥漫。
寒冬之下，火焰将方圆数十里化为炎热炼狱。
为诛剑痴，书生不惜纵火焚尽整座天断山脉的生灵，手段之狠绝，尽显枭雄本色。
傅经伦很清楚，一旦剑痴逃回中原，再想诛杀，难上加难。
中原皇朝气运未尽，不会坐视他踏入中原疆土。
思及至此。
傅经伦左掌凝元，再现惊世能为。
“天谕神术，天罚！”
一掌惊风云，雷霆降人间，熊熊烈火中，雷霆劈开一棵棵巨木，震碎无数山石。
雷霆降世，山林内，本就无路可逃的虫蚁鸟兽立刻在这股惊人的力量下迅速灰化。
人间化炼狱，无数生命难逃死劫，景象，触目惊心。
“老神棍，你残害如此多的生灵，就不怕遭天谴吗！”
山林深处，剑痴诅咒的声音响起，骂道，“枉你还信奉什么光明之神，小心哪天被你的神明一雷劈死。”
李家进修半年，剑痴别的没学会，输人不输阵，学的十分通透。
反正都是仇人，一吐为快，怎么了！
“牺牲，永远在所难免，为光明而牺牲，死得其所！”
山火中，书生走过，周围，全都是被大火烧死的鸟兽尸体，然而，书生的神色却是始终从容，不曾半分变化。
“难怪当初儒首没有选择你，老神棍，你这么变态，你妈知道吗！”
山林深处，剑痴咒骂的声音再度响起，若不是要注意素质，已经问候了书生的祖上十八代。
“口舌之利，毫无作用，剑痴，今日，你插翅难逃！”
傅经伦神色淡漠地说了一句，目光注视着山林深处疾速前行的身影，脚下一踏，速度更快几分。
照目之间。
两人的距离已不足百丈。
距离拉近的一刻，突然。
山林深处，剑气如潮喷涌，冲破山火，主动迎向书生。
“终于不逃了吗？”
“不对。”
凯旋王心中一震，目光看着山林方向，面露惊色。
这股气息，不是五境。
五境之上！
五境之上，竟是落入下风，怎么可能。
思绪间。
凯旋王一拍身下战马，加快赶路速度。
“轰。”
天断山脉，大战之声越发激烈，山火覆盖的炎炎地狱，剑痴逃跑受到影响，又一次被书生追上。
两人身影交错，大光明神剑展现出毁天灭地的神威。
无剑在手的剑痴，难挡神剑之威，局面险象环生。
“天谕神术，光明之狱！”
战至白热，傅经伦并指凝元，一道道光柱从天而降，化为天地牢笼，封锁剑痴的退路。
“想抓老子，神棍，你在想屁吃！”
张邋遢见状，一身剑气狂啸奔腾，硬是在天地牢笼完全封锁前，斩开了一条生路。
五境之上，又岂是轻易能困。
漫天剑气中，张邋遢冲出，继续逃跑。
山林尽头，已近在眼前。
后方。
傅经伦身影疾速掠过，眸中杀机越发浓郁。
不能再耽搁了，若让剑痴逃回中原，后患无穷。
想到这里。
傅经伦不再犹豫，脚下一踏，纵身入空，一剑擎天，周身光明神力尽数灌入大光明剑中。
惊世骇俗，但见这一刻，方圆百里，天地灵气疯狂涌来，恐怖神威，骄阳尽失颜色。
下方，张邋遢有感，神色顿时一变。
不好！
“光明神谕，灭世之篇！”

# 第741章 决战前夕
朱雀宗。
正中间的朱雀神像。
赤红的火焰弥漫而出，令人震惊的力量，相隔甚远都能清晰感知。
日月湖边。
还在钓鱼的老朱雀扭过头，看着神像方向，面露欣慰之色。
自家孩子就是争气。
明天好好教训一下那小子，借此杀一杀那疯女人的威风。
远处，小院中。
李子夜有感，神色一怔，忍不住口吐芬芳，道，“卧槽，这是在示威吗？”
“很不明显吗？”
一旁，花酆都轻笑道，“这个时候，来这么一出，不是示威是什么？”
“那怎么办？”
李子夜郁闷道，“呛回去？我好像装不过她。”
“也对。”
花酆都无奈一笑，道，“算了，忍忍吧，谁让人家确实比你强。”
“李大哥。”
就在这时，小院外，萧潇探进脑袋，看到眼前坐着闲聊的两人，欣喜地跑了过去。
终于不打了，她都快无聊死了。
“李大哥，那位姐姐呢？”萧潇跑上前，好奇地问道。
“在房间中休息。”
李子夜笑道，“萧潇，你娘没事吧？”
“没事。”
萧潇随口应道，“就是真元消耗有些过度而已，休息两天就行。”
“那就行。”
李子夜点了点头，道，“这次，多亏了青龙宗主和玄武宗主，不然，我体内的戾气，还不知道何时才能驱除。”
“还有我啊。”
萧潇面露不满道，“本姑娘的血，才是关键！”
“对，还有萧潇你。”
李子夜笑了笑，道，“萧潇你是我见过实力最弱，却最靠谱的圣女。”
“李大哥，你是在夸我吗？”萧潇一脸狐疑地问道。
“哈哈，不明显吗？”李子夜笑道。
“没看出来，你不明说，我还以为你在嘲笑我。”
“滚！”
王腾气愤道，“那也比你这个八脉不通的废材强。”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，道，“我虽然废材，但是，我老爹有钱啊，你看，我现在也已经通了七脉，也许，再不过不久就能通八脉，追上你们了。”
“李大哥，这条路，你若能走通，以后肯定会有很多人借鉴你的办法，李大哥，说不定你就要名流千古了！”小迷妹萧潇一脸佩服地说道。
“关系户，你在想啥呢？”
一旁，王腾没好气地说道，“他的办法，谁能用得起，无关紧要的前几脉，就要消耗那么多大药和药王，武学关键的冲、督、任三脉，更是以毁去神物为代价，反正我是不舍得。”
“好像也是。”
萧潇听过，撅了撅嘴，道，“那李大哥也很厉害，毕竟，这条路，从前没人走过。”
“萧潇？”
李子夜察觉到眼前丫头的不对劲，扭过头问道，“你是不是有事求我？”
这丫头，一而再再而三当面夸他，肯定别有目的。
“嘿嘿。”
见自己的心思被看透，萧潇不好意思一笑，道，“也没什么大事，一点点小事而已。”
说到这里，萧潇比了比小拇指的指肚，道，“就是，李大哥的白月神石，能不能给我点，就这么一点点就行。”
李子夜闻言，神色一怔，不解道，“你要白月神石做什么？”
“练功用。”
萧潇回答道，“我有感觉，白月神石，有助于我修炼青龙圣功。”
“好吧。”
李子夜听完眼前丫头的解释，也没有再多问，将鱼肠剑和白月神石拿出，递了过去，道，“自己切，少切点，这玩意以后好像还有大用。”
“多谢李大哥。”
萧潇大喜，赶忙接过白月神石和鱼肠剑，自己动手切了一小块。
“也给我一块呗。”
一旁，王腾眼馋地说道。
“滚。”
李子夜直接拒绝，怼道，“泡水喝也不给你。”
“小气。”
王腾面露鄙夷之色，道，“小心噎死你。”
李子夜没理会眼前小王八的嘲讽，看着身旁的丫头，问道，“对了，萧潇，你认识不认识那种天资出众，心性澄明之人，一看就不同寻常，有神明之姿的那种。”
这次出来得急，忘了把月神弓一起带来，再找不到那月神，大祭司估计就要砍人了。
“心性澄明？”
萧潇愣了愣，道，“小孩子多得是。”

# 第742章 大战到来
夕阳西落。
天断山脉前。
书生退去。
纵然号称儒首之下的天下第二人，也不愿对上千军万马，更何况，玄甲军称得上大商最精锐的军队，军中高手不计其数。
而且，还有大商军神，凯旋王这位武道巅峰的至强者存在。
身在大商疆土，对上大商军神和千军万马，是最不智的选择。
书生离开，凯旋王感受到远方渐渐消失的光明气息，心中亦暗暗松了一口气。
其实，他也不愿对上这名书生。
谁愿意没事找罪受。
“多谢。”
后方，张邋遢看着后方赶来的千军万马，也猜出了眼前人的身份，强忍一身重创，开口谢道。
“你是？”
凯旋王转身，注视着眼前老者，片刻后，似乎想到了什么，难以置信道，“剑痴？”
五境之上，又断了一臂，唯有两年前便已战死的那位剑痴。
“嗯。”
张邋遢点头，道，“剑痴，张君实。”
凯旋王听到眼前人亲口承认，面露感慨道，“没想到，你还活着，天下间所有人都以为你已经死了。”
“死里逃生。”
张邋遢应了一句，告别道，“凯旋王，大恩不言谢，以后，定当相报，我还有要事前往南岭，需要先行一步，还请见谅。”
告别后，张邋遢没有耽搁，转身就要离开。
“且慢。”
凯旋王见状，开口阻拦道，“阁下难道是要去南岭，观看李家嫡子和朱雀圣女的决战？”
“不错。”
张邋遢停下步子，应道，“明日便是决战之日，我必须尽快赶去。”
“来不及了。”
凯旋王正色道，“一夜时间，即便是你，也不可能赶至，况且，你重伤在身，不好好休养，只会让伤势加重。”
李子夜看着身边的兄长，轻声道，“过分溺爱的孩子，是长不大的，我也到了该承受一些事情的时候，此战，不论输赢，你们都不许插手。”
说到这里，李子夜语气一顿，正色道，“二哥，你应该知道，一旦黑叔、白姨他们暴露身份，意味着什么，不值得，凡事以大局为重，李家集体利益高于一切，个人得失，不值一提，即便这个人，是我。”
李庆之闻言，眸子眯起，沉声道，“你定立的这些规矩，若是连自家人都保护不了，要它还有何用！”
“为了保护更多的人。”
李子夜微笑道，“李家，不是我的李家，而是李家所有人的李家，我只是李家一员，并不特殊，二哥，一切按计划行事，决战之后，李家和烟雨楼继续南迁，在这之前，任何有损李家集体利益的举动，都不许做。”
说到最后，李子夜的语气已经变得十分认真，脸上的笑容也完全消失。
李庆之看着眼前小弟认真的神色，沉默下来，片刻后，轻轻点了点头，道，“我明白了。”
“二哥。”
李子夜轻轻唤了一声，面露重新露出笑容，道，“不用太过担心，我也不是一定会输。”
就在李子夜、李庆之兄弟两人交谈之时。
后方，相邻的两间客房内。
陶夭夭、秦婀娜静立窗前，看着外面的年轻人，神色全都十分凝重。
明日，便是决战了。
他能打赢吗？
窗前，秦婀娜转身看了一眼桌上的青霜剑，眸中点点寒意闪过。
她不管什么集体利益不集体利益，李家的规矩，与她无关。
他赢了，一切好说。
要是输了，那就再打一场。
决战之地不在朱雀宗，那老家伙想要阻拦她，也不是那么容易。
隔壁房间。
陶夭夭静立许久，轻轻一叹，收回了目光。
明日，能不能赢，就看他的剑，是否足够决绝。
剑既出，便不能留情。
鲜血沐浴，绝剑大成。
这是一条不归路，他是师门唯一的传人，或许在他之后，世间，再无三绝剑。
若是可能，她希望他能好好活着。

# 第743章 大战开启
簌风冷袭，旭日东升。
天扇峰上，大战将至，数不尽的高手齐聚，共睹决定当代气运的一战。
漫天火海席卷，火麟儿现身高峰之上，一袭红衣，鲜艳如血，齐腰的长发，在清风中飞舞。
朱雀圣女，世间四大天骄之一，南岭年轻一代第一人，今日，将现惊世能为。
“好强的气息，她真的才第四境吗？”
山上，观战的众人中，有人开口，心神震惊道。
这样强悍的气息，已丝毫不逊色于那些五境大修行者了。
“是四境没错。”
一旁，有同在第四境的高手开口，凝声道，“朱雀宗全力培养的天才，怎会是我们可以企及的，传言，青灯宝刹的佛子，已能战败同门的五境大修行者，这朱雀圣女，必然也可以。”
“逆行伐仙，还是跨越一个大境界，这一代的四大天骄，当真可怕。”
另一边，第三位等待观战的武者开口，沉声道，“或许，时代更迭的时候，真的到了。”
“那李家嫡子呢，怎么还没来？”
等待片刻，此前开口的人左右看了看，说道，“不会是怯战，不来了吧？”
“怎么可能。”
旁边，四境的高手应道，“这么多人见证，他若不来，中原李家的脸面就丢尽了，时间还没到，是我们来早了，等等吧。”
“哎，这么多人等他自己，好大的架子。”
“话也不能这么说，这场决战，毕竟事关重大，多准备准备也不奇怪。”
“你怎么还帮他说话，你究竟是哪头的。”
“我是帮理不帮亲，换作我，肯定也要准备好再来。”
“就你，都不够人家朱雀圣女一巴掌的。”
“卧槽，好好说话不行吗，为何口舌伤人，什么素质！”
“老子就伤人了，怎么样吧！”
山上，大战还没开始，等候观战的武者们便已吵了起来。
大家都是习武之人，血气方刚，谁都不惯谁的毛病，一言不合，就要动手。
好在周围人多，将争吵的两人强行拉了开来。
正主还没开打，这里就先打起来，多丢人。
就在众人着急等待时。
朱雀宗，小院。
李子夜还没梳洗好。
房间中，鸡飞狗跳，安辰辰拽着某人，衣服试了一套又一套，束发绑了一遍又一遍。
漫天鹅毛大雪中，澹台镜月静立，目光看着南岭方向，面露凝色。
这一战，将决定她未来的对手，究竟是谁。
实话实说，她更希望朱雀圣女能夺走那李家嫡子的天命。
这样，漠北八部逐鹿中原的过程，也不会太过艰难。
至于南岭，她没有兴趣。
“红烛，小弟和朱雀圣女的决战是不是要开始了？”
大商都城，李园内院，李幼薇注视着南边，开口问道。
“嗯。”
一旁，红烛点头应道，“是要开始了。”
“一定要赢啊。”
李幼薇闻言，轻声呢喃了一句，眸中担忧之色难掩。
小弟，能赢吗？
几乎同一时间。
大商皇宫，太学宫，还有都城各方势力，目光皆看向了南岭方向。
天下南望，等待天命之争的结果。
太学宫东院，孔丘挥手，浩然正气汹涌，天书显化。
天书开卷，映照南岭之景。
“终于要开始了。”
一旁，法儒看着天书中的南岭倒影，神色复杂道，
这一战，所有人都已等了太久。
南岭。
天扇峰上。
秦婀娜、李庆之等人迈步走来，周围，观战的众人看到几人，目光都是一凝。
终于来了吗？
“奇怪，李家嫡子呢，怎么没有一起来？”
有人发现秦婀娜等人中，并没有今日的正主，神色不禁一怔。
“来了，当然来了。”
花酆都看着嘈杂的人群，面露微笑，一手举着红纸伞，一手指向高峰之上，道，“不就在那里吗？”
话声未落。
但见天扇之巅，无风起浪，接着，一股惊人的剑气凭空而现，众人震撼的目光中，一柄古剑破空而来，铿然之声，插入大地之上。

# 第744章 旷世之战
天扇之巅。
天下瞩目，天命之争在即，气氛压抑的令人窒息。
立高峰，八宗齐聚，剑仙并立，共睹旷世之局。
“今日，是非恩怨，一并了清！”
寒暄已毕，李子夜提剑，一身气息变化，凌厉无比的剑意，逼人成狂。
“如你所愿！”
火麟儿应了一句，周身朱焰汹涌而出，焚天之势，急剧蔓延开来。
不再多言，多言已是无用，两人身影，同时动了。
朱焰、剑锋，应声交锋。
等待三年之战，有恩、有怨，今日，天扇峰上，了结一切。
“轰！”
朱焰、剑锋冲击，余波狂啸，卷沙成浪。
纯钧剑锋，无坚不摧，挥斩之剑，锋芒夺目。
反观火麟儿，手无寸铁，一双纤纤细手，朱焰缭绕，更胜任何神兵利器。
初交锋，双方惊人战力，已现端倪。
转眼，数招交锋，摧枯拉朽的余劲，吞噬周围万物。
战局外。
观战的武者们看到眼前景象，神色都是一惊。
朱雀圣女的强大，天下皆知，但是，李家嫡子竟是能丝毫不落下风，着实出乎所有人预料。
两人开始交手之时。
上四宗观战之地，朱雀老宗主姗姗来迟，身后，跟着一个人，更是出人意料。
“老伏！”
王腾看到朱雀老宗主身后之人，面露诧异之色。
朱雀圣子不是被罚，到落羽峰面壁思过吗，怎么下来了？
那落羽峰，可不是想下就能下的。
一旁，萧潇、洛阳看到来人，脸上也露出惊讶之情，显然，没有想到朱雀圣子能来到这里。
“师尊特许，让我亲眼看完了这一战。”
朱焰冲击，李子夜横剑身前，不闪不避，一身金光灿然，重重波澜显化，硬挡来招。
“明镜亦非台！”
“浩然罡气！”
双招轮替，护体真气一重接一重，正面硬接焚天之焰。
“轰！”
最强的攻击，摧枯拉朽，明镜亦非台、浩然罡气应声而破。
余波加身，李子夜脚下连退三步，嘴角一抹鲜血淌下，大战以来，首度受创。
“不妙！”
山峰间，上四宗观战之地，伏天熙看到眼前战局生变，面露凝色。
“实力的差距，开始显现了。”
一旁，洛阳目光凝下，说道，“火麟儿也开始反击了。”
“战法有错。”
后方，萧伊人沉声道，“朱雀宗攻击力天下第一，防是防不住的。”
“那小子在做什么！”
另一边，秦婀娜看到前方战局生变，脸色也沉了下来，道，“明知道防不住，还硬接，这不是找死吗。”
“应该在试探火麟儿攻击的强度。”
旁边，李庆之眸子微眯，道，“先发制人，抢占开局，给予火麟儿心理压力，没有让局面迅速失控，杜绝火麟儿速战速决的想法，如今，以儒、佛两门的绝对防御，试探火麟儿的攻击力究竟到了何种程度，知己知彼。”
“轰！”
两人交谈之间，天扇峰之巅，狂风怒卷，战斗，越趋激烈。
火麟儿一掌破开儒、佛两宗的绝对防御后，一身朱焰不断升腾，欲要趁机拉大自身的优势。
李子夜深知眼前朱雀圣女的盘算，脚步踏转，避开前者的攻势，同时，剑起锋芒，强行反击。
掌力、剑锋，再一次正面冲击。
李子夜脚下退半步，稍落下风，却是接下了火麟儿凌厉的攻击。
太学宫，东院。
白忘语走来，恭敬一礼，道，“拜见儒首、法儒。”
“忘语，过来。”
孔丘开口，说道，“战斗，已经开始了。”

# 第745章 差距
天扇峰。
飞仙诀再现。
焚天之焰随之而起，试探结束，两人皆开始拿出真正实力。
血红色的火焰，一左一右席卷而出，吞噬沿途一切。
所有人的目光此刻都是一凝，全神贯注看着远处高峰上的战局。
飞仙诀，朱雀圣功，当世最强的两部攻伐之法，究竟是谁更胜一筹。
“轰！”
众人瞩目。
焚天之焰吞天灭地，战局内，两道璀璨的剑光迅速湮没在朱焰之中。
身在四境，战力却直逼五境大修行者，朱雀宗百年以来最强圣女，展现出最恐怖的能为。
战局外。
王腾、洛阳等人看到这一幕，心中都紧张起来。
火麟儿开始认真了。
那家伙能扛得住火麟儿的攻势吗？
“招至极限，变中有变。”
后方，一直注视着前方战局的萧伊人突然开口，道，“你们都看好，那李家嫡子虽然修为不如你们，但是，他的招式，都已打磨的十分熟练，这便是他不同寻常的地方，一般来说，他这种武道资质根本算不得什么天才，但是，努力若算天赋，他绝对远超你们。”
萧潇、王腾等人闻言，面露异色，目光看向战局。
但见被朱焰吞没的两道剑光中，第三道剑光脱身而出，剑动风云，一剑斩开势尽的朱焰，破空而至。
招至极限，变中有变，虚实间，剑光锋芒越发炽盛。
不及反应。
剑锋已至火麟儿身前。
“轰！”
只闻一道惊人的碰撞声响起，剑势尽头，朱焰汹涌，强行挡下纯钧锋芒。
瞬息万变的战局，令人目不暇接。
“挡下了？”
战局外，观战的众人震惊道。
火麟儿身形腾挪，先机已失，一步退，步步退。
“火麟儿落入了下风？”
观战的众人看到战局的变化，震惊不已。
“老朱雀，你好像一点也不急。”
萧伊人看了一眼旁边神色淡然的朱雀老宗主，开口道。
“有什么可急的。”
老朱雀微笑道，“这才刚刚开始而已，麟儿的修为远在那小子之上，想拿回场面上的优势，不过是举手之劳，麟儿没有这么做，只是因为没有这个必要而已。”
“你还真是自信。”
萧伊人冷笑一声，嘲讽道，“小心阴沟里翻船，想抢人家的天命，就谦卑一点，太过高调，要是失败，当心下不来台！”
“伊人宗主还真是嘴上不饶人。”
老朱雀面露无奈之色，说道，“你何时站在李家小子他们那一边了？”
“有吗？”
萧伊人淡淡道，“老宗主误会了，我只是单纯看不惯你那种一切全在掌握中，令人讨厌的姿态。”
老朱雀听过，哑然失笑，道，“那真是让伊人宗主见笑了，老夫，以后多注意。”
一旁。
玄武宗、白虎宗两位宗主听着两人的斗嘴，眼观鼻鼻观心，谁都没掺和。
宁可得罪小人，不可得罪女人。
萧伊人，可不是什么省油的灯，得罪不起。
至于那老家伙，活了一百多年的老狐狸，也不好惹，他们还是少掺和为好。
“火麟儿受伤了！”
突然。
四个老家伙身前，萧潇惊呼了一声，立刻打断了两人的斗嘴。
战局。
凌厉无比的攻势中，衣帛撕裂声响起，纯均划过，带出一抹刺眼的朱红。
老朱雀看到这一幕，神色顿时沉下。
不对。

# 第746章 压制
天扇之巅。
旷世之战。
空无剑境现，力压不可一世的朱雀圣女。
预料之外的局面，谁都没想到李家嫡子能反客为主，在这一场处于绝对劣势的决战中占得上风。
“四象封神！”
局面失利，火麟儿怒上心头，翻掌凝元，周身血色神焰汹涌而出，恐怖的温度，令人骇然。
十步外。
李子夜身影掠过，纯钧挥斩，欲要打断前者之招。
“铿！”
剑至心口，一抹红色纸雀无声而现，挡下纯钧锋芒。
栩栩如生的纸雀，火焰缭绕，上面，符文隐现，散发着耀眼的红光。
李子夜有感，神色微变，没有任何犹豫，立刻后退。
“神焰焚天！”
李子夜方退，天扇峰上，一股骇人的火元爆发开来，纸雀飞过，火焚人间。
惊世骇俗的一幕，李子夜身影极速后退，避其锋芒。
然而。
纸雀如影随形，避之不过。
李子夜见状，剑锋挥过，硬挡焚天之神雀。
“轰！”
剑气、神焰互相冲击，惊人的碰撞声响起，神焰焚天，李子夜身形顿时被震飞出去，鲜血，染青衣。
一招惊世，火麟儿，重夺优势。
“不妙。”
战局外，秦婀娜等人看到前方战局的变化，神色都是一变。
空无剑境被破了！
虽然是意料之中，却没想到会这么快。
不远处。
天剑若叶见此情景，眉头也皱了起来。
那只纸雀，不简单。
“十招？”
前方，王腾闻言，神色一惊，目光下意识看向一旁的朱雀圣子。
“嗯。”
伏天熙神色凝重地点了点头，道，“李兄若想赢，必须赶快将局面扳回来，否则，劣势会越来越大，直到彻底落败。”
“李大哥，加油啊！”
一旁，萧潇听过，再次大声喊了起来。
众人瞩目，天扇之巅。
神焰澎湃浩荡，已看得胜算的火麟儿，攻势越来越凶猛，誓要一举击垮眼前人。
汹涌澎湃的朱焰内，李子夜身形接连后退，局面越发不利。
“轰！”
双雀破空，火焚城郭，惊人的攻势，令人难以喘息。
“问天九式，覆海临渊！”
“飞仙诀，空将一剑行！”
局势不利，李子夜神色一定，掌剑并行，力挡破空而至的双雀。
“呃！”
剧烈的冲击声中，掌剑难挡焚天之雀，李子夜身上，再添新红。
“这样都挡不下？”
战局外，花酆都看着前方越发劣势的小公子，心神震惊不已。
“那雀鸟之中，刻有符文，可以加持朱雀圣功的火元之力。”
一旁，李庆之凝声道，“火麟儿有那些雀鸟相助，修为的优势会更加明显，接下来几招，小弟若还无法扭转颓势，此战，胜负便已可以确定。”
“奇怪。”
与此同时。
太学宫东院，观战的法儒眉头轻轻皱起，道，“那小子似乎在等什么。”
他不相信那小子的实力只有这样。
“应该是在等近身之机。”
旁边，白忘语神色凝重道，“自从火麟儿动用这雀鸟后，战斗距离就越拉越大，这对李兄很是不利。”
剑，是中短距离的兵器，一旦距离被拉开，便难以发挥威力。
身前三尺，方才是剑者最强的领域。

# 第747章 难料
“那是？”
天扇峰上，观战的众人看到远处天扇之巅的情形，神色都是一震。
“一剑飞鸿。”
叶玲珑身边，曾与三尺剑交过一次手的天剑若叶一眼便认出了李家小子所用的招式，眸子微微眯起。
“这招也是你教他的？”
一旁，叶玲珑惊讶道。
“不是。”
天剑若叶摇头，回答道，“是大商皇室供奉三尺剑教他的。”
叶玲珑闻言，神色一怔，诧异道，“他竟然学了这么多人的武学，博而不精，可是武学大忌，不过”
说到这里，叶玲珑语气一顿，凝声道，“你们教他的武学，他似乎掌握的都不错。”
“招式，不同心法。”
天剑若叶平静道，“决定成就的因素中，努力，大于天赋。”
“你说的有理。”
叶玲珑点头道，“如今看来，这小家伙能和火麟儿战至如此程度，并非侥幸。”
“只靠侥幸，他早就死了。”
天剑若叶冷笑道，“世上哪有那么多侥幸，这些招式，没有千遍万遍的打磨，根本不可能用到战斗之中。”
叶玲珑侧目，看着身边人的神色，微笑道，“你很欣赏他？”
天剑若叶沉默，片刻后，开口道，“他跟我学过剑，他若败，我脸上也无光。”
想必那三尺剑，也是同样的心思。
“总算像点样子！”
远处。
正朝天扇峰赶来的三尺剑，看到远方战况后，脚步下意识一顿，嘴角微微弯起，稍微放下心来。
这要是输了，可太丢人了。
当初，要不是慕白亲自相求，他都不想教这小子，就怕有朝一日这小子弱了他的名头。
“剑供奉。”
前方，云翳王转身，认真道，“快一些，陛下交代的任务要紧。”
“知道了。”
“轰！”
避让数息，剑锋、雀鸟再度交锋，余波震荡的刹那，李子夜借势一踏，身影闪过，再度掠至火麟儿身前。
剑如流星，直刺火麟儿心口要害。
战局外，伏天熙眸子一凝，神色立刻沉下。
不好。
“同样的戏法，你认为，对我还有用吗？”
天扇之巅，火麟儿冷声说了一句，身前，第五只纸鹤出现，轰然挡下纯钧剑锋。
一瞬阻挡。
后方，四只纸鹤同时破空而回。
李子夜察觉身后危机，脚下一踏，迅速避开。
“太赖皮了，这样李大哥根本近不了她的身！”
战局外，萧潇看着远方战局，忿忿不平地说道。
“的确有些赖皮！”
一旁，王腾也十分不爽地应了一句，这还怎么打！
“这可不是赖皮。”
后方，老朱雀面露笑意，解释道，“御物，也是我宗朱雀圣功的能力之一。”
“旁门左道，有什么好得意的。”
旁边，萧伊人冷声嘲讽道，“哪天出门忘记带那破纸雀，我看你们怎么打。”
“呵。”
老朱雀闻言，轻轻一笑，没有和眼前泼妇计较。
“又劣势了！”
远处，秦婀娜看着前方战局，双手紧攥，咬牙切齿道。
那些个破纸雀，真是烦人。
就没办法毁去吗！
旁边，李庆之神色凝下，眸中点点流光闪过，小弟看过上四宗的功法，应该有应对之策。
只是，实战和切磋完全是两回事，想要在实战中破解朱雀宗的招式，可不容易。
“飞仙诀。”

# 第748章 真正的天才
天扇峰。
天下瞩目的一战，局面数度变化，完全没有出现众人料想中一面倒的情况。
不知战至多少回合，天扇峰上，遍地焦土，剑痕道道，满目狼藉。
“至圣斗法！”
战至白热，李子夜首开浩然篇秘式，真气逆冲神藏，一身气息急剧攀升。
“四象封神，朱雀之像！”
十步外，火麟儿亦唤出朱雀神像，庞大的朱雀虚影显化，周身真焰汹涌澎湃，神威更上层楼。
同时。
漫天神焰中，第六只纸雀出现，火焰联袂，惊世骇俗。
“第六只。”
战局外，观战的萧潇等人看到这一幕，心神震惊不已。
不是只有五境大修行者才能同时催动五只以上的纸雀吗？
众人震惊的目光中。
天扇之巅，功体再至顶峰的两人同时身动，朱焰、剑气冲击，余波蔓延，裂地百丈。
六只纸雀威势无可抵挡，所过之处，穿石破岳，焚天煮海，恐怖的攻击力，令人不寒而栗。
狂风暴雨的攻势中，李子夜脚踏奇步，身形如幻，速度越来越快，剑势汇聚，一剑西来，飞仙再出。
“飞仙诀。”
剑起锋芒，青红光华冲天而起。
“飒沓五更寒！”
人动，残影纷飞，剑锋随之而划过。
极快的一剑，从狂风暴雨的攻势中穿行而过，照眼一瞬，掠至火麟儿身前。
一剑尽势，锋芒耀目。
“轰！”
剑锋划过衣帛，火麟儿侧身避开了逼命的一剑，冰冷的眸子中寒意越发刺骨。
“太极劲！”
战局被拉到咫尺间，李子夜步步紧逼，伸手扣住眼前女子手臂，掌交错，势淋漓，重掌之间，化有于无。
后方，其余五只纸雀飞回，只是，两人之间距离太近，投鼠忌器。
“靠山震！”
借力打力，李子夜借助对手之力，直接用肩膀撞了上去。
轰隆一声，火麟儿口中一声闷哼，脚下再退数步。
“李大哥占据上风了。”
战场外，萧潇看到前方战况，惊喜道。
“这家伙，何时变得这么厉害！”
一旁，王腾有些吃惊地说道。
天扇峰周围，观战的众人同样面露震惊之色，没想到，李家嫡子会再一次占得优势。
一次两次，还能说是朱雀圣女大意，但是，战斗开始到现在，李家嫡子已三番四次取得场面的优势，便绝对不能再以其他的借口也来解释。
“原来，小公子这么强。”
远处，花酆都看了一眼已渐至正午的天色，感慨道。
“何时，你开始真的觉得，他很弱了？”
一旁，李庆之神色冷漠道，“连你都这么认为，那天下人想必也如此，还有那火麟儿。”
“二公子的意思是？”
花酆都神色一震，难以置信道，“这是小公子故意的？”
“故意谈不上，他只是在合适的时候，合理地运用自己的武力罢了。”
李庆之淡淡道，“小弟是最精明的投机主义者，能用五成力解决的事情，绝对不会动用六成，过程于他而言，并不重要，所以，所有人才会觉得，他的实力一般，即便赢，也都赢得很勉强，当然，别人会觉得这是他故意的，其实不是，因为对他而言，这根本算不上什么计谋。”
“心真脏。”
花酆都闻言，忍不住说道。

# 第749章 挑拨
天扇之巅，风云之战。
混沌纳无极，一掌，重创朱雀圣女。
鲜血飞溅，如此刺眼，震惊观战众人。
飞仙诀、三绝剑、混沌无极宝典，三种不同的武学，在李子夜手中，招式变化如行云流水，游刃有余。
十步外。
火麟儿强行稳住身形，面露震撼之色。
不及喘息。
前方，李子夜身影再度掠过，纯钧如电，破空斩下。
攻势，毫不留情。
“四象封神。”
逼至极限，火麟儿神色一沉，双手结印，一身真气狂暴而出，四座神藏被催至极限，隆隆的轰鸣声，震撼天地。
“五火秘术！”
刹那间，火麟儿周身，神焰走八脉，五只纸雀飞回的刹那，尽数灰化。
接着。
天地间，五尊火焰神将出现，虚幻莫名，气息惊人。
纯钧挥过的刹那，一尊火焰神将抬手挡下神兵锋芒，两股气息互相冲击，战局瞬分。
“卧靠，那又是什么玩意！”
远处，上四宗观战之地，王腾看着前方战局中突然出现的五尊火焰神将，震惊道。
“有点像西域那些神棍的降神之术。”
后方，萧伊人眸子一冷，目光看向身边老头子，道，“老朱雀，可以啊，朱雀宗现在都学会西域那些神棍装神弄鬼的一套了！”
“海纳百川，取长补短，方才能够进步。”
一旁，老朱雀微笑道，“而且，这也不是什么西域神棍的降神之术，而是道门撒豆成兵之法。”
“道门撒豆成兵之法？”
远处，花酆都听到身边楼主的解释，神色也是一震。
“不尽相同，却也相差不多。”
李庆之点头，目光凝重道，“道门多分支，撒豆成兵，是一门失传已久的术法，没想到，朱雀宗竟是能根据与道门功法同源而生的四象封神诀，推演出这门失传的秘术。”
这一战的激烈程度，远超他们的想象。
李家嫡子能将火麟儿逼至如此地步，亦出乎所有人的意料。
“小公子。”
与此同时。
观战的人群中，一黑一白两道身影看着前方大战，脸上尽是担忧之色。
这不利的局面，小公子能再次扳回来吗？
相隔不远，同样藏身人群内的陶夭夭一双眸子注视着远处天扇峰上的战局，神色同样十分凝重。
还不到时候。
这两人，都还在等待时机。
打到这个程度，两人应该都已清楚，速战速决，已无可能，彼此消耗，看谁先撑不住露出破绽，方才是唯一的取胜之匙。
目前来看，火麟儿暂时取得先机，李子夜那小子若破不了这五火神将，撑不了太久便会落败。
天际，骄阳高挂，日正当中。
不知不觉，两人之战，已经打了一个多时辰。
远处。
四道身影一同走来，为首之人，正是大商十武王之一的云翳王。
人群外，云翳王停步，转身说道，“三位供奉在这里等候，莫要暴露了气息，以免引人注意，本王先去找那李家二子谈一谈。”
说完，云翳王迈步进入人群，朝着李庆之等人所在的位置走去。
不多时。
云翳王来到人群前，径直走向了不远处的李家二子。
“二公子，那人好像是冲你来的。”
身为杀手的花酆都立刻察觉到不远处的强大气息，提醒道。
“看到了。”
李庆之平静道，“不必理会。”
花酆都点头，没再多言。
“李二公子。”
没过多久，云翳王迈步走上前，神色平和道，“在下，大商云翳王，可否借一步说话？”

# 第750章 不是人
天扇峰上。
云翳王一脸铁青地离去。
李庆之不是李子夜，不会顾忌那么多，也不会讲究什么说话的艺术，对于大商皇帝派来的狗腿子绝不可能有任何好脸色。
“真是烦人。”
看到云翳王离开，花酆都一脸嫌弃地说道，“看个决战都不让好好看。”
天下地大，什么事都没有小公子的决战重要，真怀疑商皇那个老狐狸派这时候派云翳王过来，就是为了膈应他们。
“那云翳王难道看不到我吗？”
一旁，秦婀娜眸子微冷，说道，“也不避让一下。”
“他是故意的。”
李庆之平静道，“当着你的面，挑拨我和小弟的关系，你是小弟的师父，肯定会将这件事告诉他，届时，不论云翳王的挑拨是否成功，小弟心中都会对我有所怀疑，这样，云翳王和商皇的目的也就达成了。”
“卑鄙，阴险！”
花酆都直接开喷道。
“无聊的把戏。”
秦婀娜收敛心绪，目光看向前方天扇之巅，继续观战。
她在李家呆了这么久，什么都见识过了，就没见过李家人之间争夺过什么权势，反而一个个避之不及，能躲就躲。
李家，最多的恐怕不是什么权势之争，而是鸡毛蒜皮。
一盘水果，谁多吃一个，都要吵上好久。
尤其是红烛，抢她的情报权可以，抢她的果盘，不行。
短暂的插曲，众人的目光再度集中到天扇之巅的战局中。
五火神将困飞仙，神焰焚天，局面越发倾斜。
“飞仙诀，五更疏欲断！”
逼至绝境，李子夜一身剑意再起，身影幻动，五剑退五神将。
然而。
五火神将被震退的一刻，火麟儿身影随后而至，重掌拍出，力可撼天。
“轰！”
掌劲袭来，纯钧力挡，一声剧震，李子夜身影再度飞了出去。
鲜血泊泊，将剑锋尽染成血红色。
铿然一声，剑锋入地，止住退势，李子夜一身气息开始回落，显然至圣斗法使用时间太久，已渐渐到了极限。
一旁，孔丘开口，语气平和道。
“五成到六成之间。”
白忘语如实回答道，“速战速决，她赢，超过一个时辰，我赢。”
“这五火神将，你如何应对？”孔丘点了点头，继续问道。
“以浩然正气破其形，找出那五只纸雀的位置，然后将其毁去。”白忘语神色平静地应道。
“不错。”
孔丘面露欣慰之色，忘语的答案，已是最好的办法，不过，俗话有云，当局者迷旁观者清，现在就看那小家伙能不能反应过来吧。
天下关注。
天扇之巅，鲜血染纯钧。
沉重的呼吸声，声声刺耳。
显然，人，已很累了。
只是，那剑中，若隐若现的剑鸣声，却是越发亢奋，剑至顶峰。
“剑声激亢。”
远处，天剑和叶玲珑身旁，叶藏锋倾耳，目光一凝。
来了！
“飞仙诀！”
众人震惊的目光中，天扇之巅。
一股湃然无比的剑意急剧升腾而起，剑光纵横，耀眼夺目。
剑至极至无极限，满目，唯有无尽的剑气。
“剑荡六合清！”
剑气冲天，澎湃浩荡，所过之处，雄浑剑意摧枯拉朽，剑意无穷，毁灭无尽。
五尊火焰神将受到剑气冲击，迅速崩解，接着，神焰席卷，自动修复。
不死不灭的五火神将，灵不灭，身，不死。
然而，五火神将崩解的一瞬，结局已经注定。
神将散形，五只纸鹤显化，刹那，人过，剑气纵横，五只纸鹤应声而破。
一剑破五将，剑势无休无止，携毁灭之力斩向前方火麟儿。
惊人的一幕，震撼在场所有人。
就连一直胸有成竹的老朱雀，此刻心神都是一震。

# 第751章 朱雀
天扇之巅，旷世之战。
神之力摧枯拉朽而现，一掌重创李子夜。
天扇峰上，神焰焚天煮海，异乎寻常的神之力，给人一种说不出的压迫感。
半步五境，却是引动天地之力，隆隆震动声响彻百里。
天扇峰周围，观战的众人全都为这一股惊人的神力而震惊不已。
“神之力，老朱雀，你！”
上四宗观战之地，萧伊人感受天地间充斥的强悍神力，目光一沉，道，“你这么做，就不怕那位失控吗！”
神明，性情难定，若是失去控制，反噬人族，无人可阻。
说句大不敬的话，所谓神明，还是供着为好，降临人间，是祸非福。
“寒冬将至，人力难抗，借助神明之力，或许是最好的抗衡之法。”老朱雀轻声说道，
“不信自己，信鬼神？”
萧伊人闻言，面露嘲讽之色，道，“老家伙，你真是越活越倒回去了！”
“特殊时期，唯有用特殊的办法！”老朱雀无奈一叹，应道。
“两位别吵了。”
一旁，玄武宗主凝声道，“现在争论这些，为时已晚，先看完这一战，那李家小子可能要输了。”
半步五境的火麟儿，加上神之力，恐怕就算那些刚入五境的大修行者也难以抗衡。
“二公子。”
远处，花酆都看着前方天扇峰上的情况，目光凝重道。
“嗯。”
李庆之点头，眸子微微冷下。
欺人太甚了！
“若有事，我来。”
旁边，秦婀娜上前一步，冷声道，“那小子不是不让你们出手吗？”
“神之力！”
就在天扇峰上，所有人都为火麟儿身上爆发出的恐怖力量而感到震惊时。
天扇峰北边。
一抹灿然的剑光疾驰而来，速度极快。
一瞬之后，剑光汇聚，一道断臂的苍老身影走出，目光看着远方景象，心中一震。
那小子要面对的，究竟是什么！
不敢迟疑，张邋遢身影闪过，身化剑光，急速朝着天扇峰方向掠去。
天扇峰之巅。
“对，打倒那个龟孙子！”
周围，观战的众人们受到影响，加油呐喊声也开始响起，一传二，二传四，转眼的工夫，整座天扇峰都沸腾起来。
一场决定天命的大战，开始正式进入关键的决胜阶段。
“听到了。”
天扇之巅。
李子夜听着那湮没在巨浪声中的加油声，轻声呢喃了一句。
“地剑！”
纯钧起锋芒，剑气纵横，层层踏踏，湃然无比的剑压急剧升腾，辉煌耀目。
“太上心绝逆乾坤！”
太上现世，绝剑无情，李子夜踏步，身如惊雷，一剑开天！
“太上忘情之剑。”
十丈外，火麟儿看着前方破空而至的璀璨剑光，不闪不避，右手抬起。
纤纤细手，神焰缭绕。
轰然一声，正面挡下太上之剑。
余波狂啸，裂地百丈。
“怎么可能！”
战局外，王腾、萧潇等人看到前方景象，心神剧震。
仅凭一只手便接下了那样强大的一剑？
“神威。”
后方，萧伊人神色沉重道，“现在，李家小子面对的已经不再是人，而是一尊神明！”
“神明？”
萧潇闻言，神色一震，着急道，“娘，李大哥还有胜算吗？”
“现在看来，没有了。”
萧伊人无奈一叹，道，“他已做得很好，足够好，但是，面对那位，他没有胜算。”
“朱雀。”
太学宫，东院。
孔丘注视着天书映照而出的战局，声音沙哑道，“人间有劫，神明降世，是福是祸，犹未可知啊。”
“一只杂毛鸟而已！”
一旁，白忘语脸色沉下，道，“我相信，李兄定能砍了它。”
“呵。”
孔丘看到身边弟子难得动怒，轻轻一笑，道，“也对，既然来到人间，便要守人世的规矩，说到底，也就是一只杂毛鸟罢了。”

# 第752章 四象封神
“七泽定烽烟！”
天扇之巅，战局将定一刻，飞仙诀第七式，湃然而现。
何以形容，那惊天动地的一剑。
千年岁月，尝试修炼飞仙诀之人，不计其数，不过，所有人全都止步在前六式之前。
纵然那些惊才绝艳的天之骄子，也难以跨越这宛如天堑一般的鸿沟。
所以，近百年来，飞仙诀，已无人再练。
不曾想，今时今日，天扇峰上，时隔千年，平定烽烟之剑，再现人间。
众人震撼的目光中。
天扇之巅，剑光如瀑冲天，瑰丽无双，耀眼夺目。
不及回神，剑光中，一抹身影划过，快到令人难以置信。
天地无声，唯有一剑。
危急时刻。
火麟儿背后双翼立刻护住周身，神焰汹涌，全力防守。
“啊！”
下一刻，一道凄厉的惨叫声响起，剑光斩落，力断朱雀双翼。
鲜血，飞溅如雨。
斩落的双翼，在火海中迅速消散。
朱雀断翼，重创一身。
不过，双翼护体，却也挡下了致命的一剑。
“呃！”
入体的剑气爆发，鲜血喷涌，火麟儿一口鲜血呕出，脚下连退数步。
“可惜啊，太可惜了！”
五步之后，火麟儿踉跄稳住身形，一双血红的眸子露出无穷杀机，声若冰霜道，“方才那一剑，是你最后的机会，可惜，你没有把握住机会。”
染血的朱雀，一身杀气缭绕而出，仿佛已可凝为实质，被斩落的双翼，一时难以恢复，鲜血淋漓，刺眼异常。
大战至今。
强如入世神明，也受了极重的伤，功体不复巅峰。
只是。
相较而言，火麟儿的情况，比李子夜还是要强不少。
十步之外。
李子夜手中之剑拄地，喘息声，越发粗重。
染红的右臂上，鲜血不断淌落，顺着剑锋沁入身下山石之中。
显然，强行施展飞仙诀第七式后，李子夜一身气力已几乎消耗殆尽，到达极限了。
“我是说，李家小子的战法有问题。”
萧伊人目光凝重道，“的确，现在来看，他和火麟儿处于均势，但是，他和火麟儿的修为存在巨大的差距，一直这样消耗下去，败的一定是他。”
“那要怎么办？”萧潇着急地问道。
“搏命！”
萧伊人沉声道，“速战速决，才是唯一的胜机。”
“不错。”
旁边，玄武、白虎两位宗主赞同地点了点头。
以李家小子如今的情况，和火麟儿拼消耗，是最愚蠢的做法。
现在，不是战斗刚开始了，不搏命，更待何时。
四位宗主前方，伏天熙目光灼灼地注视着前方战局，从方才开始，便没有再说过话。
“老伏。”
一旁，王腾察觉到不对之处，连续唤了几声。
不过，伏天熙始终没有回应。
天扇之巅。
白热的一战，越发惨烈。
一次又一次，掌剑交锋，又一次又一次，伤势互换。
然而，李子夜始终没有变招，仿佛黔驴技穷，再也无计可施。
“轰！”
掌剑再一次碰撞，这一次，李子夜反应不及，被雄浑的掌劲震退数步。
青衣，早已尽染血红，一遍又遍。
“李兄。”
“嗯？”
“这些年来，我翻遍朱雀宗的典籍，一直在想办法将师妹找回来。”
“可有眉目了？”
“有一法，可以一试。”
“什么办法？”
“想尽办法，耗尽火麟儿的力量，再以圣物唤回师妹的灵识，或许，有一分希望。”
“你的意思，朱雀宗的圣物，能唤回朱珠的意识？”
“极有这个可能，不然，我想不明白为何师妹要把圣物交给你，不过，前提条件是，你要想办法耗尽火麟儿的所有力量，甚至，完全压下她的意志。”
“我明白了。”
清风微拂，耳边，昔日的交谈声不断回荡。
李子夜强撑身子，再度冲上前去。

# 第753章 太上忘情
天扇之巅。
四象封神开阵，压制朱雀神威。
顿时，漫天神焰迅速消散，阵法中间，火麟儿身子一个踉跄，血红的眸子中挣扎之色更浓。
四周，四宗圣物沉浮，散发着耀眼的光华，困锁神明。
“呃！”
痛苦的闷哼声自火麟儿口中响起，神明意志，不容凡人亵渎。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
阵法之前，李子夜一边维持阵法，一手快速结印，号令天地，引雷罚降世。
轰隆之声。
阵法上空，雷霆天降，落在火麟儿身上。
强大的雷霆之力冲击，火麟儿脚下一个踉跄，再度一口鲜血吐出。
“卧槽！”
战局外。
上四宗观战之地，王腾看着前方一幕，忍不住爆了粗口，道，“那小子，怎么什么都会！”
“李庆之是道门传人，那小子会道门之法并不奇怪。”
后方，玄武宗主凝声道，“关键在于，一边维持四象封神阵，一边单手结印，施展另一种咒术，这可不简单。”
“何止不简单。”
一旁，萧伊人冷声道，“同时施展两种咒术，你能做到吗？”
“不能。”
玄武宗主很是干脆地应道。
“这小子，藏得可真深！”
旁边，白虎宗主目光凝重道，“要不是这一战，我们还以为他只是一个依靠李家财力堆出来的废材。”
“李兄，已经通了七脉。”
前方，伏天熙轻声道，“其实，早在他通六脉后，很多功法和秘术，他就已经可以正常修炼，不过，他没有告诉任何人，只是在他上落羽峰时，和我提过一次。”
“卑鄙，阴险！”
王腾闻言，直接开喷道。
“二公子。”
远处，花酆都看着前方战局，同样一脸震惊地问道，“你何时教他的？”
“为何觉得是我教的？”
“夫君。”
天扇之巅，四象封神阵内，朱珠抬起手，向着前方伸去，想要抚摸眼前人的脸，只是，阵法束缚，寸步难行。
阵法外。
李子夜回过神，一步步走入阵法中。
脚下，鲜血染红山石，一步，一血印。
数息后。
李子夜走至阵法中间。
纤细的手，触及脸颊，如此温热。
李子夜脸上，顿时染上一抹血迹。
“夫君，我就知道，你一定会来。”
朱珠脸上露出了一抹思念的笑容，满是鲜血的手抚摸着眼前人的脸庞，轻声道，“其实，我还有很多很多话要和夫君说，只是”
说到这里，朱珠身子突然一个踉跄，眸子闪过一抹挣扎之色。
“夫……君，动手！”
意识被侵蚀的剧烈痛苦中，朱珠看着眼前人，眸中尽是不舍，想要竭尽全力将眼前夫君的面容印在记忆最深处。
“朱珠！”
李子夜见状，面露焦急之色。
“动……手啊！”
朱珠强忍意识的剧痛，急声道。
“李子夜，动手！”
战局外，秦婀娜也看出情况的不对，立刻开口喝道。
朱珠的情况不对劲，他们的预想中，耗尽火麟儿的神力，借助朱雀圣物唤回朱珠的意识，便能让朱珠重新回来。
但是，现在的情况，似乎并不符合他们的猜测。
“动手？呵。”
就在这时，阵法中间，突然，一道冰冷而又无情的笑声响起。
接着，漫天神焰冲天而起，一掌，砰然拍出。
重掌加身，近在咫尺，李子夜身子顿时飞出，失去控制的四象封神阵，瞬间被破。
“人类，总是会感情用事，即便明知结果，也要故意欺骗自己。”
火海中，火麟儿一双眼睛重新萦上刺眼的血红色，步步上前，神威惊天动地。
十丈之外。

# 第754章 我要带她走
天扇峰。
朱雀夺灵识，绝剑终式，湃然而现。
太上忘情，绝情、绝命，剑出，便再无回头之路。
“太上命绝斩玄黄。”
太上现世，恐怖的剑压急剧蔓延，席卷百里，已然千疮百孔，到了承受极限的天扇之巅，轰然塌陷。
落石纷飞，坠落如雨。
天扇峰周围，观战的众人迅速后退，不愿被这恐怖的余威波及。
数息后。
众人稳住身形，目光齐齐看向崩塌的天扇峰顶。
谁赢了？
天扇之巅，飞沙走石，隆隆震动不绝于耳。
漫天沙尘中，鲜血飞溅，雾了双眼。
太上之剑，贯入神明胸膛，为这一场旷世之战，划下终章。
血水，如瀑喷涌，染红两人的衣衫。
“你！”
火麟儿脚下一个踉跄，旋即苍凉大笑起来。
“哈哈哈”
声声大笑，震动天地，入世神明，终究难逆天命，败于天命手中。
“我死，她也不能活！”
苍凉的大笑后，火麟儿看着眼前年轻人，神色悲凉道，“不过，你应该也不在乎了，年轻的太上，呃。”
话声落，火麟儿口中一声闷哼，再度一口鲜血喷了出来。
近在咫尺，李子夜注视着身前的女子，目光已失去了一切色彩。
“心痛了吗？”
火麟儿强忍一身重创，虚弱道，“若不是她，你在漠北也许就已经死了，今日一战，你也不会有任何胜算，呃。”
鲜血染身，胸口的剧痛，令人难以承受，火麟儿强行忍下，目光看着眼前人，再度疯狂笑了起来。
比起肉身之痛，她相信，眼前人的心中之痛，比她痛上百倍千倍。
她输了，但是，他也没有赢。
战局外，观战的众人看到这最后的结局，心中震惊久久难以平息。
残阳如血，诉说离恨。
两道身影对视而立，眼中，有血，有也泪。
相视无言，仿佛是在做最后的诀别。
“夫……君，你做的很好，真的很好。”
许久，朱珠勉强抬手，再一次抚着前者染血的脸庞，轻声道，“不要恨自己。”
话声落。
朱珠抬起的手落下，身子无力地瘫倒在眼前人怀里。
至死，不悔。
“朱珠。”
李子夜轻声唤了一句，却再也没有得到回应。
眼角，泪水无声滑落，混杂着鲜血，如此刺眼。
“我带你回家。”
李子夜弯腰，默默将怀中的女子抱起，旋即朝着山下走去。
“放下圣女！”
这一刻，天地间，四道强大的气息出现，一瞬之后，掠至天扇峰上。
朱雀宗四位长老同时现身，阻拦眼前人。
“李家小子，此战是你赢了，但是，我宗圣女你不能带走。”
四位长老中，一道熟悉的身影开口，正是此前和李子夜有过一面之缘的朱厌。
李子夜抬头看了一眼挡在身前的四人，神色无比平静道，“我要带她走。”
“不行！”
其余三位长老立刻毫不犹豫地拒绝道。
“小公子不是在和你们说话。”
就在这时，天扇峰上，两道身影迈步走来，强大的气息弥漫，卷沙成浪。
天下人震惊的目光中。
花酆都屈膝，半跪行礼道，“属下，领命。”
李子夜点了点头，没有再多言，抱着怀里的人离去。
衣尾寒风，冰冷刺骨。
四人中，其中一位朱雀宗长老刚要阻拦，身前，一抹凄艳的红色刀光划过，恶鬼身影已至眼前。

# 第755章 失踪
天扇峰。
夕阳西落，满目疮痍。
大战之后，萧伊人等人迅速来到天扇峰上，看着周围千疮百孔的景象，心神波澜不断翻涌。
“娘，圣物。”
萧潇将圣物捡起，递了过去。
萧伊人接过青龙玉符，目光看向北方远去的年轻身影，眸中闪过一抹异色。
他要去哪里呢？
回中原吗？
“这一战，真是太惨烈了。”
不远处，白虎宗主收回白虎宗圣物，看了一眼几乎被完全毁去的天扇峰，感慨道。
“火麟儿输了，不过，那李家小子也没有赢。”
一旁，玄武宗主神色复杂道，“此战，没有赢家。”
“朱雀宗，野心太大了。”
萧伊人收回目光，平静道，“今日之战，火麟儿若赢，未来五年，朱雀宗至少会出一位天谕殿书生那般的绝世强者，甚至，可能更强。”
“神明。”
玄武宗主轻声一叹，道，“又岂是那么容易掌控。”
古往今来，凡是想要掌控神明之力的人，最终全都失败，无一例外。
老朱雀啊！
玄武宗宗目光看向南方，神色越发复杂。
天扇峰南边。
老朱雀带着朱雀宗众长老离去。
最后方。
伏天熙转身北望，眸中的悲伤浓郁地化不开。
天扇峰北。
剑气纵横久久不止，所有想去追赶李子夜的人，全都暂时被挡下。
或明，或暗。
“李家嫡子身边竟还有这样的高手。”
远处高地上，云翳王看着护持李家嫡子离去的一黑一白两道身影，神色微凝。
朱雀圣女战败的消息迅速传开。
随之一起传遍南岭各方的还有李家嫡子失踪的消息。
因为当初儒首的一句话，整个南岭，无数高手，全都想要得到李子夜身上进入神庙的钥匙。
只是，整整两天，李子夜就仿佛凭空消失一般，任凭各方人马怎么找，都找不到。
南岭辽阔，又多山地，想要找一个人，的确不容易。
而且，稍微发现一丝蛛丝马迹的人，不知为何，很快就会突然失踪，于人间蒸发。
不知何地。
一间废弃的草屋中。
油灯燃起，火光下，李子夜轻轻地擦拭着眼前女子脸上的血迹，目光是那样的温柔。
“啾啾。”
一旁，小朱鸟叫了两声，以示安慰。
“我没事。”
李子夜脸上露出一抹温和的微笑，应了一句，继续为朱珠擦拭脸上的血迹。
朱珠最爱漂亮，这样满脸血污的样子，她可不喜欢。
为了朱珠清洗干净脸上的血迹后，李子夜也开始为自己擦拭手上和脸上血迹。
两日时间，李子夜体内，那沉重异常的伤势竟是在以惊人的速度自动修复，龙珠之力，还有大朱鸟给的凤血，终于开始展现不凡之处。
“小傻鸟。”
擦拭完脸上的血迹后，李子夜目光看向一旁的小红鸟，问道，“接下来，我要去地方可能会很危险，你还要跟着吗？”
“啾啾！”
小朱鸟再次叫了两声，示意，你去哪，俺去哪。
“也好。”
李子夜轻轻点了点头，微笑道，“把你自己留下，我也有点不放心，万一被人抓去炖了，我没办法和你老妈交代。”
“啾啾。”
小朱鸟很是人性化地翻了一个白眼，没理会眼前傻子。
“休息一晚，明早再动身。”
李子夜看了一眼外面渐暗的天色，轻声道。
明天，他身上的伤势也能恢复的七七八八，再遇到什么麻烦，也能自己解决了。
他心情不好，很不好，希望运气好一些，多遇到几个过来找事的。

# 第756章 无双
乌云蔽月。
荒野之上。
大商武王挡天骄，气氛凝沉，大战，一触即发。
风、林、火、山，四位供奉，也来了两位。
当然，也只能来两位，因为风、山两人早已死在了白忘语和天之阙手中。
今时今日。
火、林两位供奉齐出，联手云翳王，欲要斩杀李家绝代天骄。
火狐，林雨，一男一女，一阴一阳，不言一语，联手掠至。
“花酆都，你退下。”
李庆之冷声说了一句，卸下剑匣，右手一按，无双剑应声而出。
剑入手，李庆之周身气息顿时一变，凌厉无比的剑意，逼人成狂。
一旁，花酆都退出战局，没有插手。
正面对敌，非他所长，虽然也能打，但是，性价比太低。
还是交给专业人士吧。
夜下。
火狐、林雨身影杀至，一者手持长戟，攻势狂暴如火，一者手持软剑，招式绵软悠长，一快一慢，各显精妙。
李庆之握剑，不闪不避，正面迎上。
“轰！”
剑戟碰撞，以狂暴压制狂暴，轰然剧震，震退火狐。
随后，软剑近身，李庆之身子一侧，手中无双转势，剑行至柔，以柔克柔，化有于无。
初交锋，火狐、林雨心中一惊，全都感受到眼前对手的深不可测。
战局外，云翳王看出两位供奉的不利局面，目光扫了一眼不远处的红衣男子，不再犹豫，掠身冲入战局。
一拳轰击，暗青色的天蚕手套在夜下散发着阴冷的寒光。
“轰！”
拳、剑交锋，余波冲击，两人身下，沙尘卷起，气浪汹涌。
三对一，局面短暂陷入僵持。
接着，拳、戟、软剑不断交错，李庆之脚步踏转，以一敌三，局面丝毫不落下风，甚至，隐隐压制三人一筹。
而在战局之外，花酆都、三尺剑安静观战，谁都没有出手。
花酆都是不想插手，三尺剑，同样如此。
只是，很多时候，人生在世，身不由己。
“剑供奉，还不出手！”
鲜血喷涌，染红黑夜。
“老狐狸！”
林雨眸子一缩，美丽的容颜上露出一抹震惊之色。
“不好，快退！”
云翳王反应过来，急声喝道。
“退不了了！”
冰冷的话语中，李庆之身影再次掠至，剑如惊雷，无情斩下。
云翳王心神骇然，翻掌硬挡来招。
“啊！”
但见凄厉的惨叫声中，云翳王左臂应声而断，水火不侵的天蚕丝手套也难挡无双锋芒。
“云翳王。”
战局中，三尺剑心神一震，立刻上前驰援。
双剑交锋，堪堪挡下夺命之剑。
“雨供奉，走！”
三尺剑急声提醒了一句，旋即带过重创是云翳王，迅速撤离。
战局内。
林雨匆忙回过神，不敢片刻多留，转身就跑。
可惜。
还是晚了一步。
夜下，雨供奉转身的刹那，殷红的刀光划过，如此突然，毫无征兆。
照目之间。
那鬼魅一般的红衣身影，笑容，如恶鬼一般令人不寒而栗。
怦然一声，林雨身影倒下，咽喉处，鲜血如瀑喷涌。
前方，李庆之转身，皱眉道，“你不是不插手吗？”
“我没说过。”
花酆都微笑道，“正面对敌，我不擅长，但是，暗杀和偷袭，可是我吃饭的本事。”
“不登大雅之堂。”
李庆之淡淡说了一句，挥手收剑，旋即背起剑匣，迈步离去。
花酆都笑了笑，收刀跟上。
夜风萧瑟，唯留下满地的鲜血和两位皇室供奉的尸首。
同一时间。

# 第757章 神庙
黎明。
旭日东升。
朝阳驱散了黑夜的寒冷，也驱散了漫天的阴云。
茅草屋中。
李子夜走出，怀里抱着仿佛睡熟了一般的朱珠。
艳丽的面容，稍显苍白，因为一身朱雀血脉，又有着神明的残魂和神力护持，朱珠之身，早已不同凡人。
祸福相依。
荒野上，李子夜抱着朱珠一路朝着东南方向走去。
后方。
无常双煞隐于暗处，远远地跟着，并不靠近。
一路之上，凡是见过两人真容的，都死了，无一活口。
因为，只有死人才能保守秘密。
朝阳洒落，那一抹染血的青衣身影迎着晨曦，神色平和，不见丝毫情绪波澜。
“小家伙，你真要去那里吗？”
就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，询问道。
“嗯。”
李子夜点头应道。
“与虎谋皮，你可知道后果。”
苍老的声音提醒道，“道门，可就是最鲜明的例子。”
“我没有选择。”
李子夜平静道，“道门之祸，真相如何，至今也只是推测，不论事实怎样，我都不会放弃朱珠。”
太学宫，东院。
孔丘听到前者的回答，轻轻一叹，说道，“你要想好，希望你不会后悔。”
“绝不后悔。”
朝阳下，李子夜应了一句，继续朝前走去。
半日后。
异变之地。
李子夜抱着朱珠走至，没有犹豫，直接进入其中。
女子再次摇了摇头，语气虚弱道，“真的。”
李子夜眸子微眯，道，“那你为何会被道门之人，锁在这里？”
“不记得了。”
女子轻声应道，“这个问题，公子上次就问过我了。”
“好，现在我问你一个没有问过的问题。”
李子夜淡淡道，“其他四座神庙内，有什么？”
“我不知道。”
女子神色疲惫道，“公子，我真的什么都不记得了。”
“算了，你是谁，为何被锁在这里，和我也没有太多关系。”
李子夜神色淡漠道，“还是那句话，你救她，我救你出去，公平交易，绝不食言。”
“我现在救不了她。”
女子咬了一下嘴唇，应道，“我有感觉，我必须恢复所有力量，才能救她。”
就在李子夜和冥土做交易之时。
异变之地外。
一道道身影掠过，正是南岭各方的武道强者们。
两日时间，各方武者在查到李子夜前行大概方向后，很快就猜到李子夜想要来的地方。
没过多久。
五座神庙前，不少武道强者聚集，甚至还有好几位五境大修行者。
“他应该是进了其中一座神庙。”
来自各方的武道强者们搜遍整个异变之地后，断定道，“儒首说的没错，进入神庙的钥匙，就在他身上。”
“现在怎么办？”
第一神庙前，一位五境大修行者注视着眼前的神庙，凝声道。
“等着。”
一旁，另外一位五境大修行者沉声应道，“他总要出来，现在五座神庙前都已有人堵截，他逃不了。”
“奇怪，那李家嫡子身边应该有李家的高手暗中保护才对，怎么一直没有见到人。”
第三位五境大修行者开口，不解道，“难不成，也跟着进了神庙。”
“有可能。”
最先说话的五境大修行者冷声道，“他虽然有神庙的钥匙，但是，要想得到里面的宝物，也需要高手相助。”

# 第758章 还珠
异变之地，第三座神庙前。
李子夜、冥土一前一后走出。
惊涛骇浪一般的压迫力席卷，整个异变之地仿佛都摇动起来。
“快走！”
一位五境大修行者回过神，急声喊道。
周围，所有的武道强者没有犹豫，转身就跑。
其余四座神庙前，一位位五境大修行者感受到第三座神庙外的恐怖气息，心神也一震。
那是什么？
“五境之上吗？”
一人开口，声音颤栗道。
“试一下不就知道了吗！”
不远处，一位半步五境的大修行者冷声应了一句，旋即弯弓引箭，周身气息汹涌，尽数灌入玄铁神箭之内。
下一刻。
玄铁神箭破空而出，相隔数里，径直飞向第三神庙前的女子。
“可以吗？”
第三神庙前，女子看了一眼前方飞来的箭光，开口问道。
“嗯。”
李子夜点头应道。
得到回应，女子一步踏出，身影瞬间消失。
一瞬之后。
暗施冷箭的半步五境大修行者前，女子身影凭空而现，纤手抬起，按在了眼前人胸膛。
“轰！”
轻轻一掌，看上去平平无奇，然而，刹那的寂静后，半步五境的大修行者身体应声炸开，血骨漫天，洒落如雨。
接着，女子周身，恐怖的幽光升腾，将前者的血气尽数吞噬。
超出认知的一幕，令在场所有人浑身毛骨悚然。
“快退！”
这一刻，五座神庙前，再没有任何一人敢抱着侥幸心理，迅速朝着异变之地外逃去。
孔丘看着异变之地方向，苍老的眸子中也闪过了一抹诧异。
竟是这个结果。
第四座神庙前，李子夜抬头看了一眼天际凭空而现的雷霆，没有理会，语气平和了许多，继续道，“现在情况特殊，礼数和规矩先免了，等回了李家，再让你正式见礼、入李家之门，李家的规矩和礼数不多，但是，这些礼数，不能少。”
“嗯。”
李还珠再次点头应道。
“走吧，先做正事。”
李子夜说了一句，旋即带着身后女子一同进入了第四神庙。
神庙内。
与第三神庙几乎一模一样，破败的景象，随处可见。
主殿，偏殿，一应俱全，只是，第四座神庙供奉的神像，已完全毁去，什么也看不出来。
机关破开，石墙隆隆开启。
“哗啦啦。”
就在这时，铁索摇曳声再度响起，如此突然。
李子夜听到这熟悉的铁索声，神色一凝。
难道。
前方，九曲回旋的长廊，漆黑一片，看不到尽头。
李子夜回过神，没有多言，迈步走入其中。
约么半个时辰后。
两人走到长廊尽头，前方，一抹微弱的光华出现。
熟悉的景象，更添几分诡秘。
“哗啦啦。”
两人走出长廊，眼前，铁索纵横交错，铁索尽头，一名看上去只有十一二岁大小的稚子被锁在山洞内，双肩琵琶骨处，铁锁洞穿，鲜血淋漓。
李子夜看着前方一幕，沉默下来。
果然如此。
“救……救命！”
纵横交错的铁索中，稚子开口，语气虚弱道。
“还珠。”

# 第759章 残
异变之地。
第五神庙。
两人走入，通过正殿，九曲回廊，来到第三座山洞中。
“哗哗。”
铁索摇曳声，在天地间响起。
铁索中间，同样锁着一人，发须花白，形如枯槁。
李子夜注视着前方被铁索困住的老者，眸子微眯。
“娃儿，救命。”
老者看到察觉到有人到来，抬起头，待看到两人后，苍老的脸上露出一抹激动之色，开口道。
“你是什么人？”
李子夜平静道，“又为什么被困在这里？”
“我是？”
老者听过眼前人的问题，眸中闪过一抹迷茫之色，片刻后，回过神，道，“我是好人，因为得罪了那些牛鼻子道士，被他们困在这里。”
李子夜注视着铁锁中的老者，脸上冷意闪过，道，“那你认识我身边的姑娘吗？”
老者愣了一下，旋即摇了摇头，道，“不认识。”
“你说困住你的人是道士，那你，又是什么身份？”李子夜神色淡然地问道。
“我是，我是。”
老者想了想，旋即眸子一亮，道，“我是教书的。”
李子夜看着老者的反应，没有再多问，转身看向后方的还珠，道，“能不能救？”
李还珠轻轻摇头，道，“不能。”
“丫头，你我无冤无仇，你为何要害我。”
老者闻言，立刻急了，喊道。
李还珠安静无言，没有理会。
李子夜点头，什么也没说，转身离开。
“娃儿，救我，只要你救我出去，我一定会报答你的！”
后方，老者急声喊道。
李子夜没有再回应，带着还珠离去。
“去第一座神庙。”
李子夜听过身边女子的回答，没有再多耽搁，快步朝外面走去。
老者、稚子、病人，接下来的一人，不难猜了。
两人随后离开第二神庙，朝着第一神庙走去。
外面的天色，如今已完全暗下，残月挂高，夜色十分寂静。
异变之地外，数不尽的武者们集聚，却无人敢踏入其中。
此前令人惊惧的一幕，至今依旧让所有人忌惮不已。
半步五境，连反抗的余地都没有，即便五境大修行者都做不到如此地步。
没过多久。
第一神庙外。
两人走来，进入其中。
“哗啦啦。”
两人刚进入神庙，铁索摇曳声随之响起，声声刺耳。
九曲回廊前，李子夜刚要走入，便被身后的李还珠拉住。
“兄长，有危险。”
李还珠神色前所未有地认真道。
“不可以进？”
李子夜停步，问道。
李还珠迟疑了片刻，道，“那座山洞，不能进。”
“好。”
李子夜应了一声，继续朝着前方走去。
李还珠迈步跟上，柔弱的容颜上，此刻尽是凝重之色。
九曲回廊尽头，光亮出现。
李还珠再度拉住眼前人，轻轻摇了摇头，示意不能再靠近。
“哗啦啦。”
铁索摇曳声，越发刺耳。
透过光明，隐约可见，前方山洞中，无数铁索纵横交错，铁索内，一位只有一腿一臂的男子站在那里，周身气流汹涌，不断腐蚀着周围的铁索。

# 第760章 灾厄
深夜。
异变之地。
铁索摇曳的哗哗声若隐若现，到了夜晚，更加的频繁。
第一神庙前，两人一前一后走出。
“走吧，该回家了。”
李子夜看了一眼天空上的残月，说道。
“家。”
李还珠听到这个陌生的词语，轻轻呢喃了一声，旋即点了点头，道，“好。”
两人随后一同朝着异变之地外走去。
夜下，异变之地外，依旧还有无数武道强者们等候，带看到两人走来后，下意识向后退去。
李子夜走出异变之地，身后，李还珠跟随。
然而。
就在李还珠将要踏出异变之地时，周围天地间，异光大盛，化为牢笼，困锁祸世冥土。
李还珠前行之路，顿遭阻隔。
“兄长。”
一步之隔，仿佛天堑，李还珠面露急色，唤道。
李子夜停步，转身看着后方寸步难行的还珠，眸中闪过一抹凝色，没有犹豫，重新走了回去。
“兄长，我出不去。”
李还珠看着眼前重新回来的兄长，情绪低沉道。
“不急，总有办法。”
李子夜安慰了一句，目光看着周围渐渐消失的光华，眸子微微眯起。
看来，整个异变之地就等同于一座大阵，还珠他们五人，不是想出就能出的。
异变之地外，南岭各方的武道强者们看到这一幕，互视一眼，心中齐齐出了一口气。
那个女人好像出不来！
“李家小子，那女人是灾祸之源，你将她放出，就不怕遭报应吗！”
众人前，一位五境大修行者壮起胆子，站在道德的制高点，大声呵斥道。
“没错，李家小子，你怎敢做出这样祸及天下苍生的事情！”
结束通话后，李子夜看向一旁的女子，语气温和道，“十四天后，你便能出去了。”
“多谢兄长。”
李还珠面露感动之色，说道。
“一家人，不说两家话。”
李子夜应了一句，看了看周围的景象，随便找了一处还算遮风避雨的岩壁，升起了篝火。
两人随后在篝火前坐下。
夜已深，异变之地十分安静，唯有篝火燃烧的噼啪声不时响起。
篝火前，李子夜拿出飞仙诀的功法继续研究，七式已成，所剩，唯有最后，也是最难的第八式与第九式。
李还珠也不打扰，安静地坐在那里，不言不语，耐心等待。
十四天，对于已不知道被困了多少岁月的李还珠而言，着实不值一提。
就在李子夜和李还珠在异变之地等候月圆之夜时。
大商都城。
漫天大雪飘零，寒冬，越来越冷。
过了年节，本已到了开春，只是，春暖花开的日子，看上去依旧遥遥无期。
如今，即便是平民百姓，都已经感受到天气的异常，终日惶恐不安。
“有小弟的消息了吗？”
内院，李幼薇看着眼前的红烛，关心地问道。
“还没有。”
红烛摇了摇头，道，“放心吧，有黑叔和白姨跟着，小子夜不会有事的。”
“嗯。”
李幼薇点了点头，眸中担忧之色依旧难掩。
朱珠之事，对小弟的打击肯定不小，她真担心小弟过不去自己心理这关。
“大小姐，白公子来了。”
就在这时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道。
“应该是有小子夜的消息了。”
红烛闻言，立刻想到了什么，说道。
话声方落。

# 第761章 回李园
月圆夜。
子时将至。
李子夜带着还珠来到异变之地的边缘，等待子时一刻的到来。
皎月东升，高挂月空。
异变之地外，各方的武道强者们走了许多，又来了许多，有的是在等机会，有的是在看热闹。
“这小子要做什么？”
子时至，一名五境大修行者看着前方走来的两人，诧异道。
“管他呢，反正那个女人出不来，那小子若是敢一个人出来，我们立刻擒住他！”
一旁，第二位五境大修行者冷笑一声，道。
“不错，我就不信他能在里面呆一辈子！”
第三位五境大修者开口，神色冰冷道。
众人嘈杂的议论声中，异变之地边缘，李子夜抬头看着天际的盈月，没有理会外面的人。
那老头说，出去的时机，只有一瞬间，绝不能错过了。
月西行，时间，一点点过去。
终于，月正当中时，子时一刻，到来。
“还珠，走！”
李子夜一把拉住身后女子的手，准备离开。
“放我出去！”
就在这一瞬间，天地间，一道愤怒异常的声音响起，恐怖的气息弥漫，响彻天地。
异变之地力量减弱，无穷无尽的黑色气流由第一座神庙弥漫而出，所过之处，万物腐朽，尽数毁去。
“走！”
李子夜有感，立刻拽着还珠朝外面走去。
刹那，天地各方，异光升腾，阻止冥土脱困。
李子夜见状，周身真元升腾，催动白月神石，以神物之力，笼罩两人之身。
神物阻隔，异变之地对冥土的压制进一步减弱，两人相继从中走出。
瞬息后，子时一刻过去，异变之地的力量恢复，第一座神庙中，怒吼声渐渐被压下，周围黑色气流也随之消失。
异变之外，各方强者们看着里面骇人的一幕，心中震惊久久难抑。
李幼薇接过密信，看过之后，轻轻松了一口气。
终于回来了。
夕阳将落。
都城外，两人迈步走来。
太学宫，东院。
两人踏入都城的刹那，孔丘立刻有所察觉，目光看向南城门方向，苍老的眸中闪过一抹异色。
这么明目张胆的回来，着实不像那个小子的风格。
看来，南岭一行，那小子改变了不少。
夕阳西落，天色渐渐暗下。
李园前，李子夜带着李还珠走至。
府外，李幼薇站在那里，看到两人，美丽的容颜上露出欣喜之色，快步迎了上去。
“幼微姐。”
李子夜看着眼前女子，微微一笑，道，“我回来了。”
“先回府。”
李幼薇压下心中的激动之情，说道。
“等等。”
李子夜看向身旁的还珠，开口道，“还珠，叫人。”
“长姐。”
李还珠上前，乖巧地喊道。
“还珠是吗？”
李幼薇看着眼前柔柔弱弱的女子，神色温和道，“走，跟姐姐回府。”
说完，李幼薇上前牵过眼前女子的手，朝着李园走去。
李子夜跟在后面，神色淡有笑意。
“小子夜。”
三人方才入府，红烛快步上前，喜悦道，“你总算回来了。”
说话间，红烛的目光下意识看向幼微身边的女子，面露古怪之色。
这柔柔弱弱的姑娘，怎么看也不像一个连儒首那老头都感到头疼的怪物。

# 第762章 拜儒首
天初亮。
李园前，马车已经备好。
李子夜早早地带着还珠离开，毫不遮掩，大大方方地朝着太学宫方向赶去。
还珠的身份，早晚会成为麻烦，所以，必须先做准备。
半个时辰后。
太学宫外，马车停下，李子夜和还珠相继走了下来。
“李教习。”
两人刚到太学宫，便有儒门弟子上前迎接，恭敬行礼道，“儒首有请。”
“有劳。”
李子夜还礼，旋即带着还珠朝着东院走去。
很快，两人来到东院前，带路的儒门弟子随后离去，没有多留。
“儒首，法儒掌尊。”
李子夜和还珠进入小院，看着里面的两个老头，恭敬行礼道。
孔丘、法儒两人目光直接忽略眼前小子，看向其身后的女子。
冥土。
这小子，真将她带回来了。
“小家伙，你的胆子，可真够大的。”
很快，法儒收回目光，感慨道，“这种事，也只有你敢做了。”
“还是有几分把握的。”
李子夜面露微笑，道，“不过，真正的大麻烦，依旧还在那异变之地里面。”
“什么意思？”
法儒不解地问道。
“道门四厄。”
“破开黑夜？”
孔丘闻言，眸子闪过一抹异色，道，“怎么破，说说你的想法。”
“也没什么想法，主要是不知道长夜到来的原因。”
李子夜目光看着天空的朝阳，说道，“看这太阳，也不像马上燃尽的样子，应该是外因导致，我们那个世界，有一种说法叫做核冬天，就是大爆炸引起的浓雾遮蔽太阳，不过，这个世界不可能出现这种情况，那就只剩下两种可能。”
说到这里，李子夜语气一顿，凝声道，“要么其他的行星也就是你们所说的大世界挡住了太阳光，要么就是地质变化引起的异变，导致浓雾或者阴云遮蔽太阳，反正不管哪种情况，对于九州而言，都是解决不了的灾难。”
孔丘听过，面露思索之色，片刻后，开口道，“老朽全力推演长夜为何到来，找出具体的原因，你来想解决之法，如何？”
“尽力而为吧。”
李子夜轻轻一叹，道，“说实话，不论长夜到来的原因究竟是哪个，人族活下去的可能性都不大，人力对抗天象，比登天还难。”
“容易，也不会找你了，不是吗？”
孔丘疲惫的脸上露出一抹笑容，道，“逆天而行的天命之子。”
“儒首过誉。”
李子夜客气一礼，道，“我只是不想坐以待毙罢了，人有为，虽然不一定能胜天，但是，无为，必死。”
“累吗？”
孔丘轻声问道。
“活着都累。”
李子夜微笑道，“不然，活着做什么，您老人家活了千年，更累。”
“呵。”
孔丘无奈一笑，道，“你这张嘴，真是什么时候都有理。”
“吃饭的手段，没办法。”
李子夜应了一句，目光看向身后的女子，神色温和道，“还珠，见过儒首和法儒掌尊。”
“嗯。”
李还珠轻应，上前一步，恭敬一礼，道，“还珠，见过儒首、法儒掌尊。”
“名字不错。”

# 第763章 报复
太学宫，北院。
一群身穿儒袍的儒门弟子们在认真地做早课，并没有注意到不远处走来的两人。
李子夜和还珠也没有上前打扰，耐心等待。
不多时，早课结束，眼观八路、耳听四方的常昱一眼就看到了不远处的两人，面露惊喜之色，喊道，“李教习。”
顿时，所有人的目光都望了过去。
李子夜看到众人热切的目光，脸上也露出一抹笑意。
“李教习，听说你打赢了朱雀圣女，真是太厉害了。”
常昱第一个跑上前，喋喋不休道，“是不是火麟儿放水了，不然，以李教习的实力很难赢啊。”
后方，儒门弟子们也相继跑了过来，问东问西。
相处两三年，大家都很熟了，问起来，也没有什么好忌讳的。
“李教习能赢，我要占六十三分之一的功劳。”
一位儒门弟子义正言辞地说道。
“切，谁不是！”
周围，许多儒门弟子一脸鄙视地说道。
“大家都有功劳。”
李子夜轻笑道，“没有各位的帮忙，我也练不成飞仙诀的第七式。”
这第七式，是儒门弟子们一剑一剑演化出来的，没有这些家伙，他的确赢不了。
“都该做什么做什么去。”
就在众人七嘴八舌的邀功时，不远处，白忘语迈步走至，语气淡漠道。
“是！”
常昱等人看到大师兄发话了，赶忙应了一句，一哄而散。
儒门众弟子都离开后，白忘语看着眼前人，伸手拔出了身后的剑，开口道，“来！”
“还珠。”
李子夜也没有拒绝，看向身后的女子，神色温和道，“退后一些。”
“嗯。”
“好。”
白忘语点头，旋即转身朝着不远处的房间走去。
房间内。
白忘语煮上茶水，开口问道，“四姑娘知道她自己的身份吗？”
“她只是没有记忆，又不是傻瓜。”
李子夜看了一眼不远处的还珠，轻声道，“我知道你的顾虑，救都救了，再说什么都已晚，慢慢教吧。”
“就怕青青那样的事再发生一次。”
白忘语轻叹道，“你也看到了，三藏可被青青折磨得不轻。”
“我不是小和尚，还珠也不是青青。”
李子夜应道，“老白，我离开这些日子，都城有没有发生什么事？”
“红烛姑娘她们没有告诉你？”白忘语不解道。
“昨天回李园后就睡了，今天又早早出门，没来得及问。”
李子夜拎起已开始沸腾的茶水，倒下两杯，将其中一杯推了过去，说道，“而且，有长姐在家，有些事我也不好多问。”
“皇室，对李园下手了。”
白忘语没有隐瞒，如实说道，“就在你南下不久。”
李子夜闻言，端起茶杯的手一顿，平静道，“详细说说。”
“你南下没多久……”
白忘语如实将风供奉夜袭李园之事说了一遍，事无巨细。
李子夜安静地听着，从始至终都没有插话。
“好在李姑娘并无大碍。”
说到最后，白忘语轻轻一叹，道，“不然，我都不知道该如何和你交代。”
“杀了，有些可惜。”李子夜轻声道。
白忘语神色微怔，很快反应过来，解释道，“让他逃回宫，就再也动不了他，即便能够生擒，仅凭一位供奉的口供，也证明不了什么，还会引来更多的麻烦。”
“我明白。”
李子夜淡淡一笑，道，“随口说说而已，对了，老白，你何时能入五境？”

# 第764章 暗子
李园。
内院。
房间内，火炭燃烧声噼啪作响。
年节过后将近三个月，寒冬似乎还没有过去。
李子夜坐在火盆旁，看着桌上的一堆卷宗，一卷，又一卷。
隔壁房间，红烛正在教授还珠易容、化妆、茶艺等等所有女子应该掌握的技能。
还珠学得很快，基本上教一遍就能记住，有模有样地重复出来，所以，红烛教起来也很省心。
“兄长，喝茶。”
夕阳西落时，还珠端着一杯茶走入，轻声说道。
“你煮的？”
李子夜放下手中的卷宗，接过茶水，问道。
“嗯。”
还珠轻轻点头道。
“我尝尝。”
李子夜端起茶水喝了一口，旋即颔首道，“还不错，如何，习惯吗？”
“习惯。”
还珠轻声应了一句，道，“长姐和红烛姐对我都很好。”
“她们是自家人，对你好是应该的。”
李子夜微笑道，“人世险恶，唯有家中，方才能让你安心卧榻，所以，不论如何，要守护好自己的家，明白吗？”
“明白。”
还珠再次点头应道。
“去休息吧。”
李子夜看了一眼外面的天色，说道。
“还珠告退。”
还珠应了一声，旋即起身退了出去。
房间中，篝火噼啪作响，李子夜拿起两位皇子的情报卷宗，再次仔细看了起来。
没过多久，桌上的卷宗，已全部看完。
李子夜注视着桌上的两堆卷宗，眸中闪过一抹冷色。
精力有限，两人，只能先挑一个处理。
看谁运气不好了。
“别乱说。”
俞青玄忍不住轻声斥责道，“四殿下可是皇子。”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，道，“这里又没有外人，你不说，我不说，谁又能听得到。”
俞青玄摇了摇头，示意别乱说。
李子夜似乎没有在意，继续道，“青玄，你怎么不问我和火麟儿的一战，是怎么赢的？”
“怎么赢的？”
俞青玄下意识问道。
“妖族至宝。”
李子夜笑道，“李园，曾经来过一位玄风妖王，对速度的领悟，天下第一，我李家花了大价钱，从他那里获得了一件妖族至宝，加上玄风妖王的独门秘术，所以，我才能战胜火麟儿。”
“子夜！”
俞青玄听过前者所言，脸色顿变，道，“别乱说话！”
“这么紧张做什么？”
李子夜面露不解之色，很快恢复平静，笑道，“算了，我不说就是了，等有机会你去了李园，再让你见识那位玄风妖王留下的宝物，一定能让你大开眼界。”
“李公子，我还有事，就不留你了，你快走吧。”
俞青玄强压心中的悸动，然后将眼前胡言乱语的人推出了院子。
“怎么了，青玄？”
李子夜诧异地问了一句，旋即一脸无奈地说，“罢了，那我就先回去，有时间，你来李园，我们再好好聊。”
话声落，李子夜转身上了马上，乘坐马车离去。
约莫半个时辰后。
小院前。
一架看起来平凡无奇的马车远远停下，随后，两道身影一前一后走来。
正是大皇子慕渊和老太监赵桀。
“大殿下。”
俞青玄看到来人，心中升起一股不好的预感，上前行礼道。
“李家嫡子刚走？”
慕渊开口，神色淡漠道。
“离开半个时辰了。”
俞青玄低着头，如实应道。
“他还真是信任你。”

# 第765章 愿者上钩
“看这天气，应该快转暖了。”
李园，内院。
李幼薇的房间中，李子夜坐在火盆前，看着外面，一边烤手一边说道，“天气好像没冬季那么冷了。”
“再冷下去，百姓就熬不住了。”
一旁的桌案后，李幼薇翻阅着手中的账册，应道，“希望天能快些转暖吧。”
“天转暖，也不是什么好事。”
李子夜从红烛手中的果盘内拿过一块果脯塞入嘴里，道，“北境那些漠北八部的人，一直在等天气转暖之时，好再次开启战争，他们之前抢的粮草，估计也剩下不多了，若我是澹台镜月，肯定不会等到粮草都消耗完，再匆忙开战。”
“多事之秋啊。”
李幼薇轻轻一叹，感慨道。
“爱咋咋地。”
旁边，红烛吃着果脯，不在意地说道，“天塌下来，有个高的顶着，你们两位谈的事可又不是我们这些平民老百姓能管的。”
“也是，想那么多也没用。”
李子夜笑了笑，道，“对了，那个老变态整日藏在屋里做什么呢，回来后，就没见他出来过。”
“不知道啊。”
红烛不在意地说道，“应该在发明什么古怪的东西吧，一直这样，习惯了。”
“红烛姐可要哄好你这位便宜师父。”
李子夜轻笑道，“他在，李园的安危，最起码不用担忧了。”
“知道啦。”
红烛随口应道，“不是还有还珠吗，还珠也不比我那便宜师父弱。”
一旁，还珠听到有人提到她，抬起头来，展颜一笑。
“还珠不适合在这都城中出手。”
李子夜神色温和道，“虽然有儒首那老头的帮忙，还珠的身份暂时不会有什么问题，但是，有句话说的好，众怒难犯，若还珠表现的太过异常，引起百姓的恐慌，即便以儒首那老头的威严，也很难再起到什么作用。”
“好吧。”
红烛闻言，无奈道，“我以为有还珠罩着，我就可以在这都城横着走呢。”
“你不是一直都横着走吗？”李子夜笑道。
李子夜走到主位上坐下，道，“刚才幼微姐还念叨你，说你年节时怎么不来李园过年。”
“事出有因，还望李公子向幼微姐姐解释一下。”
俞青玄依旧十分客气地说道。
“已经解释过了。”
李子夜端过下人送进来的茶水，喝了一口，问道，“青玄，你今天怎么怪怪的。”
“李公子，我今天来，是想看看你此前所说的妖族至宝。”俞青玄像是例行公事一般地说道。
“妖族至宝？”
李子夜愣了一下，哑然失笑道，“哪有什么妖族至宝，那是我和你开玩笑呢，你怎么还当真了，勾结妖族可是灭九族的大罪，我怎么可能做这种事。”
俞青玄听过前者的回答，下意识松了一口气。
“青玄你不会真是为了看什么妖族至宝才来的吧？”李子夜笑道。
“不是。”
俞青玄轻笑一声，摇头道，“我也是说笑的，子夜，昨日那种玩笑，以后不能再开了。”
“知道。”
李子夜轻笑道，“昨天看你一本正经的样子，所以才想开个玩笑吓吓你。”
“我的确被吓住了。”俞青玄无奈道。
“我的错。”
李子夜笑了笑，应道，“下次不这样了。”
正堂中，两人你一句我一句随便聊着什么，并没有太多有营养的话。
约么半个时辰后，俞青玄起身离去，没有久留。
府前，李子夜看着马车走远，方才转身回府。
内院。
李子夜回来时，红烛盘中的果脯还没吃完。
“这么快？”李幼薇诧异道。
“随便聊了几句，她就走了。”李子夜笑道。
“怎么没带她来内院转转。”李幼薇不解道。

# 第766章 妖物
寒夜，剑声簌簌，剑气纵横，耀眼夺目。
凤血护体，李子夜体内的伤势，早已痊愈，行剑之间，凌厉霸道，冰冷无情。
不远处的房间内。
正在捣鼓什么东西的卯南风有感，目光看向窗外，面露诧异之色。
南岭一行，这小子的变化好大。
从前的温和内敛，全都不见了。
从前怎么没看出来，这小子是一个如此薄情冷漠之人。
不多时。
内院中，剑锋停止，寒风吹过，满地雪花上的剑痕全部消失。
房间内。
茶水沸腾，一壶茶，刚好煮好。
李子夜走回房间，为自己倒了一杯茶，也为即将到来的客人倒上了一杯茶。
“参见小公子。”
没过多久，院中，一抹身着青衣长袍，长发过腰，半遮一目的男子凭空而现，恭敬行礼道。
“坐。”
李子夜开口，平静道。
“多谢小公子。”
天之阙迈步走入房间中，在茶桌对面坐下。
桌上茶水，热气蒸腾。
“可知我为何从二哥那里把你调来？”李子夜神色淡漠道。
“不知。”天之阙摇头道。
“因为你足够聪明。”
李子夜淡淡道，“本来，地鬼的身法最适合我此次指派的任务，可惜，地鬼没你聪明。”
“多谢小公子夸奖。”
天之阙目光平静地应道。
“做完这里的事，你若想回南岭，便可以回去。”
李子夜刚要再说什么，突然，端起茶杯的手一顿，嘴角微弯，道，“天之阙，该你干活了。”
李园外。
一抹黑影掠过，进入李园之后，先在前院的几个房间翻腾起来，凭借敏锐的感觉寻找想要的东西。
内院。
房间内，李子夜从一旁拿出一个盒子，放在茶桌上，旋即轻轻打开，随口问道，“你说，他会不会闯进来？”
“应该不会。”
天之阙摇头道，“他来，只是想确认，李家到底有没有这样一件东西。”
“不错。”
李子夜赞赏道，“所以，我说你比地鬼聪明，但是，我还不想亲手处理这件事，毕竟，皇室的事，哪怕牵扯上一点，就会很麻烦。”
“借刀杀人。”
天之阙轻声道，“小公子高明。”
“算不得高明。”
李子夜喝着杯中茶，道，“商皇那个老狐狸讲究制衡，让四个皇子斗来斗去，却从来不打破这个平衡，我想知道，四位皇子的制衡局面，若是被破掉一角，他会是怎样的心情。”
前院。
黑影找了许久，突然，身子一顿，仿佛察觉到了什么，目光看向李园内院。
片刻后，黑影消失，掠向内院。
房间内，灯火通明，黑影停步，听着里面两人的谈话，阴冷的眸子中闪过一抹异色。
房间中，谈话声不断传出，深夜下，似乎无人察觉。
约莫一刻钟后。
黑影离去，当真如天之阙所料，没有硬闯。
“小公子，属下告退。”
房间中，天之阙起身，恭敬道。
“去吧。”
李子夜微笑道。
天之阙点头，迈步走出房间，追了上去。
“这些家伙，真是自寻死路。”

# 第767章 皇子
“殿下。”
香炉焚香，沁人心脾。
一名小厮走来，神色低沉道，“大殿下府中，养有妖物！”
“咳咳。”
房间中，正在焚香的三皇子慕尧剧烈咳嗽了几声，语气疲惫道，“在哪里？”
“南院。”
小厮如实应道。
慕尧闻言，眸中闪过一抹异色，道，“可确定？”
“千真万确。”小厮应道。
“知道了，下去吧。”
慕尧挥手，提醒道，“小心一点，不要暴露了身份。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
“大皇兄。”
香炉前，慕尧轻声呢喃了一句，眸中寒意一闪而逝。
早就怀疑他那大皇兄有问题，没想到，问题竟是出在这里。
几十年的腿疾，都能痊愈，妖族的本事可真不小。
不过，勾结妖族的罪名，纵然皇子，也承担不起。
“来人。”
许久，慕尧回过神，唤道。
“三殿下。”
一名下人快步走来，恭敬行礼道。
“咳咳。”
慕尧再次咳嗽了几声，道，“去请宣武王过府一叙。”
“是！”
下人恭敬领命，快步离去。
“咳咳咳。”
慕尧正色道，“舅舅难道就没有怀疑过，大皇兄残了几十年，为何突然就痊愈了？”
“怀疑过，只是，怀疑归怀疑。”
宣武王凝声道，“不过，一直猜不到原因，便只能不了了之，你的意思是，大皇子的腿疾能够痊愈，是因为妖族？”
“除此之外，没有其他的解释。”
慕尧冷声道，“不然，大皇兄养那些妖物有何用？”
“你准备怎么做？”
宣武王目光微凝，问道。
“坐实此事。”
慕尧神色冰冷道，“这么好的机会在眼前，我们可不能错过。”
“可是，大皇子毕竟是皇子。”
宣武王沉声道，“没有十足的证据，不能轻易动手。”
“当然。”
慕尧点头道，“在绝对的把握前，我不会冲动行事，但是，机会难得，我们也不能就这样错失。”
宣武王想了想，很快，下定决心，神色认真道，“好，只要有十成的把握，舅舅支持你的任何决定！”
“多谢舅舅。”
慕尧闻言，躬身行了一礼。
“尧儿，切莫如此。”
宣武王立刻伸手扶过眼前侄儿，道，“这是舅舅应该做的。”
李园。
内院。
李幼薇的房间内，李子夜坐在火盆前，一边烤着手，一边看着外面，显得十分清闲。
“小弟，这几天怎么总往我这里跑？”
桌案旁，李幼薇翻阅着手中的账本，随口问道，“不做事吗？”
“没什么要紧的事。”
李子夜轻笑道，“所以，过来陪陪幼微姐。”
“不练剑了？”
李幼薇抬头，问道。

# 第768章 不懂世事李还珠
皇宫。
寿安殿。
慕渊在老太监赵桀的陪同下迈步走来，进入大殿，恭敬一礼，道，“父皇！”
“起来，何事？”
商皇抬头看了一眼前方的长子，神色淡漠道。
“启禀父皇。”
慕渊起身，沉声道，“儿臣查到，李家，勾结妖族！””
棋桌前，商皇皱眉，道，“可有证据？”
“就在李园内院。”慕渊认真道。
“李家，不是想动就能动的。”
商皇注视着眼前的长子，淡淡道，“若是动了，什么都查不出，会引来很多麻烦，你应该知道，北方战事很快就会重启，朕不想都城这里有太多不必要的事情发生。”
“儿臣有把握，将此事坐实。”
慕渊正色道，“不过，需要父皇的应允。”
商皇听过，面露思索之色，许久，点头道，“可以，但是，朕不会给你任何的旨意。”
“多谢父皇。”
慕渊跪地一礼，道，“儿臣告退。”
“去吧。”
商皇平静道，“小心一些，李家老三回来了，现在的李家很不好对付。”
“儿臣明白。”
慕渊应了一句，旋即转身离去。
寿安殿外，老太监赵桀看到大皇子走出，快步上前，道，“殿下，陛下答应了吗？”
“答应了。”
慕渊颔首道，“只是，要本王自己去做，不会给任何旨意，父皇，还是那样的深谋远虑啊。”
没有旨意，成功了，父皇坐收渔利，但是，一旦失败，所有后果便要由他来背。
寿安殿内。
商皇看着棋盘上错综复杂的局势，眉头轻轻皱起。
南岭一行，火、林两位供奉全都折在了南岭，云翳王也重伤失了一臂，李家二子的实力，超出预料。
此外，李家嫡子和火麟儿的一战，更是出乎天下人的预料，李家嫡子战胜朱雀圣女，可谓将李家的声势推到了顶峰。
与此同时。
都城街道上。
马车隆隆驶过，停在了远离三皇子府的一个角落。
“还珠，你去吧。”
马车上，李子夜看着眼前的女子，微笑道，“我在这里等你。”
“嗯。”
还珠点头，迈步走下了马车。
行步间，还珠的面容快速发生着变化，很快，柔弱的样子不见，转变为盛气凌人的一张脸。
三皇子府，还珠走至，府前的侍卫看到来人，谁都不敢阻拦。
“七姑。”
府中，下人们看到还珠走过，也纷纷行礼，神色间颇有畏惧之情。
“看什么，还不滚去做事。”
还珠扫了一眼前方的下人们，冷声道。
“是，是。”
下人们立刻点头领命，旋即匆匆离开。
很快。
还珠走到了一座小院内，推开房门走了进去。
房间内，摆设颇为奢华，但是，又给人一种华而不实的感觉。
七姑，是三皇子府的下人，却又管着不少下人，不算主子，却有不甘做奴仆，矛盾异常的心理，在七姑身上体现的淋漓尽致。
还珠在七姑房间中转了一圈，随手拿走了一件东西，旋即转身离开。
一路上。
没有任何人发现异常。
不多时，还珠出了三皇子府，来到街道尽头的角落处，迈步走上了马车。
“兄长。”
还珠将手中的东西递了过去，微笑道，“没人发现。”
“厉害。”
李子夜轻笑道，“走吧，回府。”
“驾。”

# 第769章 算计
寒夜。
月上枝头。
李子夜的房间，房门敞开，月光照入，如此明亮。
房间内，李子夜认真研究着手中的飞仙诀功法，身前，宣纸用了一张又一张，丢的到处都是。
每一张宣纸，都写写画画涂得满满的。
经过老张的启发，李子夜开始将飞仙诀第八式全部分解开来，一点点计算每一重变化最佳的时间、距离、幅度等等。
第八式，共七十二重变化，难度较第七式增加了不止一倍，再用此前的办法，已不适合。
因为，即便儒门也找不出七十二个四境之上并且默契无间的用剑高手。
凡事求人不如求己，李子夜很清楚，飞仙诀的第八式和第九式，只能自己想办法。
约莫一个时辰后。
内院，一抹虚影掠至，进入了房间，复命道，“小公子，任务完成了。”
“这么久？”
李子夜一边写写画画，一边随口问道，“以你的身手，半个时辰应该就够用了。”
“闲得无聊，就多晃悠了一会儿。”
天之阙回答道，“大皇子为人还真是耿直，那些妖物就一直安置在南院，也不换换地方。”
“不动，才最明智。”
李子夜微笑道，“既然没有暴露，为何要换来换去，总是更改地方，反而更有可能引人注意。”
“他就不怕被人发现吗？”天之阙皱眉道。
“发现，又能如何？”
李子夜轻笑道，“在这都城，又有几个人敢查到大皇子府中。”
“小公子的话，似乎也有道理。”
天之阙想了想，点头道，“只要商皇不动他，似乎没人动得了他。”
“所以，他才会有恃无恐。”
李子夜又画满了一张宣纸，随手丢在一边，说道，“只要那些妖物，别在大庭广众之下暴露，大皇子就是安全的。”
“皇子之事，果然不能用普通人的角度去看。”
李子夜回答道，“你就不好奇，你今晚做的事，明天会不会有什么效果？”
“也对。”
天之阙点头，旋即起身朝着自己房间走去。
“傻子。”
李子夜感慨了一声，继续研究自己的飞仙诀。
翌日，天方亮。
李子夜、天之阙一同离开了李园，来到大皇子府外，远远地看着。
等了没多久。
一名小厮鬼鬼祟祟地走出，离开了大皇子府。
“这不出来了吗？”
李子夜轻笑道，“走了，跟上去看看。”
“小公子怎么知道他会出来？”天之阙不解道。
“意外之财，当然要尽快处理掉。”
李子夜笑道，“难不成一直留在手中，等着被人发现？身份低微，不代表人家就是傻子。”
“有道理。”
天之阙点了点头，继续问道，“那他现在要去哪？”
“应该是当铺。”
李子夜一边跟着前方的小厮，一边说道，“你觉得，他会去哪家当铺？”
“不知道。”
天之阙摇头道，“公子知道？”
“尹氏钱庄。”
李子夜笑道，“都城中，基本上所有的当铺，都是尹氏钱庄开的，钱庄现金充足，做当铺生意最是合适。”
两人说话间。
前方，小厮走到一家当铺，小心翼翼地从怀里拿出了一对玉镯。
当铺外，一个大大的尹字旗帜挂在那里，随风飘扬。

# 第770章 串门
“兄长，李子夜回府后，有去你府中找过你吗？”
晴天白日，皇宫，未央宫，慕容看着过来向母后请安的兄长，好奇地问道。
“没有。”
慕白摇头，应道。
“奇怪，他都回来那么多天了，竟然没去找过你。”
慕容不解地说道，“就算不和你报个喜，也该找你问问矿藏司的情况啊。”
“李兄的心思，一般人猜不出。”慕白神色平静地应道。
“他不去找你，你可以去找他。”
一旁，长孙皇后一边拨着手中的榛子，一边说道，“带上慕容一起，不然，即便去了，你也问不出什么。”
“母后的意思是？”
慕容惊讶道，“那小子又在算计什么？”
“十有八九。”
长孙皇后轻声应道，“那小家伙怎么可能会闲着，去探探口风也好，省得发生什么事，我们毫无准备。”
“听母后的。”慕白颔首应道。
“择日不如撞日。”
慕容看了一眼外面的天色，道，“现在就去。”
说完，慕容起身，拽过一旁的兄长，道，“走了！”
“这么着急？”
慕白被拽了起来，道，“我才刚来。”
“你来不就是为了给母后请安吗，现在也请完了。”
慕容随口说道，“快点走吧，天黑前我还得回来呢。”
说话间，慕容将身后的兄长拽出了未央宫，一路朝着宫外走去。
“这两个孩子。”
长孙皇后无奈地摇了摇头，继续拨手中的榛子。
李园。
内院中。
李幼薇的房间内。
李子夜坐在火盆前，写写画画，忙得不可开交。
地上，桌上，散落的到处都是画满鬼画符的宣纸。
还珠听话地应了一声，也不拒绝，起身朝着外面走去。
“你就会欺负还珠。”李子夜鄙视道。
“这怎么叫欺负，我这是为了锻炼一下还珠待人处事的能力。”红烛一脸理所当然地应道。
前院。
慕白、慕容两人走来。
李园显得空落落的，大冷天，下人们也不爱在外面溜达。
“见过四殿下，九公主。”
两人入府不久，还珠迎上前，恭敬行礼道。
“还珠姑娘？”
慕容看到眼前陌生的女子，试探地问道。
李家新收了一个义女，名为李还珠，这已不是什么秘密。
关键，这位还珠姑娘身份十分特别，来自南岭的神庙，究竟是神使，还是祸患，多有不同的言论。
不过，李还珠如今已是太学宫的荣誉教席，还是儒首亲自开口承认的，便没人敢再多说什么。
“民女，李还珠。”
还珠听到眼前九公主的询问，点头道。
一旁，慕白扫了一眼身前的女子，便没了兴致。
反倒是慕容，十分的热情，拉着眼前李家四姑娘的手，问东问西。
三人随后一同朝着内院走去。
内院。
李幼薇的房间前，三人走来，将要进房间时，慕白的脚步顿下，面露犹豫之色。
女子的闺房不能随便进，这点规矩他还是懂的。
“站在干嘛，进来啊。”
房间中，李子夜看了一眼外面站着的傻子，说道，“房间大得很，装得下你。”
慕白闻言，没再迟疑，迈步走入了房间。
房间内，炭火燃烧的噼啪声不时响起，很是暖和。
“四殿下，九公主。”
桌案旁，李幼薇起身，行礼道。
“幼微姐姐不必多礼。”
慕容上前，扶过前者，笑道，“我和皇兄不请自来，多有叨扰，还望幼微姐姐不要见怪。”

# 第771章 调兵
“不对，肯定不对。”
房间内，慕容看着眼前家伙，质疑道，“你不可能这么好心，就想着什么为民除害之事，你肯定有目的。”
要是儒门的白忘语说出这些话，她还相信，但是，这家伙说的，绝不可能。
“公主殿下，你对我误解很深。”
李子夜一脸无辜道，“我真的只想为百姓做点事，城中妖物不除，我寝食难安啊。”
慕容闻言，面露无语之色，这家伙，胡扯起来真是脸都不红。
“李兄。”
一旁，慕白目光凝下，认真道，“慕容说的是真的吗？”
“好吧。”
看到眼前四皇子认真的神色，李子夜也没有再嬉皮笑脸，停下手中的笔，回答道，“不是大皇子，大皇子腿疾方愈，又是陛下的长子，朝中很多没有来得及站队，又不想仅仅锦上添花的人都会选择站在他那边，现在动他，很难。”
“李兄此前说过，大皇兄府中有妖。”
慕白沉声道，“李兄方才的话，明显是要针对大皇兄。”
“我的殿下啊，你怎么就不能转变一下思想呢。”
李子夜无奈道，“好，退一万步来讲，就算我想动大皇子，那可能吗，我只是一介平民，撑死再加个国士的虚名，能有什么用，在这个都城，除了陛下，谁敢对付一位皇子。”
“我不明白。”
慕白轻轻摇了摇头，应道。
“公主殿下。”
李子夜看向前方的九公主，问道，“你应该明白了吧。”
“你想借刀杀人？”
慕容皱眉，道，“谁是刀，要杀的又是谁？”
“还是公主殿下聪明。”
李子夜微笑道，“妖物之事，总要解决，不然，儒门这样一只只抓，要抓到什么时候，至于谁是刀，其实很好猜，反正不是你们。”
“不是我们，父皇那里，你暂时也接触不到，那是？”
“儒首，也不行吗？”慕白关心地问道。
“儒首不善医术。”
李子夜轻声道，“不然，老白的事，早就解决了。”
“李公子。”
一旁，慕容注意到气氛有些压抑，笑道，“听说李家新收的四姑娘很是厉害，有人传说，她都已经破五境了，是真的吗？”
“当然不是。”
李子夜笑着应道，“破五境哪有那么容易。”
慕白听到两人谈论的话题，下意识看向房间中一直安安静静坐着的李家四姑娘，神色平静道，“未破五境，也相差不远了。”
“不急。”
李子夜微笑道，“反正还没到破五境多如狗的时代，还珠如今的实力，完全够用。”
“多如狗？”
慕白皱了皱眉头，道，“现在的五境数量，的确可以这么形容，天变了，以如今天地灵气的浓郁情况，高手只会越来越多，破五境的人，终究会出现。”
“量变引起质变。”
李子夜笑道，“不管了，真到那天再说，殿下，这天越来越邪门了，你的矿藏司可要办好，以后整个天下的老百姓就靠你来救了，你就是未来的救世主。”
“我会尽力。”
慕白点头道，“不会辜负李兄对我的信任。”
“关我毛事。”
李子夜立刻否认道，“我可什么都没做，就连原煤脱硫之事，都是因为殿下欣赏，才交于我李家，这件事，从始至终都是殿下一人的功劳。”
慕白再次皱了皱眉头，不解道，“李兄为何一直将这些功劳往外推。”
“因为李公子不想入仕。”
一旁，慕容说道，“若李公子一再立功，就算不想入仕都不行，换句话说，就算父皇不愿李公子入朝，也不行！”
“还是公主殿下聪明。”
李子夜感慨道，“树大招风，李家，现在就够招风了，我这次回来，连府门都不敢出，就是想少些麻烦。”

# 第772章 好戏上演
寒夜。
刺骨的寒冷。
漫长的寒冬虽然已经到了尾声，但是，偶尔表现出的狰狞，依旧令人畏惧。
夜下。
浑身缭绕着黑气的妖物出现，寻找深夜未归之人。
妖物每行一条街，远处房屋上，天之阙便跟一条街。
闲着也是无聊，出来看看热闹。
李园，内院。
敞开房门的房间中。
月光洒落，照亮房间。
桌前，李子夜还在写写画画，日复一日地研究着飞仙诀的第八式。
闲着也是闲着，先弄死一个的同时，把武学也精进一下。
夜色迷人，忙了大半个时辰后，李子夜抬起头，看了一眼外面，嘴角微微弯起。
暗桩送来消息，宣武王暗中调回了不少高手，动作，应该就在这两日。
这些日子，红烛布下的情报网，真是帮了不少忙。
暗中调兵，随时都有可能打草惊蛇，三皇子和宣武王不会不明白这个道理，早些动手，才不会夜长梦多。
今晚，耐心等一等，也许会有好戏。
思及至此。
李子夜收回目光，继续写写画画。
城中。
街道上。
挖心的妖掠过，突然，一声惨叫响彻黑夜，如此刺耳。
远方房顶上。
天之阙停步，眉头轻皱，面露厌恶之色。
恶心！
要不是任务在身，他真想把这妖物剁了喂狗。
三皇子的人还来不来了？
李子夜应道，“不然，他们也混不到现在的位置，早就被人阴死了，耐心等待吧，箭已在弦上，不得不发，今夜，怎么都能看上这场好戏。”
“最阴险的人，还是小公子。”
天之阙看着远处的宣武王府高手，轻声道。
“过誉。”
李子夜微笑道，“不然，我这个嫡子在李家的作用是什么？李家，不收无用之人。”
“还真是残酷而又无情的家规。”天之阙感慨道。
“残酷吗？”
李子夜目光远望，道，“哪里不是如此，哪怕你只会种花种草，在李家都能混一口饭吃，但是，若真的什么都不会做，就只能饿死，走了，前面好像有动静了。”
说完，李子夜脚下一踏，纵身朝着前方掠去。
天之阙见状，也没有多言，身影掠过，跟了上去。
黑夜，皎月高挂，夜色如此迷人。
夜下，挖心的妖物掠入大皇子府，朝着南院赶去。
就在这时。
天地间，一道强大的气息爆发，在妖物冲入南院的刹那，亲自现身，一巴掌将妖物拍飞出去。
“何人！”
这一刻，大皇子府中，一道怒喝响起，接着，一道道身影掠出，挡在了来人身前。
“宣武王！”
只是，大皇子府中的高手在看到来人之后，神色都是一震。
“滚开，没看到本王在捉拿挖心的妖物吗！”
宣武王冷声说了一句，迈步朝着前方重伤的妖物走去。
“宣武王，这里是大殿下的府邸，你这样擅闯，实在太放肆了！”
一名大皇子府的高手看到眼前宣武王丝毫不把他们放在眼里，面露怒色，喝道。
“怎么，你们要包庇那妖物吗？”
宣武王停步，目光扫过几人，冷声道，“本王一直追逐这挖心的妖物至此，却遇你们的阻拦，本王是不是可以这样认为，你们和那妖物是一伙的？”
“宣武王，你不要血口喷人！”
另一位大皇子府的高手惊恐道。
“武王，还有妖物！”

# 第773章 螳螂捕蝉！
大皇子府外。
三皇子慕尧带兵将整座府邸全都围住。
三皇子府的府兵，加上宣武王府的府兵、亲卫，还有从青羽军内暗中调来的高手，夜下，杀气腾腾。
为了一举除掉大皇子，慕尧将所有能动用的力量，全都调来，只为今夜的这一刻。
远处，李子夜、天之阙迈步走来，站在黑暗中，静静看戏。
“小公子算定会有今夜的结果吗？”
天之阙看着前方剑拔弩张的局面，不解地问道。
“当然不是。”
李子夜摇头道，“任何计谋，都不可能百分之一百奏效，没有人能够算无遗策，不过，只要推动局势前行，你想要的结果早晚会发生，这便是我所说的，上智者，策势，中智者，策局，下智者，策事。”
“不懂。”
天之阙摇头道。
“很简单。”
李子夜平静道，“以天下伐商之事来说，澹台镜月策动此局，难道是和所有势力全都商量好的吗，当然不是，漠北八部南下，重创大商，天谕殿随之出兵，各大势力看到大商现出颓势，自然而然会趁机出兵、捞取好处，这便是大势，所以说，澹台镜月毫无疑问是一位可怕的上智者，无需事必躬亲，只需推动大势按照自己的意愿进行即可。”
“那今日之事，是势、还是局？”天之阙疑惑问道。
“局。”
李子夜神色平和道，“对付他们，还不需要费那么多心思，不过，四王之争，本就是大势所趋，一点风吹草动，都可能加剧四王之间的争斗，比如，今日之事，三皇子之所以那么敏感，除了此次机会的确难得外，半年前，玄冥等人给予三皇子的重创，同样是重要的诱因。”
“什么意思？”天之阙不解道。
“一朝被蛇咬十年怕井绳。”
“是！”
后方，众将士领命，手持刀兵迅速冲上前去。
整个南院，顿时尽是刀光剑影，激烈的战斗声，响彻夜空。
只是，双方实力悬殊，大皇子府中为数不多的府兵和高手，又怎么挡得下有备而来的三皇子和宣武王等人。
很快。
宣武王府的高手冲破阻挡，冲入南院荒废已久的几间厢房内。
“没有，怎会没有？”
几间厢房内，空荡荡一片，一个妖物都没有看到，闯进来的宣武王府高手们看到这一情形，心神都是一震。
“慌什么，肯定有密室或者暗道，搜！”
后方，宣武王快步走来，看着前方空无一人的几间厢房，喝道。
“是！”
众人领命，立刻开始搜查。
事情至此，双方早已撕破脸，任何情面都无需再留，闯入厢房的宣武王府高手们直接以蛮力毁去一面又一面墙壁，连地上的石板也被一块块掀开，只为尽快找到妖物的下落。
“找到了！”
没过多久，一道惊喜的声音响起，一名宣武王府高手发现墙壁后隐藏的密道，马上大声通知众人。
宣武王见状，没有犹豫，当机立断道，“分出一半人，跟本王进去捉拿妖物，其余的人继续找，看还有没有其他密室！”
时间紧急，不容片刻耽搁，宣武王快步走入密道，亲自前去捉妖。
后方，宣武王的高手们相继跟上，一同进入了密道。

# 第774章 黄雀在后
寒夜。
簌风冷袭。
三皇子和宣武王以迅雷不及掩耳之势包围大皇子府，以捉妖为理由，强闯南院。
局面，十分的紧张和压抑。
不论带兵硬闯皇子府，还是与妖族勾结，都是足以诛九族的大罪，事到如今，慕尧、慕渊两人都已没有退路，唯有孤注一掷，拼死一搏。
双方都有自己的顾忌，希望事情能尽快解决。
“小公子，我不明白，若是大皇子府的妖物出手，杀光三皇子一行人，那些妖物，又由谁来处理？”
黑暗中，天之阙远远地看着大皇子府的乱局，沉声问道。
“这个，不劳我们费心。”
李子夜笑了笑，应道，“捉妖这种脏活累活，自会有专业人士来做，先专心看戏，这样的热闹，看一次少一次。”
天之阙听过，心中虽然依旧有着不解，却也没有再多问，专心看热闹。
这样的热闹，的确不多见，毕竟，皇子也就那几个，死一个，少一个。
大皇子府。
南院。
两方人马的交战声越来越激烈，你死我活的局面，谁又会手下留情。
“大皇兄，三弟我一直好奇，你为何突然就能站起来了，从前，我想不明白，不过，现在我好像明白了。”
乱局中，慕尧看着前方的大皇子，微笑道，“大皇兄，你这是在府中养妖吗？”
慕渊冷冷地注视着前者老三，没有说话，眸中的杀机却是越来越浓郁。
“轰！”
就在慕尧认为已经胜券在握时。
南院的几间厢房中，突然，一道剧烈的冲击声响起，震耳欲聋。
所有人的注意力立刻被吸引过去。
众人震惊的目光中，宣武王身子轰然飞出，直接撞塌了院内的假山，半身染红，凄惨异常。
“噗！”
宣武王落地，踉跄稳住身形，一口鲜血喷出，神色间尽是骇然。
妖气席卷，震天动地。
肉眼可见，慕渊周身，浓郁的黑色气息缭绕而出，阴寒刺骨，就连一双眼睛此刻都已变成了漆黑色，看不到一丝眼白。
“你竟然？”
慕尧看到眼前大皇兄的变化，心神骇然，脚下一退再退，脸上尽是惊恐之色。
“三弟，你为何非要逼为兄！”
慕渊一步步走上前，漆黑的眸子中一片冰冷，杀机，毫不掩饰。
“拦住他，快拦住他！”
慕尧一脸惊慌地下令道。
四周，三皇子府和宣武王府的高手们立刻冲上前，欲要阻拦眼前已经变成妖物的大皇子。
可惜。
五境之下，大皇子，已无人可阻。
夜下，慕渊身影掠过，所有上前阻拦之人，全都被震飞出去。
“尧儿！”
战局另一边，宣武王察觉到三皇子有危险，踉跄稳住身形，就要前去相救。
“武王阁下，你还有力气顾及别人吗？”
十步外，鬼方妖皇冷声说了一句，身影再度掠上前去。
怦然一掌，妖气弥天，威势惊人异常。
宣武王回过神，匆忙挡招，一声闷哼，脚下连退数步。
十三尊妖物，两尊五境妖皇，众目睽睽之下，开始大肆杀戮，不论宣武王还是三皇子带来的高手，都没有应对妖物的经验，局面直接变得单方面的屠杀。
凄惨的叫声，响彻黑夜。
“大皇兄，饶命！”
南院前，慕尧步步后退，死亡的恐惧笼罩，身子都忍不住开始发抖起来。
十步之间，慕渊掠身上前，右手伸出，毫不留情贯入前者胸膛。
鲜血喷涌，染红两人脸庞。
“大，大皇兄！”

# 第775章 专业人士
寒月高照。
月下。
手足相残，人间至悲。
为了自保，大皇子慕渊痛下杀手，亲手杀了自己的三皇弟。
脸上，鲜血依旧温热。
南院前，慕渊看着前方院内单方面的屠戮，眸中再也没有任何情感波动。
妖族钢皮，刀剑难伤，没有应对的经验，很容易吃大亏。
宣武王还有宣武王府的高手们都是第一次对上妖族，毫无经验，很快便死伤惨重。
“慕渊，本王杀了你！”
眼见慕尧身死，手下又被屠杀过半，宣武王双目欲裂，不顾鬼方妖皇的攻势，发狂一般地冲上前去。
照目之间。
慕渊身前，宣武王已经掠至。
五境大修行者的速度，何其之快，数十丈的距离，不过弹指之间。
只是。
在场，并不仅仅只有宣武王一个五境。
就在宣武王的掌劲将要触及大皇子的刹那，一抹浑身血气的黑影掠过，怦然一声，挡下了前者的掌劲。
来人正是十三尊妖物中，第二位五境，血枯妖皇。
此前的天地异变，受益的并不仅仅只是人族武者。
血枯妖皇，半年前，尚且是一尊四境后期的妖王，正是因为天地之变，成功迈入了皇者境。
“名震天下的大商武王，就只有这样吗？”
近在咫尺，血枯妖皇看着眼前的宣武王，嘲讽道，“当真徒有虚名！”
话声落，血枯妖皇一掌拍出，强势回招。
轰然剧震，两股力量互相冲击，重伤在身的宣武王口中一声闷哼，脚下再退数步。
“武王，走！”
败局已定，一名宣武王府的半步五境高手冲上前，一掌将宣武王送出战局，同时强行挡下血枯妖皇的攻势。
鲜血，如雾喷洒。
十丈外，宣武王踉跄稳住身形，看着前方为他挡下血枯妖皇的亲卫，脸色数度变化。
“武王，快走！”
南院内，所剩不多的亲卫高手拼命将所有妖物拦下，为宣武王争取逃跑的机会。
血枯妖皇匆忙挥过，翻掌硬挡剑气，剧烈的冲击声中，剑气冲破妖力阻挡，将不可一世的妖族皇者震退数步。
“儒门！”
鬼方、血枯两位妖皇看着前方黑暗中掠来的一道道身影，心神一沉。
糟了！
儒门之人，竟是来得这么快。
“专业人士？”
远处，天之阙看到这一幕，目光下意识看向身边的小公子，问道。
“嗯。”
一旁，李子夜点头道，“降妖除魔，他们是专业的。”
“儒门弟子。”
两人说话间，街道上，一道道身影掠至，为首，陈巧儿看了一眼前方的两位妖皇，下令道，“布剑阵！”
“是！”
后方，一众儒门弟子领命，联手起阵。
刹那，浩然正气弥漫，困锁两位妖皇。
“退！”
鬼方妖皇见到儒门弟子到来，当机立断，喝道。
“退？”
陈巧儿冷哼一声，身影闪过，挡在前方，道，“姑奶奶我来都来了，你们还想走？忘语，一人一个！”
“是，掌尊！”
一众儒门弟子前，白忘语迈步走上前，孤身横剑挡在了血枯妖皇前方。
“四境后期。”
血枯妖皇感受到眼前人身上的真气波动，冷笑道，“区区四境的小辈，也敢来送死。”
“妖皇阁下，珍惜你说话的机会，因为，从现在开始，每一句，都可能会是你的遗言！”
白忘语开口说了一句，横剑身前，平静道，“至圣斗法，开！”
刹那，浩然正气汹涌澎湃而现，剑上锋芒，耀眼夺目。
至圣斗法开，白忘语一身真气迅速攀升，随之，剑动，人动。
太易挥斩，极尽招式之变。
血枯妖皇眸子一冷，抬手硬挡太易剑锋。
“呲啦。”

# 第776章 儒门不争
寒夜。
冷风刺骨。
儒门当代执法者，陈巧儿带领弟子前来降妖。
一场布局，手足相残的悲剧后，总要有人要收拾残局，儒门，毫无疑问是最好的选择。
街道之上，儒门弟子联手起剑阵，浩然正气涌动，将街道封锁，不给两尊妖皇逃离的机会。
而在阵法中，陈巧儿、白忘语分别对上两尊妖皇，除恶务尽，毫不留情。
两处战局，相比白忘语和血枯妖皇有来有回的激烈战斗，陈巧儿这边就要简单暴力许多，一巴掌又一巴掌，将鬼方妖皇打的狼狈不堪。
妖族引以为傲的钢皮，在陈巧儿的天生神力下，毫无作用，鬼方妖皇胸膛处，钢皮被直接拍得陷落下去，骨头崩裂数处。
“轰！”
又是一声惊天动地的碰撞响起，鬼方妖皇身子砸入大地之中，嘴角鲜血飞溅而出。
内腑受创，鬼方妖皇一身妖气剧烈震荡，神色骇然异常。
实力的差距，如此分明。
鬼方妖皇踉跄爬起身，不敢恋战，转身就跑。
只是。
鬼方妖皇将要逃跑时，周围剑阵中，浩然正气压下，剑光纵横，困锁其身。
一瞬阻隔，后方，陈巧儿再至，一把抓过想要逃跑的鬼方妖皇轰然砸在街道旁的墙上。
顿时，墙倒屋塌，尘土飞扬。
“刚才不是说好，不跑吗？”
破洞外，陈巧儿迈步走来，看着眼前踉跄起身的鬼方妖皇，淡淡道，“算了，反正你也跑不了。”
说完，陈巧儿身影掠过，又一次冲上前去。
“轰隆！”
巨大的碰撞声中，鬼方妖皇飞出破屋，双臂上的钢皮竟是被硬生生震裂，鲜血横流。
剑阵周围，儒门众弟子看着眼前掌尊凶残暴力的一面，全都感到背后一阵发凉。
原来，平日的陈教习，还是很温柔的。
吃人心的妖，今日却被人将心挖出，当真是天道轮回，报应不爽。
夜下，鬼方妖皇张了张嘴，却再也说不出一句话，身子无力地倒了下去。
怦然一声，妖身落地，黑色血水染墨大地，结束罪恶的一生。
陈巧儿弯下身，拎着战死的鬼方妖皇一步步朝着剑阵外走去。
“鬼方！”
不远处的战局中，血枯妖皇看到前方一幕，心神惊恐不已。
“君子之风。”
血枯妖皇失神的刹那，白忘语身影掠上前，一剑斩下，锋芒刺目。
“轰！”
血枯妖皇回过神，翻掌硬撼太易剑锋，浩然正气噬体，一身妖气急剧震荡起来。
“浩然篇，兵祸天关！”
近在咫尺，白忘语并指凝元，同现问天九式之招。
剑指凝浩元，锐利剑气急剧，轰然点向血枯妖皇胸膛。
剑气层层踏踏，浩然正气汹涌澎湃，正邪相克之下，血枯妖皇胸口钢皮应声而破。
“呃！”
浩然正气入体，血枯妖皇口中一声闷哼，脚下连退数步。
“还没打完？”
不远处，陈巧儿出了剑阵，回头看了一眼后方的战局，问道。
“快了。”
战局中，白忘语应了一句，左手快速结印，首现儒门咒法。
刹那间，血枯妖皇口中突然响起凄厉的惨叫声，体内的浩然正气竟是开始燃烧起来。
焚体之痛，深入骨髓，血枯妖皇脚下一个踉跄，站立不稳。
瞬息机会，白忘语身影掠过，一剑，封喉。
“你！”

# 第777章 翻脸无情
夜凉如水。
看戏的李子夜、天之阙已经在大冷天中站了一个多时辰。
要不是因为有点修为在身，估计已经冻僵了。
好在大戏很精彩，值得等候。
“那陈巧儿，真爷们！”
天之阙看着儒门弟子们走过，感慨道，“咱们李家何时才能这么有底气。”
“你破五境就行。”
李子夜神色淡定道，“儒门有儒首，李家没有，这就是为何李家没有儒门那般有底气。”
规矩、权谋、算计，所有的一切，在绝对的实力面前，都毫无用处。
还有西域天谕殿那位书生，虽然尚未破五境，但是，天命加身，又有大光明神剑相助，可称儒首之下，天下第一人。
天谕殿的强势，很大程度上便因为那位书生的存在。
这便是绝对实力的重要之处。
他李家，顶级战力不少，不过，还没有儒首和天谕殿书生那般可以威慑各方的绝对战力。
“破五境？”
天之阙听过身边小公子所言，轻轻一叹，道，“听上去就很遥远。”
“的确不容易，还是那句话，资源管够，但是，能不能破，看你们自己。”
李子夜说了一句，目光看着大皇子府方向，眸子微微眯起。
最精彩的好戏要开始了！
他想看看，那位大皇子如何处理这个局面。
“小公子。”
一旁，天之阙目光也看向大皇子府，问道，“那位宣武王怎么办？”
“暂时没用了。”
李子夜随口应道，“随他去吧。”
宣武王是否活着，已无关紧要，他的作用在大皇子出手杀掉三皇子的一刻，就已经尽失。
赵桀出手，干枯的手掌直接贯入其中一尊妖物胸膛，黑血喷涌，刺眼异常。
两位妖皇离开后，在场十一尊妖物已无一人是赵桀的对手，再加上大皇子府中高手的相助，很快，十一尊妖物已有近半死在赵桀手中。
“大皇子殿下。”
就在慕渊突然翻脸，开始屠杀府内的妖物时，院外，又有两道身影掠至，强大的气息弥漫，明显全都是五境级别的大修行者。
四位皇室供奉出动，分开行事，两位去了儒门那边，另外两位来了大皇子府这里。
慕渊看到现身南院的两位供奉，客气一礼，道，“两位供奉大人，妖物作乱，杀害了三皇弟，本王正在令人捉妖，还望两位供奉大人稍等片刻。”
两位皇室供奉互视一眼，不敢托大，还了一礼，说道，“我等相助大皇子。”
“不劳两位大人出手。”
慕渊神色平静道，“本王府中的人足以应付。”
慕渊拖住两位供奉的时候，南院内，又一尊妖物死在了赵桀手中，十一尊妖物，如今已然只剩下五尊。
“慕渊，你恩将仇报，不得好死！”
混乱的战局中，一道凄厉刺耳的惨叫声响彻夜空，残余的五尊妖物拼命想逃，求生的欲望下，爆发出惊人的力量。
只是。
失去两尊妖皇的坐镇，又因为赵桀和大皇子府中高手的突然发难，十一尊妖物还未来得及逃跑便折损过半，剩下的五尊明显已经不成气候。
想逃，似乎都已不那么容易。
更何况，府中，还有两位皇室供奉在。
“大殿下，留活口。”
一位皇室供奉开口，正色道。
“本王明白。”
慕渊点头，看向前方正在屠杀妖物的赵桀，开口道，“赵桀，留一个活口。”
“是！”
赵桀应了一句，一掌震断了眼前妖物的心脉，狠辣的手段，毫不留情。
“真够狠的。”
远处，黑暗中，天之阙看着大皇子府中的情况，道，“说翻脸便翻脸，一点情面都不讲。”

# 第778章 谣言
寒月高照。
大皇子府，南院。
老太监赵桀企图灭口之际，陈巧儿及时赶至，出手救下了最后一尊妖物。
救人一命胜造七级浮屠，救妖一命，可能也相差不多。
“法儒。”
在场众人看到来人，神色都是一沉。
儒门的人，来得可真快。
“掌尊。”
陈巧儿救下最后一尊妖物没多久，白忘语带着其他儒门弟子也到了，古剑、儒袍，看似温文尔雅的一众儒门弟子，却给了在场众人很大的压力。
儒门插手，就说明今日之事，不会那么容易蒙混过关。
谁都知道，儒门之人古板、正直，眼里揉不得沙子。
“天之阙，你知道接下来，谁才是最重要的那个人吗？”
远处，黑暗中，李子夜看着大皇子府的乱局，开口道。
“陈巧儿？”
天之阙好奇地应道。
“不是。”
李子夜微笑道，“是白忘语身后那位看上去的不起眼儒门弟子，他叫常昱。”
“常昱？”
天之阙一怔，旋即摇了摇头，道，“不认识。”
“不认识很正常。”
李子夜笑了笑，道，“他的天赋和修为在儒门这一代的弟子中，只能说是优秀，算不得出类拔萃，但是，他有一个能力，却是儒门所有人都拍马而不及的。”
“啥能力？”
天之阙不解地问道，能让小公子这么夸奖的人，可不多。
“大嘴巴。”
“大殿下，不必动怒。”
陈巧儿扫了一眼前方的大皇子，淡淡道，“问几句话而已，在场的诸位都不是愚蠢之辈，若这妖物是在诬陷大殿下，必然没人会相信。”
说完，陈巧儿移过目光，看着眼前妖物，继续问道，“妖王阁下，既然你说，你们能藏身在都城是因为大皇子殿下相助，那大殿下为何又会对你们下杀手？”
“因为他想灭口！”
苍雨妖王眸中恨意跳动，如实道，“因为我们看到他杀了三皇子，而且，我们的行踪也已经暴露，为了洗脱嫌疑，他就想将我们灭口！”
“你胡说！”
慕渊脸色变了又变，沉声喝道，“三弟明明是你们这些妖物杀得，竟然不知廉耻地推到本王身上！”
一旁，四位皇室供奉听到三皇子身亡的真相，心中惊涛翻涌，脸上也皆是震惊之色。
陈巧儿没有理会，目光注视着眼前妖物，认真道，“口说无凭，你是妖，你的话，没人会相信。”
“我有证据。”
苍雨妖王神色阴沉道，“如今的大皇子，已是半人半妖的怪物，必须要不断地吃人心和妖心方才能够维持，不然，身体会就崩溃。”
“多久？”
陈巧儿凝声问道。
“最多一个月！”
苍雨妖王回答道。
“天之阙。”
远处，黑暗中，李子夜听过妖王的回答，微笑道，“走了，回去吧，好戏结束了。”
“不看完？”
天之阙疑惑道。
“不看了。”
李子夜应道，“我已看到最想看的，接下来，就是毫无营养的狡辩了，很无聊。”
“好吧。”
天之阙听过，没有再多说什么，跟着眼前小公子一同离去。
“啾啾。”

# 第779章 帝心
大商都城。
有关大皇子的消息，一日内传的沸沸扬扬。
法不责众，当官府反应过来的时候，几乎整座都城的人都已经知道大皇子勾结妖物、杀害三皇子之事。
即便想抓造谣和传播谣言之人，都已为时太晚。
“厉害。”
傍晚，李子夜在听到下人传过来的消息后，心中都不禁升起敬佩之情。
常昱不愧是常昱，在这种事上，一人之力，顶得上千军万马！
要不是这大喇叭是儒门之人，他真想那家伙挖到李家来。
人才常有，但是，这种级别的人才，实在太少了。
“小子夜，外面的流言是你派人传的吗？”
这时，红烛迈步走来，一脸诧异道，“厉害啊，这才一天时间，已经传的满城风雨了。”
“不是我。”
李子夜笑道，“是儒门那个大喇叭，常昱。”
“常昱？人才啊。”
红烛赞叹道，“传得这么快，就算我们刻意派人去传，都不一定有如此高的效率。”
“现在，就看朝廷怎么处理了。”
李子夜笑了笑，道，“众口铄金，更何况，三皇子真的已经死了，可信度又增添几分，都城百姓因为挖心的妖，早已人心惶惶，如今，罪魁祸首出现，百姓的怒火可想而知，朝廷若不给一个说法，那些被挖心之人的兄弟姐妹、父母亲朋也不会答应。”
“商皇会杀了大皇子吗？”红烛好奇地问道。
“不会。”
李子夜摇头道，“死一个三皇子，需要处理的事情就已经够多了，这个时候，商皇怎么会再动大皇子，每位皇子身后，可有着不少的势力支持，外戚、朝臣、后宫妃嫔，不是想动就能动的。”
“听起来，好像有点道理。”
“孩儿与李兄，是朋友，也只是朋友。”
慕白平静道，“不掺杂任何其他的东西。”
“母后，兄长和那李家嫡子的交情，您尽可放心。”
旁边，慕容微笑道，“女儿也见过那李家嫡子几面，对他多少有一些了解，那个家伙虽然对敌人心狠手辣，但是，对于李家人和李家的朋友，还算是推心置腹，那矿藏司，不就是他建议兄长开设的吗？”
“或许是母后多想了。”
长孙皇后轻轻一叹，说道，“在宫中久了，见识了太多的勾心斗角，一时间着实很难再相信什么交情。”
宫中，连手足都能相残，交情两个字，更是不值一提。
“母后，你最了解父皇，大皇兄的事，母后觉得父皇会怎么处理？”
慕白问出了最关心地问题，询问道。
“拖着。”
长孙皇后平静道，“随便找个替罪羊应对百姓的怒火，然后一直拖着，直到此事渐渐被人遗忘。”
“可是，外面都在传，大皇兄是妖。”
慕容不解道，“这种事，能拖得住吗？”
“流言蜚语不可信。”
长孙皇后神色认真道，“这样的话，你们也不要乱说，以免引起你父皇的不快。”
若皇子是妖，皇室的颜面何存，他们那位陛下无论如何都不可能承认这种事。
大皇子可以杀，但是，绝对不能是这个原因。
同一时间。
寿安殿。
夕阳西行，落日余晖下，整座大殿的气氛压抑的令人喘不过气来。
殿内，大皇子慕渊跪在地上，不敢言语。

# 第780章 人心
“李教习又开课了！”
太学宫。
连续两年没有上过一节课的李子夜，终于在阴死三皇子后短暂的空闲期，来太学宫补补课时。
如此大的新闻，立刻让整个太学宫沸腾起来。
要知道，李子夜虽然已经两年没有开课，但是，太学宫中依旧流传着李子夜的传说。
两年前，李子夜一堂惊世骇俗的生理卫生课，打破了太学宫有史以来最多的旁听人数记录，甚至连当时的法儒掌尊都被惊动了。
可以说，李教习三个字，在太学宫就是上座率的保证。
“李教习，今天讲什么？”
讲堂内，常昱坐在第一排，一脸兴奋地问道，“还讲生理卫生吗？”
“不讲。”
李子夜拿着自己的保温杯喝了一口茶，说道，“就那点东西，有啥好讲的，今天，我们换点新鲜的。”
“啥新鲜的？”常昱好奇地问道。
“等会你就知道了。”
李子夜将嘴里的茶叶吐回杯子里，道。
“好吧。”
常昱闻言，不甘心地应了一句，目光看向外面不断涌来的太学生，道，“李教习，你又要破记录了。”
“虚名。”
李子夜神色淡定地应道。
北院。
老玻璃李青山走过，看到前方的陈巧儿，开口问道，“听说李子夜那小子又开课了？”
“嗯。”陈巧儿点头道。
“还是什么生理卫生课？”李青山诧异道。
李子夜平静道，“信仰本身并不存在对错和高低贵贱，比如，我相信善有善报恶有恶报，这也能说是一种信仰，很简单，一点也不复杂。”
说到这里，李子夜目光看着眼前众人，认真道，“各位可有什么信仰？”
一名太学生举手，旋即起身说道，“我来自草原，我信仰长生天。”
“漠北人？”
李子夜笑道，“挺好，我也认识很多漠北的朋友，他们同样信仰长生天，我问你一个问题，假如长生天神庙的人告诉你，你要拿出百两金捐给神庙，为长生天重塑金身，长生天才会保佑你，你信不信？”
太学生听过，愣了一下，面露犹豫之色。
“其实，我还知道有那么一些人，他们信仰月神，但是，他们从不纳贡，也不给月神修什么金身，更不相信杀鸡宰牛或者捐献银两，月神就能多保佑他们一些，他们的信仰，放在心中，他们所有人都是信徒，他们所有人也都勤勤恳恳从事劳作，世代如此。”
李子夜微笑道，“好了，信仰的问题就讨论到这里，人人心中都有一杆秤，不再多说，接下来，我们讲些大家最关心的问题，比如，赵大杀了张三，此外，赵大还身背许多条命案，但是，赵大身份背景深厚，没人敢管。”
说完，李子夜停顿了一下，笑道，“当然，我们今天要上的是心理课，不是律法课，就不问如何才能将赵大绳之以法了，我们换个角度，现在，没人能让赵大伏法，不过，赵大害过的那些百姓，民怨载道，请问，如何平息民怨？”
一语落，整个讲堂内，一片安静。
太学生们不是傻子，一下就明白了李教习所说的赵大和张三，究竟是指的谁。
“常昱，你觉得呢？”
李子夜看到所有人都不说话，直接点名问道。
“我觉得。”
常昱起身，想了想，说道，“我觉得，被伤害过的百姓，无论如何都不可能平息心中的怒火。”
“凡事无绝对。”
李子夜笑道，“坐下吧，我再给大家讲一个故事，比如，一个劫匪抢劫了一群人，让每个人拿出一百两银子，不然，就会杀了所有人，你们觉得，这些人会不会反抗？”
“会！”
下方，太学生们立刻回答道。
“一定会。”
常昱说着应道，“劫匪只有一个，而且，一百两银子不是小数，不是每个人都能拿出来的，所以，拿不出来的人，肯定会拼死反抗。”
“不错，那如果绑匪这么说，第一个交钱的人，只需要交一两银子，第二个则需要交二两，第三个交四两，以此类推。”

# 第781章 决战将至
“你们听过张三和赵大的故事吗？”
“听过？那你们听过劫匪和一百两的故事吗？”
“都听过？靠！”
大商都城，李子夜开课之后，新的一轮谈资迅速蔓延开来。
百姓都不是傻子，很快想通了其中的猫腻。
于是，大皇子府外，出了诡异的一幕，领了银子的百姓，照旧堵在府前，骂声不断，民怨极盛。
“小子夜，你真阴险。”
李园，内院。
红烛端着果盘飘过，一脸我鄙视你的表情，说道。
“关我什么事？”
李子夜一边练剑，一边应道，“我只是给那些太学生上了一节心理学课而已。”
“你不是说，商皇那个老狐狸不会杀大皇子吗？”
红烛不解地问道，“那你做这些，有什么用？”
“水能载舟亦能覆舟。”
李子夜手中之剑越来越快，眸中冷漠道，“我就是在消耗那个老家伙的民心，他越是要保大皇子，百姓的怨念便越大，现在看上去的确没什么用，但是，以后会有大用。”
大皇子，就是他用来对付商皇的一颗棋，这颗棋子，活着，比死了更有用。
“三公子。”
就在两人说话间。
内院外，一名小厮快步走来，将一封密报送上，恭敬道，“北境送来的消息。”
李子夜闻言，停了下来，接过密报，看了一眼后，眸中闪过一抹异色。
一旁，红烛凑上前，待看过密报上的内容，神色也是一惊。
漠北八部已在准备动兵了！
“决战要开始了。”
李子夜目光凝重道。
以漠北八部的情况，不可能再耗到下一个冬天，拖得越久，对漠北八部而言便越不利。
决战，彻底开启。
一时间，大商境内，狼烟四起。
西境，从去年战争开启便再也没有回过都城的凯旋王和罗刹王陶夭夭立刻率领大军抵抗银甲铁骑与神殿大军的猛烈进攻。
惨烈的厮杀，触目惊心，西境战场之上，仅仅第一日，便死伤近万人，鲜血流淌，染红了大商疆土。
千军万马中，一身血衣的陶夭夭，手持长剑，周身浴血，斩杀了不知道多少神殿将士，即便号称刀枪不入的银甲铁骑，也有近百亡魂倒在了陶夭夭剑下。
夕阳西落时。
厮杀声逐渐停下，两军暂时退兵。
陶夭夭手持长剑走回，目光冰冷如渊，一身血腥的杀气，浓郁的令人窒息。
这一刻，即便大商的将士们看到罗刹王的模样，心中都不禁升起了一抹寒意。
“罗刹王。”
凯旋王看着前方走回的女子，认真道，“你没事吧？”
“没事。”
陶夭夭应了一句，错身走过，径直回了营帐。
大商都城。
李园。
一连三日，密报不断送至。
李子夜看着北境和西境送来的情报，神色越来越凝重。
果然不出所料，漠北八部这是要拼命了。
天谕殿的攻势，同样也比去年更强了。
麻烦啊！
“小公子，信！”
这时，内院外，又一名小厮手持书信快步走来，恭敬道。
“哪里送来的？”
李子夜接过信，问道。
“不知道。”

# 第782章 牧守知
李园。
李子夜刚准备动身时。
十一皇子慕青来了，是来问候，也是来辞行。
漠北八部兴兵，慕青也必须尽快回到北境，和忠武王等人一同抵挡漠北八部的铁骑。
不得已，李子夜撕下刚贴上的人皮面具，先行招待十一皇子。
因为，目前的还珠，还应付不了对他十分熟识的十一皇子。
前院。
正堂内。
李子夜、慕青对视而坐，桌上，茶水沸腾，热气弥漫。
“十一殿下，喝茶。”
李子夜拎起茶壶，给眼前十一皇子倒了一杯茶，说道。
“多谢。”
慕青端起茶杯，说道，“这些日子一直在军营练兵，你从南岭回来，我也没能来向你祝贺，着实抱歉。”
“殿下军务繁忙，我能理解。”
李子夜轻声道，“殿下何时动身？”
“喝完这杯茶就走。”
慕青回答道，“北境再起战事，时间紧急，我必须尽快赶去。”
“小心那澹台天女。”
李子夜也给自己倒了一杯茶，提醒道，“她是比漠北铁骑最难应对的麻烦。”
“李教习的话，我会牢记。”
慕青点头道，“李教习传授的混编战法如今已在军中渐渐普及，再对上漠北八部的铁骑，我们就不至于像去年那般狼狈。”
“战法是死的，人是活的。”
李子夜正色道，“任何战法，都必须训练到位，才能应用到实战中，只有其形，没有其实，只会起到反效果，而且，战场之上，随机应变很是重要，没有绝对不可破的战法，这点，殿下应该比我更懂。”
“我明白。”
慕青颔首道，“带兵的诸位武王，都是身经百战之人，不会照本宣科，不懂变通的。”
一连数日，两军厮杀，战况，无比激烈。
天谕殿银甲铁骑大统领牧守知率领两万银甲铁骑和十五万天谕殿大军，一次又一次冲击着大商的防线，攻势十分猛烈。
而大商这边，由十武王之首的凯旋王统筹全局，陶夭夭主动为将，带兵大军与天谕殿的大军展开正面厮杀。
银甲铁骑的强大，天下可知，过万不可敌的声名，至今无人可破。
大商集结了最精锐的玄甲军和罗刹军，方才堪堪挡下银甲铁骑与神殿大军的攻势。
只是，这个均势，也许很快就会被打破。
毕竟，不论单兵作战还是集体作战，装备精良的银甲铁骑都是无敌的。
大商玄甲军和罗刹军中，只有少数武道高手能够破的开银甲铁骑的战甲，杯水车薪，起不到太大作用。
显然，大商这边，能否想到应对银甲铁骑的办法，将会是这场战争的胜负关键。
战场。
两军厮杀越来越惨烈。
一袭血衣的陶夭夭身先士卒，一口剑，沾染了不知道多少亡魂的鲜血。
煞气，阴寒刺骨。
不远处。
等候多时的牧守知看着前方宛如恶鬼一般的大商罗刹王，眸子一冷，一身真元催动，手中刻满符文的圣剑擎天，刹那，一股湃然无比的光明神力涌出，宛如惊涛骇浪，不断向外蔓延。
三年前，牧守知和柳戎女、燕小鱼一同入大商都城时，尚且在第四境，如今，却已入五境，实力突飞猛进。
正邪相克，充满圣洁气息的光明神力，毫无疑问对陶夭夭一身煞气有着很强的压制作用。
正是因为这个原因，牧守知才会选择寻找时机对陶夭夭出手。
以有心算无心，又有圣剑相助，他相信，即便对手是大商的罗刹王，也必死无疑。
“光明神谕！”
相隔数十丈，牧守知一身真气不断催动，将修为提至极限。
下一刻。
陶夭夭上空，无穷无尽的光明神力从天而降，威势惊天动地。
“人剑！”
危机加身，陶夭夭神色一沉，挥剑向天。

# 第783章 凯旋王
西境。
大商军营。
陶夭夭换下一身血衣，迈步出了营帐。
帐外，李子夜正在等候。
换下血衣的陶夭夭，身上少了几分煞气，多了几分人气，娇媚的面容也不再是那么冰冷刺骨。
毫无疑问，罗刹王陶夭夭是一个非常美丽的女人，只是，人的名树的影，罗刹王三个字，就足以让所有别有用心的人望而却步。
“回帐说吧。”
罗刹王看了一眼外面等候的小子，开口道。
“嗯。”
李子夜点头，跟着小师叔一同进入了营帐内。
“现在叫什么？”
帐中，陶夭夭看着眼前小子，平静道。
这小子易容成这鬼样子，肯定是不想让别人认出来，若非她教过他三绝剑，也不可能一眼就认出来。
“张三愚。”李子夜笑着应道。
“奇怪的名字。”
陶夭夭轻轻皱了皱眉头，道，“罢了，随你吧，我已安排了手下给你准备营帐，军营规矩多，别乱跑。”
“好。”
李子夜听话地点头道。
“你的修为？”
陶夭夭看了一眼前者的第四座神藏，诧异道，“竟然没有掉境。”
“我体内有凤血。”
李子夜如实回答道，“再严重的伤势也能很快恢复。”
此外，还珠解封而出后，他体内明显多了一股力量，帮他稳住了境界。
“凤血？”
陶夭夭眉头再次一皱，道，“奇怪，你体内那么多天材地宝和神物，最能发挥作用的竟是凤血。”
“我也不明白。”
让李子夜愿意低头行礼的原因并不是这些。
而是因为凯旋王救过老张那个糟老头子。
这个恩情，他李家，铭记。
帐前，错身而过的刹那，凯旋王停步，目光看向一旁的年轻人，问道，“阁下就是今日战场上，出手相助罗刹王之人？”
“正是。”
李子夜点头道。
“阁下叫什么名字？”
凯旋王正色道。
“张三愚。”
李子夜回答道。
凯旋王听到这个奇怪的名字，愣了一下，很快，回过神来，语气客气道，“今日，多谢三愚先生出手相助。”
“凯旋王客气，大商人，救大商人，理所应当。”
李子夜神色平静地应道，更何况，他救的人是他小师叔。
他要不救，才是真的脑袋有问题。
他若不救，待老秦回来，以他那位仙子师父的素质，定然会打死他。
“好一个理所应当。”
凯旋王轻笑道，“三愚先生，本王先去看看罗刹王的伤势，有机会，本王再和先生好好聊一聊。”
“请。”
李子夜侧身，客气道。
“先生自便。”
凯旋王点头，没有再多说什么，迈步走向前方营帐。
李子夜看着凯旋王进了营帐，转身离开。
五境后期到五境巅峰之间。
修为似乎不如仙子师父她们那些武道高手那么高，不过，修为这玩意，和战力并不完全对等。
这凯旋王的真正实力，绝对不会弱，不然，当初天剑若叶来到大商都城后，也不会第一个就找上凯旋王。
思绪间，李子夜转了转自己的精钢铁扇，差点没转好，掉在地上。

# 第784章 匪徒张三愚
“什么，我来挡牧守知？”
帅帐。
李子夜瞪大眼睛看着眼前的小师叔和凯旋王，一脸难以置信之色。
搞什么，他来西境就是为了打个酱油，混混日子，就准备回去，现在怎么交给他这么艰难的任务。
牧守知那个家伙已经入五境，他哪挡得住。
“三愚先生，这不是你自己同意的吗？”
陶夭夭目光看着眼前小子，眸子中闪过一抹危险的光芒，警告的意思毫不掩饰。
“这。”
李子夜看到小师叔目光中的威胁之色，刚要说的话立刻咽进了肚子里，尴尬笑道，“对对，我忘了，抵挡牧守知的任务就交给我了。”
“三愚先生真是深明大义！”
一旁，凯旋王听着两人的对话，笑道，“我大商能有三愚先生这样的义士，真是国之荣幸。”
“呵呵。”
李子夜面无表情一笑，义士？现在是义士，过几日弄不好就是烈士了！
五境，哪那么容易好挡的。
此前是出其不意，正面和牧守知战斗，他可没什么把握。
而且，牧守知手中的那柄剑，有点邪门。
“三愚先生。”
凯旋王看着眼前年轻人，认真道，“先前你和牧守知交手，可发现了什么异常？”
“发现了。”
李子夜应道，“他手中的那柄剑，不太正常。”
“裁决圣剑。”
凯旋王正色道，“本王派人去查了，那柄剑，就是天谕殿的杀伐斩罪之剑，牧守知入五境后，傅经伦便将圣剑赐予了他，有那柄圣剑相助，牧守知的实力至少会提升一倍以上。”
“让三愚先生去挡牧守知，也是无奈之举，我身上的杀戮气息太重。”
一旁，陶夭夭补充道，“那柄剑对我有一定的克制作用，所以，只能劳烦三愚先生你来对付那牧守知，最重要的是，从此前三愚先生和牧守知交手的情况来看，三愚先生的身法速度要胜于牧守知，应该能拖得住他。”
“我尽力。”
李子夜一脸无奈地应道，啥都让您老人家说了，他还能说啥。
辈分高就是牛！
“三愚先生若真能挡得下牧守知，罗刹王便能毫无顾虑地率兵杀敌，这对我方而言，至关重要。”
“嗯。”
白忘语轻声应道。
“去吧。”
孔丘挥了挥手，没再多说什么，继续专心查看青菜的长势。
“弟子告退。”
白忘语恭敬一礼，旋即转身离去。
“终究还是躲不过啊。”
院中，孔丘轻轻一叹，敌人在明也在暗，避得过这次，避不过下一次，这一劫，终究还是要来的。
希望，孩子们都能没事。
半日后。
李园前。
白忘语迈步走至，直接走了进去。
下人们连拦都没拦，就只当没看到。
很快。
白忘语来到内院，院中，红烛、还珠坐在那里当吉祥物，看起来十分清闲。
当然，如今的还珠，是李子夜的模样。
“李兄。”
白忘语上前，刚要说什么，眉头轻皱，道，“你不是李兄。”
“不会吧，这么容易就能看出来？”
一旁，红烛诧异道，“我感觉很像啊。”
“不太一样。”
白忘语皱眉道，“李兄人呢？”
“去西境了。”
红烛也没有隐瞒，如实道，“秦姐姐来信，让他去的。”
说到这里，红烛语气一转，问道，“小红帽，还珠的易容术哪里有问题？你怎么一眼就看出来了。”
“没什么问题，就是感觉不一样。”
白忘语平静道，“李姑娘呢？何时动身去南岭？”
“在屋里呢。”

# 第785章 幼微南下
李园。
天初亮。
马车备好，银两和货物也都装备齐全。
李幼薇即将南行，黄泉现身，及时赶回。
作为李家已经暴露在明面上的五境战力，黄泉跟随商队一起去南岭，最是合适。
人尽其责，物尽其用，既然黄泉已经暴露，那转行作为打手，合情合理。
除了黄泉外，跟随商队而行的还有三十六天罡，联手之下，可挡五境的一群李家护院。
当然，还有白忘语，儒门百年以来，最出色的弟子，甚至没有之一。
“暗中还有人吗？”
队伍前方，白忘语看着将要上马车的女子，开口问道。
“有。”
李幼薇点头，如实道，“一位五境后期的高手，他叫天之阙，有机会介绍你们认识。”
“那就好。”
白忘语心中稍稍放下一些，应道。
“此物你拿着。”
李幼薇准备刚上马车，不过，又停了下来，从怀里拿出一个锦囊，递了过去，认真道，“千万不要丢了。”
“这是什么？”白忘语接过锦囊，神色不解地问道。
“李家商号的印信。”
李幼薇回答道，“李家所有的生意，都需要盖上此印方才能够生效，此行，这印信由你保管。”
白忘语听过前者的话，立刻明白了这锦囊的重要性。
有此物，某种程度上，就等于掌控了李家所有的生意。
“好！”
白忘语收起了锦囊，正色道，“只要我活着，此物，就绝对不会有失。”
“别乱说话。”
凯旋王坐镇中军，陶夭夭率将士与天谕大军正面厮杀，分工明确，让两位武王的能力得到充分发挥。
天谕殿大军中。
牧守知的目光冷冷地盯着前方的罗刹王，等待出手的时机。
凯旋王，自会有人对付，他的目标，只有大商这位罗刹王。
上次算她运气好，有人插手，这次，他绝不会再失手。
百丈外，千军万马中，陶夭夭率领大军专心杀敌，没有再分心观察牧守知的位置。
有那小子在，她放心的很。
“光明神谕。”
约莫半个时辰后，战场上，一股圣洁的气息突然爆发，牧守知再次拔出裁决圣剑，一身真元贯入圣剑内，欲要借助圣剑之力，斩杀大商罗刹王。
牧守知出手一刻。
远处，一道极光掠影撕开战场，瞬至前方，速度之快，令人震惊。
精钢铁扇破空飞至，扇骨散发着森冷的光芒，令人不寒而栗。
“轰！”
宛如利剑一般的精钢铁扇近身，牧守知神色一变，剑势转过，力挡来招。
顷刻间，两股强大的力量碰撞，精钢铁扇顿时被震飞出去。
汹涌澎湃的余波中，一抹青衣身影掠过，伸手握住精钢铁扇，旋即再次甩出。
精钢铁扇划过战场，周围，被铁扇刮到的天谕殿将士立刻身首异处，鲜血喷涌如雾。
“又是你！”
牧守知看到来人，一掌震开破空而来的铁扇，眸中尽是冰冷之色。
“不错，又是我。”
李子夜握住飞回的铁扇，微笑道，“大统领，一日不见如隔三秋啊。”
“你究竟是什么人！”牧守知沉声道。
大商军中，何时出了这样一位高手。
“路人。”

# 第786章 裁决圣剑
大商西境。
战火弥天。
凯旋王运筹帷幄，罗刹王率兵杀敌，战况，异常的激烈。
而有裁决圣剑在手的天谕殿银甲铁骑大统领牧守知，则由李子夜来拖住。
战场上，圣剑锋芒耀眼夺目，无坚不摧，李子夜不予硬碰硬，依靠速度的优势进行牵制。
跨越一个大境界的战斗，硬碰硬，等同找死。
精钢铁扇划过战场，破开了牧守知护体的战甲，在这个等级的战斗中，战甲的作用，并不大。
除非，战甲的足够结实，像当初大闹巫族的黑蛟一般，刀枪不入。
战甲被破，牧守知神色一冷，一剑挥过，强势回招。
圣剑之威澎湃浩荡，李子夜不愿硬接，身影闪过，避开前者之招。
随之。
精钢铁扇飞出，铁扇宛如死神镰刀一般划过，锋芒刺目。
“轰！”
牧守知不闪不避，以圣剑硬撼精钢铁扇。
强大的冲击力荡开，尘浪翻涌十数丈。
铁扇飞回，李子夜踏步冲上前，抓住铁扇，旋即正面冲上前去。
“终于不当缩头乌龟了吗！”
牧守知见状，冷哼一声，圣剑爆发出惊人的光明神力，一剑斩了下去。
圣剑之威近身，早有准备的李子夜脚下一踏，瞬间避开，一身双化，再度攻了上去。
“嗯？”
牧守知看到战局中虚实难辨的残影，掌剑并行，硬挡来招。
圣剑斩破残影，残影应声消散。
另一边，浩瀚掌劲席卷而出，避无可避。
掌劲加身，李子夜身形后倾，脚下退半步，化去大部分力量。
同时，混沌纳无极，李子夜吸纳对手之力为己用，接着，以扇为剑，强势反扑。
“卧槽！”
李子夜有感，忍不住爆了粗口，身形瞬间掠出战局之外，避开斩天之剑。
“轰！”
圣剑斩下，天地震动，李子夜方才所在之地，一道巨大的裂缝出现，尘浪汹涌，席卷整个战局。
“躲得了一剑，躲得了十剑吗！”
卷动的狂沙中，牧守知看着前方的年轻人，神色越发冰冷，旋即催动一身修为，再现光明裁决之力。
刹那间。
天空上，一柄柄光明神力汇聚而成的光剑出现，威势磅礴，震撼人心。
五境之能，圣剑之威，此刻尽显。
“青山绿水！”
战局中，李子夜看到这一幕，毫不犹豫，撒腿就跑。
“后会有期！”
一瞬之间，李子夜身影已掠出百丈外，冲入了远处的天谕大军中。
“跑得了吗！”
牧守知眸中杀气闪过，催动光明神力，斩向前方年轻人。
照目之间，十道光明神剑从天而降，吞噬百丈方圆。
“轰隆！”
惊天动地的震动声，响彻战场，漫天血骨飞溅，景象骇人心神。
战场之上，刀剑无言，光明神剑落下的范围内，数不尽的银甲铁骑和天谕大军被光明神力吞噬。
死亡，从来不会提前告知。
远处，陶夭夭感受到前方的神力波动，心神一震，目光立刻望了过去。
“咳咳。”
但见狂沙席卷的战局中，一抹衣衫褴褛的青衣身形出现，剧烈咳嗽了好几声，头发凌乱，模样也十分狼狈。
不过。
好像并没有受太重的伤。

# 第787章 夺剑
西境战场。
战况惨烈。
两军厮杀声，响彻百里。
而在战场中间，李子夜、牧守知之战，亦至新篇。
牧守知以光明之神的名义保证，不再动用裁决圣剑，只为能让眼前小子堂堂正正一战。
李子夜听到牧守知不再用裁决圣剑后，也不跑了，手中精钢铁扇展开，轻轻摇了摇，一副翩翩公子的形象。
如果不是那一头鸡窝头的话。
十丈外，牧守知将裁决圣剑归鞘，挎在腰间，随手拔出战场上的一柄青铜剑，目光看着前方年轻人，沉声道，“来吧。”
“大统领先请！”
李子夜合拢手中的精钢铁扇，谦和有礼地应道。
牧守知眸子微眯，也没有和眼前再废话，脚下一踏，冲上前去。
青铜长剑斩下，锋芒耀目，在五境大修行者手中，即便一柄凡剑，也足以发挥出神兵的威力。
“轰！”
青铜长剑斩落的刹那，李子夜身形掠出十丈外，避开前者的攻势。
“你不是说不跑了吗！”
牧守知见状，神色一沉，质问道。
“我只是说不跑了，又没说不躲了。”
李子夜一脸理所当然地说道，“难不成，我还要站在那里等你砍不成。”
“强词夺理！”
牧守知脸色阴沉地应了一句，身影掠过，再度攻了上去。
李子夜步步退后，凭借速度优势，不断闪躲，就是不跟眼前人硬碰硬。
即便没有裁决圣剑，五境依旧是五境，硬碰硬，那是脑子进水了。
“轰！”
躲避数招，长剑近身，避之不及的一刻，李子夜手中精钢铁扇展开，太极卸力，化解危局。
“嗯？”
一剑落空，牧守知眸中一沉，脸色越发冰冷。
凡剑，终究不如神兵利器，承受不了太多力量。
聪明如李子夜，又怎会看不出这一点。
“一剑飞鸿！”
真元催动，精钢铁扇散离，十九根扇骨化十九道剑光，相继撞向青铜长剑同一个位置。
“咔！”
顿时，青铜长剑上，裂痕出现，清脆刺耳。
牧守知神色微变，真元护剑，挡下十九道剑光。
李子夜看到前者的举动，嘴角微弯。
这孙贼不能尽全力，他就不至于那么狼狈了。
幸亏他这把破扇子还算不错，不然，还占不到兵器上的便宜。
“大统领，我又来了！”
一语落，李子夜身形再次掠出，精钢铁扇如利剑破空，目的，依旧是青铜长剑断裂的位置。
“轰！”
剧烈的冲击声又一次响起，余波震荡，青铜长剑的裂痕迅速蔓延。
牧守知脸色再变，身影首次后退，欲要再换一把剑。
可惜。
李子夜怎会给他这个机会。
“兵祸天关！”
浩荡篇首现，真气震荡，立刻将战局周围的所有兵刃全都震飞出去。
一瞬之后。
李子夜掠身上前，攻势连绵，强势反扑。
剑、扇交锋，声声刺耳，分心护剑的牧守知，一时间，竟是落入下风。
“卑鄙！”
牧守知心中怒火升腾，翻掌提元，欲要以绝对的力量震退眼前人。
李子夜脚步踏转，避开掌劲，以扇为剑，攻势越发凌厉，不给前者脱身的机会。
他很清楚，让一个习惯用剑的人，突然改变打法，绝对不可能马上就适应。

# 第788章 温道然
“燕小鱼！”
战场，仇敌相见，分外眼红。
李子夜毫不犹豫冲上前去，出手夺剑。
燕小鱼看着冲上前陌生年轻人，一身真元灌入裁决圣剑，正面迎招。
“轰！”
裁决圣剑、精钢铁扇应声碰撞，剧烈的冲击力爆发，战局应声分开。
十步之间，两人目光对视，各色各异。
燕小鱼并没有认出眼前人究竟是谁，但是，能感觉到眼前人实力的强悍，或许，并不弱于他。
而李子夜，则是看到在光明神子的第一眼，就想砍死他。
“神子。”
战局外，牧守知掠至，停下身形，看着眼前人，皱眉道，“你为何会出现在这里？”
“出关后，听说神殿和大商的战争已经开始，我便来了。”
燕小鱼神色平和道，“大统领，此人交给我，你去对付那大商的罗刹王。”
说完，燕小鱼将手中的裁决圣剑甩了过去，还给了前方大统领。
牧守知接过圣剑，点头道，“也好，神子小心一些，这人，很难对付。”
“大统领放心。”
燕小鱼颔首道，“我不会轻敌。”
“嗯。”
牧守知应了一声，旋即迈步离开。
李子夜也没有去追，目光注视着眼前光明神子，开口道，“可以开始了吗？”
“可以。”
燕小鱼微笑道，“请！”
“请！”
李子夜礼貌回应，话声落，身影直接冲上前去。
精钢铁扇宛如利剑，招招往燕小鱼要害上招呼。
燕小鱼眸子微眯，周身光明神力萦绕，硬接来招。
近身之间，转眼，数招交锋。
他只要拖住这银甲铁骑大统领，那燕小鱼，就是一条死鱼。
以小师叔的实力，一会儿就能剁了他！
“轰！”
就在李子夜拖住牧守知之时，不远处，陶夭夭也追上了燕小鱼，一剑斩落，杀气腾腾。
罗刹之剑，冰冷无情，燕小鱼避之不及，不得不出手抵挡。
顿时，两股强大的力量碰撞，余波加身，燕小鱼体内真气一阵剧烈震荡，连退数步。
“神子。”
牧守知察觉到另一边战局的情况，神色一变，一剑震退眼前人，迅速冲了上去。
“大统领，你要去哪里？”
一瞬间，李子夜那犹如鬼魅的身影，又一次挡在了前方，精钢铁扇飞出，剑光道道，不胜其烦。
牧守知心中怒意炽盛，却不得不停下，应对来人。
另一边战局。
燕小鱼面对强大的罗刹王，局面越来越危险。
身为光明神子，燕小鱼的实力绝对不弱，即便对上一般的五境也有一战之力，但是，罗刹王除外。
陶夭夭，即便大商所有的武王中，实力也足以排得上前三之列。
没有裁决圣剑的压制，就连牧守知都必败无疑，更何况尚未入五境的燕小鱼。
“轰！”
太上之剑斩落，杀气刺骨，燕小鱼脚下再退数步，嘴角溢红。
再简单不过的田忌赛马之计，如今，却成为了光明神子的催命符。
“可恶！”
不远处，牧守知心中越来越怒，几次想要脱身驰援，都被拦下。
速度的重要性，此刻尽显无疑。
“唰！”
精钢铁扇散开，化为一道道剑光划过，不致命，但是，恶心人。
不挡，就会受伤，挡的话，又会被拖住。
入五境以来，牧守知第一次打的如此憋屈。
“大统领，还请认真一点。”

# 第789章 光明之神
西境战场。
天谕殿前任殿主温道然现身，时隔二十年第一次出手，便是要教训某个出言不逊的后辈。
可惜。
常在河边走的李子夜，时刻做着被揍的准备，在温道然身动的一刻，便先一步躲了。
百丈外，光明神力压下，此前李子夜所在的地方，所有一切全部被光明神力净化，彻底消失。
“恶心，变态！”
手上打不过，嘴上，却绝对不能认输，李子夜继续骂道。
他大爷的，这孙子怎么厉害。
被那书生打败的人，都这么强？
温道然听到前方小子的咒骂声，眉头轻皱，哪来的小子，如此没有教养。
“光明神谕！”
温道然抬手，顿时，无穷无尽的光明神力从天而降，欲要一招解决眼前嘴巴不干净的小子。
“老家伙，年纪一大把，对我这个小辈出手，你丢不丢人！”
李子夜看到温道然抬起的一瞬间，再度掠出百丈之外，嘴中依旧不停地骂道，“光明之神就是这么教你的吗？”
温道然眉头再次一皱，也看出了眼前小子速度惊人，不再犹豫，周身光明神力催动，准备使用大范围攻击的招式。
“凯旋王，你再不出手，我就凉了！”
李子夜见状，身形一退再退，同时大声喊道。
这孙贼要放地图炮了，他真不一定能躲得过。
“三愚先生放心，本王在，无人能动你！”
就在这时，战场上，凯旋王大踏步走来，一步一起势，旋即，军刀出，一刀劈了下去。
刀光破空，势可开山。
凯旋之威，无可匹敌。
“嗯？”
温道然有感，掌势一转，迎上来招。
“人剑，太上情绝动世尘！”
不愿久战，以免生变，陶夭夭出手便是三绝之招，刹那，剑开风云，杀气，震天动地。
其余两处战局中，牧守知、温道然有感，神色都是一变，想要阻止，已来不及。
牧守知前方，李子夜察觉到另一边战局的情况，嘴角微弯，小师叔真聪明，看来，他这波仇恨没有白拉。
把温道然引走，就没人能阻止小师叔剁了那条烂鱼。
时间不多，但是，也够了。
“轰！”
众人震撼的目光中，太上之剑斩落，恐怖的力量，整片天地仿佛都在震动。
光明神子即将殒命。
不曾想，变数再生！
但见燕小鱼身上，一股难以言语的力量爆发，轰然挡下了太上之剑。
磅礴的光明神力，如此纯粹，甚至方才温道然现身时，还要更精纯数倍。
战场上，众人看到这一幕，神色皆是一震。
“这是？”
与此同时。
西域。
天谕殿，高高在上的神座上，书生有感，睁开眼睛看向东边，眸子微微眯起。
神威。
燕小鱼身上，怎会有神之力？
太学宫，东院。
菜园子中，儒门之首孔丘同样感受到了这股不属于人间的力量，目光看向西方，苍老的眸子中闪过一抹异色。
神明之力。
看来，又有人和神明做了交易。
人心不足蛇吞象啊。

# 第790章 拆解圣剑
战场。
千军万马中，李子夜出手夺剑，以道门功法，催动四象之力，封印裁决圣剑中的光明神力。
神力。
李子夜不稀罕。
见过不止一次。
甚至，还打过不止一次。
“亵渎光明，找死！”
后方，燕小鱼脸色一寒，周身神元汹涌，一掌拍了上去。
“光明？你的光明，在我看来，不值一提！”
李子夜手中精钢铁扇迎上，轰然挡下了前者掌劲，脚下退半步，卸力于无形。
两人交手的一刻，不远处，牧守知也追了上来，伸手抓过地上的一柄青铜长剑，剑锋斩落，欲要夺回圣剑。
只是。
失了裁决圣剑，有一人，便再无人可挡。
陶夭夭！
“地剑！”
“太上心绝逆乾坤！”
地剑现世，剑气冲云霄，太上逆乾坤，惊世骇俗的一剑，在众人震惊的目光下斩落。
轰然一声。
牧守知手中青铜长剑应声而断，鲜血飞溅，染红一身战甲。
“光明之护！”
剑威无休止，燕小鱼神色一变，立刻运转神力，化为护身屏障，力挡惊天之剑。
“呃！”
太上之剑，神力难阻，燕小鱼口中一声闷哼，脚下一退再退，嘴角处，鲜血溢出，重伤一身。
“人剑！”
“太上情绝动世尘！”
一剑之后，一剑再起，罗刹无情，欲要借机斩杀眼前两人。
剑落，天地震动。
危急时刻。
李子夜拎着自己的圣剑回了大营，心情美滋滋的。
都是他的！
他爆出来的装备！
“对了，三愚先生。”
即将回帐时，凯旋王停下脚步，开口问道，“这裁决圣剑，先生准备怎么处理？”
“拆了它。”
李子夜随口应道，“分析一下结构。”
“结构？”
凯旋王神色一怔，不明所以。
李子夜也懒得解释，拎着圣剑回了自己的营帐。
文盲！
“怪人。”
凯旋王回过神，摇了摇头，也回了自己的帅帐。
帐内。
李子夜将圣剑放在桌上，仔细观察起来。
这玩意，怎么就和别的剑不同？肯定有猫腻。
圣剑通体暗黄色，上面，刻着数不尽的符文，此外，剑锋和剑柄处，明显有着好几处拼接的地方，与一般神兵存在很大的区别。
李子夜研究了一会儿符文，没看出来什么蹊跷，又将目光移到了剑身上拼接的地方。
没有钳子和螺丝刀，这怎么拆？
李子夜想了想，拿出自己的精钢铁扇，先拆下一根扇骨，然后，用扇骨最锋利的尖端沿着剑身拼接处使劲硬撬。
“你在做什么？”
这时，帐外，陶夭夭走来，进入营帐的第一眼便看到眼前小子在拆裁决圣剑，一脸诧异地问道。
“咣当。”
话声方落，半截剑身砸在地上，竟是真的被李子夜撬开了。
帐内的气氛顿时变得有些古怪。
名震天下的裁决圣剑，这么容易就被人拆了？
李子夜回过神，尴尬一笑，从地上将半截剑锋捡起来，说道，“我看着这剑有点奇怪，就想看看怎么回事。”
这玩意，不会让他拆坏了吧，小时候拆东西，最后总是会多出点什么，再也装不回去。

# 第791章 三藏入魔
营帐。
李子夜以强悍的动手能力将拆成零件的裁决圣剑又装了回去。
丢是不可能丢的。
这剑，还有其他用呢。
再不济拿回家送人，也有面子，裁决圣剑啊，听着都有档次。
当然，光明神石是不可能再装回去了。
“这神石，你要拿来破脉吗？”陶夭夭开口问道。
“不。”
李子夜摇头，微笑道，“最后的第八脉，估计会非常难破，单单这么一小块光明神力，起不了太大作用，我可没有那么败家子。”
“那就好。”
陶夭夭松了一口气，道，“除了大光明神剑，你手里这块光明神石可能就是世间唯一的一块，要是用废了，实在太过可惜。”
李子夜看着手中的精钢铁扇，想了想，说道，“小师叔，你说我把这石头，嵌在我这把扇子上怎么样？”
“为何？”
陶夭夭不解道，“你不是用剑的吗，继续用这柄裁决圣剑，不是更好吗？”
“这剑，我有大用途。”
李子夜咧嘴一笑，道，“小师叔你想，天谕殿那边肯定非常想拿回此剑，这么好的机会，不用白不用。”
陶夭夭闻言，眸子微微眯起，应道，“明白了。”
说完，陶夭夭起身，道，“你自己慢慢研究吧，我先回去了。”
“小师叔慢走。”李子夜笑道。
陶夭夭点头，迈步离开了营帐。
帐内。
李子夜看着手中的光明神石，又看了一眼桌上的精钢铁扇，在想怎么把这破石头嵌在扇子上。
接下来一段时间，他都要用张三愚这个小号，必须要有一把靠谱点的兵器。
想到这里，李子夜拿过裁决圣剑，开始在精钢铁扇上钻孔。
顿时。
营帐内，呲啦呲啦的摩擦声响起，就像是电钻一般，十分刺耳。
周围，巡逻路过的罗刹军将士立刻捂住了耳朵，一脸发懵地看着一旁的帐篷，面露不解之色。
这是干嘛呢？
“哈哈哈。”
约莫两个时辰后，帐篷内，一道猖狂而又嚣张地大笑声响起，“老子真是一个天才！”
“小红帽。”
马车中，李幼薇掀开车帘，问道，“出大商了吗？”
“出了。”
一旁，马背上，白忘语笑着应道。
“那就好。”
李幼薇稍微放下心来，点头应道。
“大小姐放心，有我老黄在，不会有事的。”
另一边，马背之上，黄泉拍了拍胸脯，夸下海口，道。
“嗯。”
李幼薇笑了笑，道，“黄泉大哥现在可是我们李家的顶梁柱。”
“哈哈，顶梁柱算不上，最多就是根柱子。”黄泉大笑道。
他也就现在吹吹牛，李家的顶梁柱，可轮不到他。
这点自知之明他还是有的。
皇宫。
寿安殿。
商皇站在窗前，看着南边，阴鸷的眸子闪过一抹冷色。
机会只有一次。
没想到，儒门的白忘语也跟着一起去了。
看来，儒首已经察觉出什么。
李家的实力，的确深不可测，此前云翳王等人的下场，便是血淋淋的教训。
所以，这一次，他不会再犯同样的错误。
明枪易躲，那暗箭呢？
南境。
一位负弓的身影迈步前行，跟着商队走过的道路，从大商都城，一直跟到南境。
而且，似乎还没有任何出手的迹象。
箭供奉。
五境后期的用箭高手。
在大商皇室所有供奉中，实力排行第三。
但是若没有准备，即便皇室供奉排行第一的三尺剑，也要重伤。
明枪易躲暗箭难防，便是这个道理。

# 第792章 你看清了吗
大商西境。
帅帐。
凯旋王看着眼前人手中制作粗糙的神兵利器，面露无语之色。
“怎么，不好看吗？”
李子夜炫耀着自己的杰作，将嵌有光明神石的精钢铁扇晃过来晃过去，询问道。
“不拘一格。”
凯旋王实在想不到什么词语来形容，想了半天，蹦出了四个字。
一旁，陶夭夭什么也没说，不愿做评价。
如此粗制滥造的兵器，白送给她，她都不要。
拿着都嫌丢人。
“我们还是谈正事吧。”
凯旋王看到帐内气氛有些尴尬，立刻转过话题，说道，“三愚先生，这裁决圣剑，你觉得应该怎么处理？”
“当然是还给天谕殿的人。”
李子夜微笑道，“有借有还，方才是君子之道。”
“此话怎讲？”
凯旋王很配合地问道。
“一柄剑而已，能起到的作用有限，所以，好钢要用在刀刃上。”
李子夜拿出裁决圣剑递了过去，认真道，“此剑，不要出鞘，会有麻烦，至于，这柄剑是用来对付温道然还是牧守知，由凯旋王你亲自决定，切记，谈判时要价高一些，以免天谕殿那边有所怀疑。”
“本王明白。”
凯旋王领会，接过圣剑，应道，“漫天要价，坐地还价，现在是我们占据主动，当然要有底气一些。”
“你在剑上做了手脚？”
一旁，陶夭夭眸子微眯，问道。
“一点点。”
李子夜笑了笑，道，“俗话说，兵不厌诈，俗话又说，兵者，诡道也！”
“一看三愚先生就是一个熟读兵书之人。”
凯旋王一脸笑意地赞赏道，他大商，就缺少这种有能力，还不拘一格的人才。
“凯旋王过誉。”
李子夜谦虚地应道，“读过一两本而已，略懂。”
佛国，青灯宝刹。
三藏入魔，踏足五境的一刻，驱除妖气失败，此生，再也无望重回人身。
在青灯寺，入魔的代价，便只有一个。
永世镇压于净光塔下。
三藏不是第一个，也不会是最后一个。
佛国千百年来，修炼佛法走火入魔，步入魔道者，最后全都被压在了净光塔下。
这是惩罚，也是定数。
“阿弥陀佛！”
逆徒不尊佛门法旨，青灯佛起身走出佛殿，一身佛元汹涌澎湃而出，恐怖的力量，整个青灯寺都为之震动起来。
“师尊，你是要杀我吗？”
三藏看着眼前将要亲自出手的师尊，开口问道。
“送你去净光塔。”青灯佛沉声道。
“净光塔是什么地方，师尊应该比谁都清楚，进去，与死何异？”
三藏神色平静道，“师尊，弟子何错之有？”
“入魔，便是错。”
青灯佛一步步上前，神色冰冷道，“这是规矩。”
“我佛慈悲，绝不会定立这样的规矩。”
三藏正色道，“这是青灯寺的规矩，不是我佛的规矩。”
“妖言惑语，佛不能容！”
青灯佛左手捻佛印，周身金光灿然，旋即一掌拍下，金光化巨手，欲要擒住眼前入魔的弟子。
三藏神色一凝，脚下一踏，周身妖气汹涌，迅速退出十丈之外。
以前他不懂，现在他懂了。
当初，他救青青，现在，就等于是在救自己。
没有任何区别。
妖，就一定是错的吗？
他一心向佛，只是因为成为妖身，便要被永世镇压在净光塔下，哪里来的道理。
“轰！”
青灯老佛，法力无边，一掌之后，又是一掌，佛威更盛。

# 第793章 净光塔
人间。
寒冬已渐渐过去。
纵然最靠近极北之地的漠北八部也不再是那样酷寒难耐。
青青走在人间，看着人间疾苦和世间百态，平静的眸子中不见任何波澜。
比起人族，她妖族生活的环境，更要恶劣数倍。
极北之地资源贫乏，妖族，的确喜欢黑夜和寒冷，却也需要资源才能繁衍。
人间疾苦，她管不了，也没有那个资格去管。
“姑娘，行行好，给孩子一口吃的吧。”
走了半日，大商北境，战乱之地，青青走过，一位带孩子的妇人追上前，哀求道。
青青停下脚步，看着妇人身后已经饿到皮包骨的孩子，平静道，“我身上，没有吃的。”
妇人一怔，脸上露出失望和悲伤之色。
“你们在这里等我。”
青青皱眉，神色淡漠地说了一句，身影瞬间消失不见。
妇人心中顿时一震，神情惊慌不已。
妇人身后，孩童的眸中反而露出好奇之色。
约莫十个呼吸后。
青青身影凭空而现，将手中的干粮和银子递了过去，淡淡道，“给。”
妇人颤颤巍巍地接过干粮和银子，连忙躬身感谢道，“多谢，多谢。”
“谢谢姐姐。”
妇人身后，孩童开口，声音很是清脆。
“不用谢。”
青青应了一声，迈步离去。
“娘亲，姐姐好漂亮也好善良。”
孩童看着前者离去的背影，轻声道。
“嗯。”
妇人点头，道，“要记得姐姐的恩情。”
“知道了。”
孩童乖巧地应道。
大商北境。
七戒领命，和另一位佛门弟子迈步走到三藏身后，将其带走。
一刻后。
佛门净光塔前，两人走来，开启了塔门。
顿时，一股难以言语的气息弥漫而出，令人不寒而栗。
“佛子，得罪了。”
七戒说了一句，旋即将三藏推入其中。
三藏入塔，净光塔大门应声关闭。
“阿弥陀佛。”
远处，青灯佛口诵一声佛号，转身回了后方佛殿。
迷雾缭绕的净光塔内。
阴冷的气息弥漫，镇压了佛门无数岁月的妖魔之辈，如今的净光塔，已经成为了一片人间地狱。
三藏盘坐在地上，开始疗伤。
“桀桀，又来了一个和尚，好像还是一个妖和尚，正好，好久没有开荤了！”
这时，四周，阴冷的笑声响起，冰冷刺骨。
笑声落，迷雾中，一个浑身褴褛的中年男子走出，一身邪气缭绕，看上去就不像什么好人。
当然，小和尚如今的样子，看上去更不像好人。
“你是人？”
三藏睁开眼睛，平静道。
“应该是吧。”
中年男子狞笑道，“难道，你不是吗，或者说，这塔中，有谁不是！”
“你要吃我？”
三藏眸子眯起，继续问道。
“是，又如何？”
中年男子步步上前，一身邪气，越发强悍。
“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
三藏强压下体内一些伤势，站起身来，认真道，“人，不该吃人！”
“佛？”
中年男子哈哈大笑道，“这里哪个人，不是被你口中的佛关进来的，小和尚，你成功唤起我对佛的恨意了！”
说完，中年男子脸上笑容消失，杀气升腾，一步踏出，冲上前去。

# 第794章 渡人
净光塔。
三藏以理服人，不到一刻钟的工夫，将所有人全都放翻在地。
“阿弥陀佛。”
汹涌澎湃的妖气中，三藏口诵佛号，目光看着地上躺着地一片妖魔鬼怪，认真道，“各位，小僧不想动武，武力，不是解决问题的唯一办法，小僧知道各位被佛门关在这净光塔内心有怨气，但是，小僧是无辜的，你们，怎么能吃小僧呢？”
说完，三藏朝着身旁的中年男子伸出了手，稚子一般的脸上露出一抹和善的笑容，以示善意。
只是，即便面容像是稚子，不过，有那满脸的血污和妖气在，怎么看都不像什么好人。
中年男子看着眼前妖和尚脸上惊悚的笑容，心中惊惧不已，却也不敢拒绝，颤颤巍巍地伸出了手。
三藏握住中年男子的手，将其拉了起来，轻声道，“小僧不动武，你们也不要吃小僧，可以吗？”
“都听大师的。”
中年男子强压心中惊惧，应道。
“小僧不是什么大师。”
三藏谦虚道，“小僧只是一个佛法还没有领悟的小和尚罢了。”
周围，十数人也从地上爬了起来，看向前方小和尚的目光中都有了几分恐惧。
突然。
一人似乎注意到什么，震惊道，“眉心有佛印，你是青灯寺的佛子！”
其余人闻言，下意识跟着看到了过去，待看清小和尚满是血污的脸上那妖气缭绕的佛印后，心神都是一震。
青灯寺，佛之子！
“虚名而已。”
三藏神色平和地应道，“不值一提。”
“大师，你既然是青灯寺的佛子，为何会被关入这里？”中年男子回过神，不解道。
“因为小僧是妖身。”
三藏面露无奈道，“所以就被师尊打伤，关入了这净光塔内。”
“佛子，那老和尚把你打伤，关入这里，你还叫他师尊，难道你就不恨他吗？”中年男子沉声道。
“恨？”
三藏笑着摇了摇头，道，“一日为师终生为父，师尊终究于我有传道和授业之恩，小僧又怎能恨呢，当然，此事上，小僧觉得自己没错，而是师尊错了，只是，小僧学艺不精，没能打过师尊，就被关了进来。”
“那老和尚确实十分厉害。”
而白忘语，正陪着李家长女前往南岭，一时半会儿也够呛腾出时间过来。
当然，天真的小和尚依旧相信，他的朋友们会来救他。
“李家？儒门？”
周围众人闻言，心中重新燃起了希望之火。
李家他们不熟，但是儒门，可是天下最强的宗门，没有之一。
“各位，你们还没有回答小僧，你们愿意放下手中的屠刀吗？”
三藏看着眼前众人，再一次问道。
“愿意！”
中年男子第一个表态，沉声道，“只要能出去，我这条命，就是佛子的。”
他被关入这净光塔，已经十七年，十七年来，杀过人，也吃过人。
但是，十七年前，没有杀过人，更不曾吃过人。
若能好好活着，谁想举起屠刀。
“愿意！”
周围众人也立刻跟着表态，没有任何犹豫。
或许有人心怀鬼胎，不过，此时此刻，又怎会表现出来。
“阿弥陀佛。”
三藏轻诵一声佛号，道，“若有机会，小僧一定带诸位出去，但是，出去后，若有人再提刀兵，伤害无辜，小僧也会再将他重新送回来。”
李兄、白兄，小僧的承诺都许下了，你们何时来呢？
师尊很厉害，你们来时，要多带点人啊！
“阿嚏。”
南疆、西境。
白忘语、李子夜同时打了一个喷嚏，面露疑惑之色。
哪个孙子念叨他！
“怎么了？”
南疆崎岖的路上，李幼薇掀开车帘，不解道，“感染风寒了？”
“没有。”

# 第795章 青青
都城，太学宫东院。
两个老头在菜园子里一起研究种菜的事情，忙得不亦乐乎。
法儒退休后，每天悠闲极了，要么骂一骂太学的学生，要么陪儒首下下棋、种种菜，再也不需要像从前那般操劳儒门之事，所有的事情，都已交给了新任法儒掌尊陈巧儿。
“三藏被那老和尚压在净光塔下了。”
菜园子里，孔丘一边给青菜浇水，一边说道。
“三藏？那老和尚还真是够狠的。”
法儒听过，感慨道，“现在怎么办，咱们忘语好像和那小和尚颇有交情，要不要派人去告诉他？对了，还有那李家小子。”
“不必。”
孔丘摇头道，“如今李园的那个，并不是那小家伙本人，而是那位冥土易容变得，李家小子早跑到西境瞎折腾去了，至于忘语，他和李家长女现在自顾不暇，没有精力去救三藏。”
“什么都不做吗？”法儒皱眉道。
“青青去了。”孔丘应道。
“青青？”
法儒闻言，神色一震，难以置信道，“那位妖族神女？她来了人间？”
“嗯。”
孔丘平静道，“现在，差不多快到青灯寺了。”
“她竟然亲自来了。”
法儒回过神，苦笑道，“那位神女，可不是什么心慈手软之辈，这次，青灯寺要有大麻烦了。”
当初在极夜之地，他和青青交过一次手，那时不论水镜妖皇还是青青，都是刚刚苏醒，修为并未完全恢复。
尤其是那个青青，体内明显封印着一股极其可怕的力量。
如今，距离青青苏醒已将近三年，那老和尚真不一定能拦得住她。
挨打，青灯佛天下第一，但是，若将攻击力和速度也算在内，青灯佛的战力也就那么回事。
“他日因，得今日果。”
孔丘神色平和道，“当初救不救那青青，本就在三藏他们一念之间，如今也是一样。”
善恶终有报，只要那颗善的种子留在了青青心中，人间，便还有救。
纵然妖族神女，人间一行，也不可能全然不受影响。
他很高兴，忘语他们这些孩子，心中始终守着一份善念。
“妖女！”
这时，西南王妃闻讯冲出了府邸，抓住眼前少女的衣领，哭闹道，“你还我女儿！”
青青安静站在那里，什么也没说，什么也没做，就只是安静地站着。
祝青歌看到冲出府的母亲，心神一惊，赶忙上前，准备阻拦。
这一刻。
街道对面，西南王也带着亲卫匆匆赶回，待看到前方一幕，神色亦是一震。
短暂的失神后，西南王回过神，快步上前，将王妃拉开。
青青见眼前疯女人被拉开，继续安静地朝前走去。
“青青是不是你杀的？”
错身一刻，西南王开口，问道。
“不是。”
青青淡淡道。
“那是何人？”
西南王神色沉下，再次问道。
“不是人，而是猛兽。”
青青如实回答道，“当时，我刚苏醒，力量很弱，勉强赶走了猛兽，想以妖力救活她，只是未能成功。”
“你胡说！”
西南王妃哪肯相信，发疯一般冲上前，声嘶力竭道，“我女儿就是你害死的！你还我女儿！”
“母亲。”
祝青歌赶忙一把拉住自己的母亲，目光看着前方妖女，眸中尽是忌惮之色。
一旁，西南王听过眼前妖女的解释，神色微凝。
根据当初村民的口供，发现这妖女时，这妖女浑身是血，像是要吃青青。
但是，确实没有一个人亲眼看到这妖女杀害青青。
此外，青青离开府邸时，府中没有任何人或者妖物闯入的痕迹，与其说是青青被人抓走，更像是青青自己偷偷溜走的。
难不成，这妖女说的都是真的？
“你可有证据？”

# 第796章 降妖除魔
“一千五百套，有点亏啊。”
帅帐。
温道然走后，忍了好久的李子夜终于再也憋不住，开口说道。
裁决圣剑啊，就换一千五百套破铠甲，怎么想怎么亏。
最差也两千五百套啊。
这凯旋王打架可以，讨价还价的本事，当真一般。
“不亏了。”
凯旋王笑道，“银甲铁骑的战甲，每一套都价值连城，要不是裁决圣剑对他们有特殊的意义，天谕殿绝不可能同意这个过分的条件。”
“好吧，凯旋王你觉得不亏就行。”
李子夜无奈道，“到时候送我一套吧，我拿来研究研究。”
十一皇子虽然给了他不少银甲铁骑的情报，但是，哪有自己亲眼所见来的真实。
“可以。”
凯旋王心情大好道，“此事，三愚先生乃是头功，一套银甲，不算什么。”
一旁，陶夭夭倒是听出她这师侄话中有话，问道，“三愚先生，你说要一套银甲研究研究，莫非，是想到了对付银甲铁骑的办法？”
凯旋王听到罗刹王所言，神色一震，目光也看向眼前的年轻人。
对付银甲铁骑的办法？
一直以来，他们和银甲铁骑的对抗，唯有用人命去填，并没有太好的办法，若真正找到对付银甲铁骑的方法，对大商而言，将是大功一件。
就像十一皇子发明混编战术一般，功在社稷，利在千秋。
“暂时还没有头绪，要拿到那银甲验证过才知道。”
李子夜看着两人的目光，回答道。
他的确有对付重骑兵的办法，但是，银甲铁骑并不同于一般的重骑兵，他必须要仔细验证一番。
他大爷的，要不是担心天谕殿和漠北八部打到大商腹地，影响他李家的生意，他才不管这些破事。
“只要三愚先生想到对付银甲铁骑的办法，我与凯旋王一定联名上书朝廷，为三愚先生争得一个万户侯之位！”
陶夭夭听过眼前小子之言，立刻起身，神色认真地保证道。
一旁，凯旋王愣了一下，万户侯？
这罗刹王还真敢保证。
万户侯之位，可不是说封就封的，即便他们是大商的武王，也没有这么大的面子。
夕阳西落。
落日余晖，如此的美丽。
晚霞，凄艳如血。
青灯寺。
山门前，一位身着青色长裙的少女迈步走来，钟灵毓秀的容颜上，看不到一丝情感波动。
佛门，也异于常日的安静，紧张的气氛弥漫，落针可闻。
山门，紧闭。
山门上方，刻着青灯寺三个大字，古老沧桑，岁月的气息，清晰可见。
不多时。
青青走到了山门前，伸手推向前方的山门。
刹那，山门上，一股耀眼的金光亮起，宛如惊涛一般，压向眼前擅闯佛门净土的妖女。
只是，道高一尺魔高一丈。
佛光加身，青青却如若无感，缓缓地推开了青灯寺的山门。
隆隆震动，响彻整个青灯寺。
山门后，数以百计的僧众看着前方走来的妖女，心中都跟着紧张起来。
青青一言不语地走入了山门，来到青灯寺内，看都没有看前方一群和尚，目光直接望向青灯寺后的净光塔，眸子微微眯起。
应在就在那里了。
好在那小秃驴体内有她给予的妖元，不然，还真不好找。
“妖女，擅闯青灯寺，胆大包天！”
众弟子前，法海手持佛门圣器紫金钵，怒声喝道。
青青没有理会，继续朝前走去。
“佛门弟子，金刚伏魔阵！”
法海看到眼前妖女目中无人的样子，脸色一沉，喝道。
“是！”
后方，数以百计的僧众立刻领命，手持戒棍围了上去。
“阿弥陀佛！”
金刚伏魔阵中间，法海口诵一声佛号，周身佛元汹涌而出，手持圣器紫金钵冲上前去。

# 第797章 妖、佛
夕阳西照。
晚霞尽染残红。
南疆荒野上，赶了好几日的路，商队停下，准备休整一晚。
商队都带着野外扎营的帐篷，趁着天还没完全黑，先将帐篷搭好。
营中，篝火升起，木柴燃烧声，噼啪作响。
李幼薇坐在篝火前，安静地想着事情。
一旁，白忘语也安静地坐着，南下以来，几乎寸步不离。
他不知道儒首所说的危机何时会来，所以，必须加倍小心。
“你可以忙你自己的。”
许久，李幼薇抬头，说道，“不必一直跟着我，已经出了大商疆土，没事的。”
“我也没什么事。”
白忘语笑着应道，“难得清闲几天。”
“随你吧。”
李幼薇说了一句，继续思考南下之后的安排。
营地周围，三十六天罡的人一如往日布置好防御，认真戒备。
他们很清楚大小姐在李家的地位，要是出什么事，小公子能把他们所有人全都宰了喂鱼。
“都仔细一点，别大意。”
黄泉在营地周围晃悠了一圈，指手画脚地喊道。
暗处。
长发半遮目的天之阙观察着营地四方，警惕任何暗中偷袭之人。
在李家的这些日子，他多少能看出李家的情况。
小公子虽然真实地位很高，但是，其实最好说话。
只要不过分的要求，一般情况下，小公子都不会拒绝。
不过。
有一件事，绝对是小公子不容触及的逆鳞。
那便是李家人的安危。
上一次，商皇派人伤了大小姐，楼主已经派他们废了三皇子，但，小公子回来后，依旧不肯罢休。
直接弄死了三皇子，并且，重创大皇子的势力。
如今，大小姐南下，若是因为他们的疏忽出了意外，他相信，那个看起来好说话的小公子，绝对会成为他们最大的噩梦。
远处。
身背大弓的箭供奉注意到前方商队停下，也没有再靠近。
风、火、山、林四位供奉的下场告诉他，李家，不是那么好对付的。
一抹朱红，自青灯佛嘴角溢出。
震撼人心的一幕，令周围佛门众弟子神色都是一变。
“佛门不灭金身，不过尔尔！”
青青看着眼前老和尚嘴角的血迹，冷笑道，“在这世间，何人敢称不灭，不打逛语的佛门，却是谎话连篇，讽刺啊！”
“妖女，休得猖狂！”
战局外，法海听到前方妖女大不敬的话语，脸色一寒，祭出紫金钵，欲要助师尊一臂之力。
“退下！”
法海近身，青青眸子一冷，周身妖气轰然爆发。
刹那，妖气袭天，法海受到妖气的冲击，口中一声闷哼，连退数步。
“妖神诀，荡灭寰宇！”
佛者挡路，青青耐心渐失，双掌翻转，浑浑妖元席卷八荒，遮天蔽日之力，将落日余晖尽数挡下。
“菩提三度，血途照如来！”
青灯佛见状，一身佛元再提，霎时，天地之间，一座世尊如来像显化而出，世尊说法，佛威大盛。
下一刻，妖元、佛力应声碰撞。
惊天一声爆，天地两混沌。
闷哼响起，青灯佛脚下再退一步，嘴角，鲜血点点落下。
对面，青青一身妖气涌动，目光越来越冷，气息也越来越恐怖。
“阿弥陀佛！”
妖魔当道，佛者怒上心头，手中青灯，飞向虚空之上。
佛门至宝，照世青灯，在佛门众人震惊的目光中，绽放出耀眼的光华。
青色火焰弥漫，青灯之焰，焚天煮海，无坚不摧。
“禅非禅,枯木龙吟照大千！”
降妖除魔，诛邪务尽，青灯佛催动佛门至宝，融合佛门绝式，佛威惊天动地，冲破妖氛，还诸天清明。
“妖神诀，玄黄无尽！”
异于寻常的佛威袭来，青青神色一凝，气走妖身，掌动玄黄。
“呃！”
青灯加持，佛招破妖氛，双招冲击，青青口中一声闷哼，脚下首次后退。
点点鲜血滴落，落地成霜。
“妖孽，你，穷途末路了！”
青灯佛抬手，青灯缓缓落下，佛门至宝力量反哺，一身伤势迅速修复。
青青伸手擦去嘴角的血迹，眸子微微眯起。
佛门至宝，照世青灯，果然，名不虚传。

# 第798章 水漫青灯寺
“小红帽，你何时能入五境？”
南疆，荒野上。
思考完正事后，李幼薇回过神，看向一旁安静守候的小红帽，开口问道。
“一年内。”
白忘语神色平和地回答道，“现在天地生变，灵气比从前要浓郁许多，修炼速度也能快不少，这都是托李兄的福。”
“那以后，五境是不是就遍地走了？”李幼薇好奇地问道。
“肯定会多一些，但是，不至于遍地走。”
白忘语笑道，“怎么也不会出现李兄所说那种天才多如狗，五境遍地走的局面。”
“说起来，你和小和尚，都已能和五境大修行者交手，好像入不入五境，也无关紧要。”李幼薇似懂非懂地说道。
“不一样。”
白忘语摇头道，“我们现在和五境大修行者交手，必须速战速决，久战，必败！”
说到这里，白忘语语气一顿，继续道，“强攻，就很有可能会露出破绽，所以，四境对上五境，就是一场你死我活的赌博，稍有不慎，便会没命。”
“原来如此。”
李幼薇若有所思地点了点头，道，“那你们还是快些入五境吧。”
“急不得。”
白忘语笑道，“其实，我、三藏、四殿下都已触及了五境的门槛，剩下的，就要看机缘了，机缘一至，入五境，水到渠成。”
“提起小和尚，又好久没有他的消息了，也不知道他现在怎么样。”
李幼薇看着西边方向，说道，“小弟对当初没能将小和尚救出佛门一直耿耿于怀，生怕小和尚再次被佛门那些人给关起来。”
“不必太过担心，三藏入五境时，有一次引天地灵气入体为自己洗髓的机会。”
白忘语轻笑道，“到时候，三藏说不定可以重塑人身，届时，三藏还是那个受人尊敬的佛子，青灯寺，也没有理由再为难他。”
“还有机会变回来？那就好。”
李幼薇轻声道，“你说，青青为何要将小和尚变成妖身？当初，你们在漠北时，修为远不如现在，以青青的实力，她要杀小和尚，了却人间恩怨，并不难，何必多此一举。”
“我也不清楚。”
白忘语摇头道，“或许，还是有些顾及当初三藏对她的救命之情吧，三藏变成妖族，她就不必杀他了，说起来，青青虽然是妖族，其实也并不嗜杀，极夜一战，她除了对我、李兄和法儒掌尊出过手外，并没有出手杀过一个人族。”
“立场。”
这妖女是要毁了整个青灯寺吗！
“布阵！”
青灯佛回过神，立刻喝道。
“是！”
周围，法海等人从震惊中收敛心神，赶忙联手布阵。
一瞬之后。
青灯寺内，金光灿然，照亮整座寺庙。
下一刻。
天际之上，赤泽水从天而降，轰然撞在金光之上。
集合佛门所有弟子的佛门大阵，不可谓不强，只是，天威之前，不堪一击。
惊涛骇浪一般的赤泽水破开佛门大阵，压向下方青灯佛。
“佛光照大千！”
下方，青灯佛见状，一身修为尽提，全部注入手中照世青灯之内。
刹那，青灯之上，佛光大盛，力阻从天而降的惊涛骇浪。
何以形容，那毁天灭地的景象，赤泽从天而降，十丈、百丈的惊涛，撞在佛光形成的结界上，恐怖的天威，整片天地仿佛都要倾覆。
两股力量互相冲击，于青灯寺上空僵持下来。
修行百年的佛，以佛门至宝照世青灯力抗天威，青灯不灭，佛身不灭，这是神话，百年时间，无人可破。
只是。
今时今日。
神话，似乎再也不是那么牢不可破。
天空上，数息的僵持后，惊涛骇浪轰然冲破金光结界，天威，不可阻挡。
大河涛涛，宛如天河，弥天压下。
顷刻之间。
整座青灯寺被惊涛吞没，尽化汪洋。
惨叫声，响彻天地。

# 第799章 三藏的选择
夕阳如梦，残阳如血。
青灯寺中，一片汪洋大海，惨叫声，不绝于耳。
一向不嗜杀的青青，今日，也开了杀戒。
伪佛挡道，妖族神女，以杀开路。
佛血、妖血，染红汪洋，寸寸结冰。
青灯佛身边，青青走过，惊涛骇浪自动分开。
两人错身的一刻，青灯佛想要阻止，重伤之身却已有心无力。
道高一尺魔高一丈，妖族神女之路，人间之佛，亦不能阻。
佛者之身，鲜血尽染，手中青灯之上，亦出现道道裂痕，几近崩毁。
百里赤泽水，加上妖族神女之血，扑灭了青灯，也破灭了佛门百年的神话。
众人惊恐的目光中，青青从惊涛骇浪之间走过，一直走向了佛门净光塔。
“妖女！”
后方，青灯佛强忍一身重创，喝道，“那净光塔中，关押的都是罪大恶极的妖魔，你放他们出来，必将业果加身，终有一日，会遭到报应的！”
“妖魔？”
前方，青青停下脚步，淡淡道，“我不就是你们口中的妖魔吗？至于报应，你今日的结果，算不算报应呢？”
说完，青青没有再多言，继续朝前走去。
不多时。
净光塔前。
青青走来，看着前方佛门镇妖之地，眸中冷意闪过。
妖魔，真是可笑。
佛门，有什么资格说她们是妖魔！
若是拳头大，就说的算，今日，她便让佛门切身体会一下，何谓妖魔当道！
纤手抬起，妖气澎湃浩荡，旋即，一掌拍向前方净光塔。
轰然一声。
净光塔大门应声崩碎。
顿时，一股阴寒的气息弥漫而出，数百年不见天日的净光塔中，夕阳光华照入，如此明媚。
塔内。
青青看了一眼身前的三藏，淡淡道。
“嗯。”
三藏点头，目光看着后方相继走出的众人，道，“各位，先和小僧一起下山吧。”
“好！”
十几位罪大恶极的佛门囚徒相继应道。
众人随后一同朝着山下走去。
后方。
被洪水湮没的青灯寺，遍地狼藉，若非青灯寺建在了山间，今日水漫青灯寺一战，佛门的千年古刹已然彻底毁去。
下山的路上。
三藏看着沿途的惨状，虽然心有不忍，却什么也没有说。
他知道，青青都是为了救他，迫不得已才这么做。
没想到，昔日，李兄戏说的一个故事，如今，竟成为真实。
或许，这便是所谓的造化弄人吧。
“小秃驴，你不必愧疚。”
一旁，青青神色淡漠道，“都是我做的，和你没关系，我是妖，他们是人，即便不为了救你，我杀他们，也是天经地义。”
“杀戮，没有天经地义。”
三藏轻声道，“不论妖族屠戮人族，还是人族屠戮妖族，都是罪恶，青青，我现在有些明白，为何你当初要将我变为妖身了，不经历妖之痛苦，便无法看清何谓真正的慈悲。”
“人族、妖族，立场不同，注定不能共存。”
青青看着山下的人间景象，平静道，“小和尚，你看这繁华人间，妖族，却从来不曾体会，极北酷寒，资源贫乏，王境之上，甚至全部要沉睡，才能保证妖族的正常繁衍，我妖族要的不多，只是一片生存之地，可惜，人族，不会给。”
三藏沉默，不知该说什么。
为了生存，妖族、人族，都没有错，但是，立场不同，站在不同的位置来看，似乎又都错了。
夕阳落尽，残月升起。
山下，青青停步，开口道，“小秃驴，跟我回极北之地吧，人间，已经没有你的容身之处。”
“不了。”
三藏摇了摇头，轻声道，“人间疾苦，战火四起，百姓，需要帮助，小僧准备去大商的北境，尽自己一份心力。”
青青闻言，眉头轻皱，道，“你是妖，他们是人，他们不会容你的。”
“也不是每个人，都如此在意人族和妖族之别。”

# 第800章 以诚待人张三愚
大商西境。
两军对垒。
只是，今时今日，非为交战，而是为了交易。
裁决圣剑，换一千五百套银甲铁骑的战甲。
这是大商凯旋王和天谕殿老殿主温道然谈判之后的结果。
一千五百套银甲，装了整整十五大车，马车压过，地面出现了深深的车轮痕迹，可见银甲之重。
而大商这边，就要简单多了，一柄破剑，一个人拎着就足够。
“三愚先生。”
大商军前，陶夭夭开口，平静道，“你带人去检查战甲的真伪。”
“嗯！”
李子夜点头，带着十余名罗刹王亲卫，一同去检查天谕殿送上的银甲是真是假。
两军交易，谁都不可能信得过谁，都在防着对方使诈。
李子夜走到其中一驾大车前，仔细检查了上面的银甲，眸中异色闪过。
这玩意，看着挺重，实则比一般的重甲还是轻便不少。
难怪这银甲铁骑如此难对付。
头疼啊！
“三愚先生，都没有问题。”
不远处，一位罗刹王亲卫开口，说道。
“好。”
李子夜颔首，道，“一会儿听我命令，将甲衣运回去。”
“是！”
十余名罗刹王亲卫领命道。
李子夜等人检查银甲真伪时，天谕大军前，温道然也迈步朝前方走去，亲自去拿圣剑。
大商军前，凯旋王手持裁决圣剑，等待温道然到来。
气氛，在这一刻，变得十分凝重。
他也不是什么值得信任的人！
李子夜动手之时，周围，早有准备的罗刹军亲卫亦迅速反应过来，拔剑迎敌。
“温道然，你不守信用！”
大商军前，凯旋王看着前方一幕，怒声喝道。
“银甲，我神殿已依靠约定为你们送来，但是，能不能拿走，就看你们的本事了！”
温道然看到眼前大商凯旋王震怒的样子，苍老的脸上露出一抹笑意，应道。
“卑鄙！”
凯旋王怒喝一声，军刀拔出，冲了上去。
后方，陶夭夭冷冷地看着前方冲来的天谕大军，挥手道，“杀！”
一声令下，玄甲军、罗刹军同样纵马冲了上去。
战争，一触即发。
两军中间。
李子夜看着前后冲来的两方大军，抓住一柄弯刀，甩了出去。
弯刀如月，在战场中间划过一道耀眼的锋芒，一位位正在与罗刹军亲卫交手的天谕殿将士咽喉顿时被弯刀划开，鲜血如柱喷涌。
李子夜拍了一把马车前的战马，战马吃痛，一声嘶鸣后，拉着大车朝着大商一方奔去。
其余罗刹王亲卫见状，立刻效仿，一巴掌拍在马屁股上，将装满银甲的大车赶向大商一方。
十数息后。
战场中间。
两方大军冲过，开始了激烈的厮杀。
“凯旋王，上次交手未分胜负，今日，重新来过！”
千军万马中，温道然手持圣剑，一身光明之力汹涌，斩向前方大商军神。
然而。
光明之力灌入圣剑的一刻，温道然神色突然一震，面露难以置信之色。
刹那的失神，眼前，军刀已至，霸气无匹。
“轰！”

# 第801章 实践出真知
西境战场。
铁骑互相冲击，铁骑之后，还有数量更加庞大的步兵，杀声震天。
陶夭夭亲率大军冲入天谕大军阵营中，杀到双眼发红。
失去了裁决圣剑，整个天谕大军，再也无人能制衡得了大商罗刹王。
战局中，陶夭夭一身血气、煞气缭绕，一口剑，无坚不摧，剑下，无一活口。
不得已，牧守知掠身上前，联手六位军中高手，一同阻拦战力惊人的罗刹王。
七对一。
大战瞬至白热。
武道之路，男子，一般比女子更占一些优势。
但是，凡事总有例外。
从素质极高的秦婀娜，到温婉贤淑的儒门陈巧儿，再到大商罗刹王陶夭夭，每一个都是这世间最顶级的高手。
尤其是陶夭夭，以杀伐入道，战力提升之恐怖，可谓一日千里。
就连大商十武王之首的凯旋王，如今都不敢说，生死之战下，他能在这位罗刹王手中讨得什么便宜。
战场中间，陶夭夭一人面对七人的联手，神色不见任何变化，出手狠辣无情，压得七个人喘不过气来。
而在另一处战局中。
凯旋王、温道然之战，同样打的难解难分。
被李子夜算计了一波的温道然，体内真气受到饕餮蛊的蚕食，难尽全功，局面越发不利。
军刀挥斩，霸气毕露，面对凯旋王大开大合的战法，功体受制的温道然，已然有些力不从心。
“轰！”
军刀、光明之力互相冲击，温道然口中鲜血再度溢出，脚下一退再退。
局势不利，温道然不愿久战，脚下一踏，就要脱身离开。
可是。
如此好的机会，凯旋王又怎肯纵虎归山，放眼前老家伙回去。
“亵渎光明的人，终将受到神之惩罚！”
燕小鱼神色冰冷地说了一句，一身光明神力不断涌出，汹涌澎湃，威势惊人。
“放弃挣扎吧，我不会给你时间放大招的。”
眼见这条烂鱼又要积聚神力，李子夜身影一闪而过，手中精钢铁扇直戳前者咽喉。
燕小鱼身子一偏，避开扇锋，随后，一掌拍出，神威浩荡。
只是，掌劲未及近身，眼前李子夜的身影再度消失。
快至极限的速度，令人肉眼难辨。
战局中，燕小鱼脸色越来越沉，交手数招，总有种拳头打在棉花上的感觉，很是不舒服。
李子夜，太快了。
尤其是换了兵器后，更是连正面交锋的时候都少了，一把精钢铁扇，分分合合，花里胡哨，令人防不胜防。
“不对！”
十招交锋，燕小鱼一掌挡下破空而来的十八道扇骨，然而，最后一道，锋芒如此耀眼，威势远超前面十八道。
“光明之护！”
不敢大意，燕小鱼汇聚全功，光明神力涌动，挡在身前。
殊不料。
最后一道锋芒，竟是直接贯穿光明神力，光明之护，亦不能阻。
扇骨入体，带出一瀑刺眼的血花。
“呃！”
闷哼响起，鲜血，染神袍。
“光明神石！”
燕小鱼看到胸口扇骨上的石头，神色一震。
“原来，这东西还有破甲的能力。”
说话间，李子夜身影掠至，伸手握住扇骨，再捅进去三分。

# 第802章 真菜
西境。
烽烟四起。
千军万马的战场上，三处战局，凯旋王、罗刹王、李子夜全部占据上风，唯一的目标，搞死眼前对手。
虽然，不是那么容易。
不论温道然还是牧守知，都是五境级别的大修行者，要杀五境，并不容易。
而燕小鱼，虽未入五境，却也仅差半步，加上光明神力，纵然比起真正的五境大修行者，也不遑多让。
杀起来，也很麻烦。
所以，三处战局中，凯旋王、罗刹王、李子夜虽然占据上风，想要搞死对手，也不是一时半会就能做到。
“人剑！”
最中间的战局处，陶夭夭以一敌七，战至白热，三绝之剑应声而出。
剑光过，鲜血如瀑。
战局内，两人头颅飞起，触目惊心。
浴血而出，陶夭夭杀性更添数分，一剑斩落，又一人手臂飞离，惨叫震天。
远处战局。
李子夜看到小师叔凶狠的一面，眼皮不禁连跳数下。
太凶残了。
看来，平日里，小师叔对他，已是非常温柔。
“光明神谕！”
三处战场，不利的局面下，温道然、牧守知、燕小鱼三人同时施展天谕殿秘术，顷刻间，光明降人间，神谕诛邪妄。
凯旋王、罗刹王、李子夜见状，不敢大意，一身功体尽提，正面冲了上去。
但闻三道惊天动地的碰撞声响起。
三处战局，六人身上同染朱红。
硬碰硬，谁都讨不得好去。
当然，伤势有轻重，以伤换伤，终有先坚持不住的。
“神子，再来。”
第三处战局，李子夜伸手擦去嘴角的血迹，看着眼前已快成死鱼的燕小鱼，再一次冲上前去。
今天弄不死这条烂鱼，他把那柄裁决圣剑当零食吃了！
“轰！”
掌劲交并，真气互相冲击，战局瞬间被震开。
重伤在身的燕小鱼，受到余劲冲击，胸口伤处，鲜血再次喷出，伤上加伤。
十步外，李子夜压下体内汹涌的血气，又一次冲了上去。
燕小鱼脚下退两步，避开铁扇锋芒。
只是。
铁扇攻势不断，光明神石映照漫天光明的刹那，光华大盛。
燕小鱼身形急退，却见铁扇再次划过，双眼一花，随后，一股难以忍受的刺痛传来。
“神子，退！”
这一刻。
虚空上，柳戎女掠至，抬手抓过燕小鱼，迅速退去。
另一边。
祈狱大主教亦来至牧守知身边，一掌拍出，旋即带着后者离去。
“跑的真够快的！”
陶夭夭一剑挡下破空而来的掌劲，目光看着远去的两人，眸中冷意闪过。
最后一处战局。
断了一臂的温道然强忍剧痛，借势一踏，同样掠出战局。
三处战局，一人断臂，一人肩骨尽碎，一人双眼受创，全都受伤极重。
若非柳戎女和祈狱插手，今时今日，天谕殿三位五境战力很有可能全都折在战场上。
“这都弄不死他们。”
战场中间，李子夜合拢铁扇，迈步走回，面露遗憾之色，说道。
“不死，也废了。”
陶夭夭收剑，神色冰冷道，“下次相见，全都宰了！”
“小师叔威武霸气。”李子夜微笑道。
“贫嘴。”
陶夭夭神色平和了几分，说道，“确实可惜了一些，本以为至少也能解决天谕殿的一个五境战力。”
“温道然断了一臂，实力必定大损，小师叔的那一剑，牧守知的伤势必定也极重，他们这两个五境，短时间内，不足为虑。”
李子夜笑着应道，“至于燕小鱼，眼睛都瞎了，一时半会儿，也折腾不出什么浪花来。”
说话间，两人走至大军后方。
凯旋王看到两人，面露歉意道，“抱歉，被那温道然逃了，浪费了三愚先生的一番算计。”
“凯旋王不需致歉。”
李子夜笑道，“我也未能宰得了那光明神子，事出突然，谁也想不到天谕殿一下又出动了两位红衣大主教。”
“的确太过突然了。”
凯旋王点头，道，“看来，是那名书生算到了什么，所以才派两位红衣大主教前来救阵。”
“阿弥陀佛。”

# 第803章 不善言辞小和尚
西境战场，大商军队后方。
李子夜、三藏，时隔两年再次相见，同样是战火连绵，烽烟四起。
不同的是，两人的面容，都变了不少。
李子夜易了容，而三藏，更像妖了。
三藏身边，青青看着眼前人，开始并没有认出，不过，在看到小和尚的反应后，似乎意识到了什么。
李子夜则是没敢看青青，生怕这妖族神女认出他来。
说起来，青青怎么来了人间？还和小秃驴搅合在了一起。
郎情妾意？狼狈为奸？
当然，这些话，李子夜一个字也不敢说。
青青的实力，两年前他就见识过，一巴掌就能拍死他。
鄙视小和尚，吃女人软饭！
“罗刹王。”
三藏走至罗刹王身前，恭敬行礼道，“小僧有礼了，三年前，罗刹王出手相助，小僧一直没来得及感谢，今日有幸再见罗刹王，小僧终于有机会为当年之事说一声谢。”
“举手之劳，不足挂齿。”
陶夭夭看着眼前妖气缠身的小和尚，平静道。
两人说话间，凯旋王目光注视着三藏身旁的少女，眸子微凝。
方才离得远，没太看得清，现在离得近了，方才能感觉得出眼前妖族神女，气息是何等可怕。
这妖族神女应该快要破五境了，而且，距离破五境，非常近。
三藏身旁，青青注意到前方凯旋王望来的目光，眸中异色闪过。
人间的绝顶高手！
两人眼神碰撞，一瞬之后，默契了移开目光。
现在并不是人族和妖族开战的时候，没必要横生枝节。
短暂的沉默后，凯旋王主动开口，客气道，“多谢佛子和青青姑娘相助我大商救助伤兵。”
“凯旋王客气。”
三藏回礼，道，“我佛慈悲，救人，是小僧等人分内之事。”
凯旋王颔首，没有再多什么。
青青是妖，佛子如今也是妖，他身为大商武王，身份所限，不能过多接触。
“说真的，你怎么来这了，还有青青怎么也来了？”
说话间，李子夜悄悄看了一眼不远处的少女，低声警告道，“这祖宗可不是当年那个纯洁的小白花了，万一不小心惹怒了她，你就凉了。”
“说来话长。”
三藏小声应道，“小僧入五境时，重塑人身失败，然后被师尊关入了佛门净光塔内，是青青将小僧救出来的。”
“卧槽。”
李子夜闻言，神色一震，道，“你入五境了？”
“不小心就突破了。”
三藏笑道，“没压住境界，也不知道这么快破境，会不会对根基有影响。”
“你大爷！”
妒忌，再一次使李子夜面目全非。
“李兄你呢，来这里做什么？”
三藏没有理会眼前家伙妒忌的样子，笑着问道。
“帮我小师叔打野啊。”
李子夜回过神，一脸不爽道，“你也知道，我李家树大招风，所以，我出来时就易了个容。”
“李兄这点修为，在战场上能做什么？”
三藏不解道，“多李兄一个不多，少李兄一个不少啊。”
“滚！”
李子夜气到脑袋冒烟，指了指远处的十五驾大车，道，“看到了吗，那一千五百套重甲，就是小爷赢来的，等小爷研究明白这重甲的原理，就破了天谕殿那些神棍的银甲铁骑！”
“李兄懂兵法？”三藏诧异道。
“略懂七八！”
李子夜扬着脑袋，骄傲道，“大商对付漠北铁骑的混编战法知道不，小爷的主意！”
“李兄厉害！”
三藏很是配合地恭维道。
“低调。”
李子夜又低下了脑袋，说道，“一会儿找个理由去我帐里，咱们好好聊一聊。”
“阿弥陀佛，好。”三藏点头应道。
“我先去忙。”

# 第804章 破甲神器
大商军营。
入夜，残月高挂，繁星点点。
帐前，李子夜、三藏、青青排排坐，看着天空，发呆。
离开战场后，青青给人的感觉，全然不同。
昔日极夜世界，人族妖族之战，青青对李子夜等人下起手来，可谓心狠手辣，不留情面，如今，出了战场，从始至终，没有任何出手的意思。
正如青青所言，战场相遇，是立场问题，战场之外，她与他们，并无私仇。
“小和尚，你是不是变不回来了？”
无聊发呆了许久，李子夜开口，问道。
“应该是变不回来了。”
三藏轻笑道，“不过，也不碍事，人身、妖身，并无分别。”
“你的心可真大。”
李子夜无奈道，“你现在走到哪，回头率肯定百分之百，遇到胆小的，还能被你吓跑了。”
“佛渡有缘人。”
三藏笑道，“小僧，也不奢望每个人都能成佛。”
“有道理。”
李子夜看着漫天繁星，说道，“佛国那边怎么办，那老和尚一定不会放过你，他们打不过青青，但是，打你还是没啥问题。”
“只要师尊不亲自下山，就没事。”
三藏回答道，“师尊若亲自下山了，小僧躲着点便是，打不过，还跑不过吗。”
“不错，机灵了许多。”
李子夜笑了笑，应道，“你能有这个觉悟，我就不担心了，等我搞定了西境这边，说不定就会去北境找你玩。”
“李兄也要去北境？”三藏惊讶道。
“不一定，有可能，看情况。”
李子夜转了转手中的精钢铁扇，道，“主要我想找机会弄死那个澹台天女，不然，我心中始终有些不安。”
人族，若还拿不到地利还有人和的优势，两族之战，必败无疑。
“很庆幸，你不是人族的掌权者。”
青青注视着天际的星辰，轻声道，“人族，让我忌惮的只有两人，一个是儒门的儒首，一个便是李公子你，好在，寒冬将至，儒首必死，而你，虽有大才，却做不了太多，因为，你们那位商皇最为忌讳莫深的便是你李家！”
“事在人为。”
李子夜微微一笑，道，“说不定妖族再临时，我能给妖族一个惊喜。”
“我等着！”
青青神色淡然地应道。
“阿弥陀佛。”
两人中间，三藏再次诵了一声佛号，道，“夜色这么好，两位就不要谈这些打打杀杀的事情了，换个话题如何。”
“行。”
李子夜笑着应了一声，将手中精钢铁扇递了过去，问道，“看我自己做的神兵利器，怎么样？”
三藏接过铁扇，看了一眼，如实评价道，“丑。”
“你懂个屁。”
李子夜一把夺过铁扇，指了指上面嵌着的石头，炫耀道，“这是光明神石，我把天谕殿的裁决圣剑拆了后，装上去的，有这石头，我以后和天谕殿的人交手，就不怕他们的光明之力了，那个什么光明之护的龟壳，一捅就破。”
三藏闻言，面露异色，起身道，“小僧用明镜亦非台挡一下试试。”
“对啊。”
李子夜听过，仿佛也明白了什么，立刻起身，道，“这玩意，也许不一定只对光明之力有效。”
说话间，两人各自退了几步，留出足够的距离。
“李兄，来！”
三藏说了一句，周身佛光隐现，重重明镜，护于身前。
“小秃驴，小心了！”
李子夜见状，提醒了一声，旋即身影掠过，手中精钢铁扇直接戳向前者身前的镜光。
“轰！”

# 第805章 重礼
南疆、南岭交界处。
泥沼遍地，商队隆隆驶过，一路上遇到不少麻烦。
黑巫、劫匪，全都碰上了。
不过。
有三十六天罡和黄泉坐镇，这些麻烦，都不叫麻烦。
一路上，白忘语始终守在李幼薇身边，几乎寸步不离。
儒首的推算，从未出错，所以，白忘语不敢半分大意。
因为，大意的结果，他承受不起。
聪慧的李幼薇早就看出小红帽的异常，却什么也没说，任凭小红帽寸步不离地跟着。
“李姑娘，前方就是南岭了。”
骄阳下，白忘语看着南边隐约可见的一座座山峰，开口道。
南岭多山地，山上多宗门，武道，可谓极尽辉煌。
没有中原皇朝的镇压，也没有西域天谕殿那般一教独大的强势，在这种环境下，百家争鸣，情理之中。
本来，南岭八宗门的朱雀宗，经过百年的经营，已隐隐有了南岭第一宗门的迹象，就差最后半步，便可以从八宗门的平衡中，超脱出来。
可惜，最终功亏一篑。
太上忘情一剑，斩掉的不仅仅是朱雀宗圣女的性命，还有朱雀宗百年的野心。
“我们先去天混宗。”
马车中，李幼薇掀开车帘，轻声道，“此前，我已修书给天混宗的两位宗主，天混宗与小弟交好，我们来南岭，需要天混宗的相助。”
强龙不压地头蛇，在哪都一样，唯有借助天混宗的人脉和情面，李家在南岭方才能更快地站稳脚跟。
“李兄是不是早就计划好，让李家南迁，所以，才走了天混宗这一步棋？”一旁，马背上，白忘语轻声道。
“小弟的心思，我也猜不准。”
李幼薇轻轻摇了摇头，道，“人脉和李家发展的整体方向，一直由小弟负责，我和他二哥，基本不插手。”
两人说话间，商队踏上南岭的疆域，直接朝着天混宗的方向赶去。
一日后。
天混宗。
大殿内，一道威严的声音传出，道，“辰辰，云飞，去山下迎接贵客。”
“贵客？”
宗门内，正在瞎晃悠的安辰辰听到宗主的命令，面露疑惑之色。
什么贵客，哪来的贵客？
四人一同山上，来到了天混大殿中。
大殿上，姚天混、姚天沌两位天混宗之主看着下方两人，起身相迎。
“李家长女，李幼薇，拜见两位宗主。”
李幼薇客气一礼，神色平和道。
“李姑娘不必多礼。”
姚天沌亲自走下大殿，将眼前李家长女扶起，笑道，“李姑娘的大名，我与兄长早有耳闻，今日得见，果然名不虚传。”
“宗主过誉了。”
李幼薇轻声道，“来的匆忙，并没有带太多礼物，一点心意，还望两位宗主收下。”
说完，李幼薇伸手打开了一旁白忘语怀中的木盒。
木盒中。
陈列着三件东西。
一颗珠子，一宗古卷，一枚令牌。
“曲南珠。”
“道门六甲秘祝，者字决。”
“还有，李家金令。”
李幼薇看着眼前天混宗的女宗主，介绍道，“曲南珠，可以帮助宗主驻颜，者字诀，玄者定元，可以帮人尽快恢复伤势，最是适合天混宗的弟子修炼，弥补混沌无极宝典的缺陷，至于李家金令，有此令牌，可以让李家人为天混宗做一件事，任何事。”
大殿上方，姚天混看到李家长女送来的重礼，也坐不住了，迈步走下了大殿，面露震惊之色。
这可不是一般的重礼，价值连城都不足以形容。
姚天沌看着眼前的礼物，张了张嘴，想要推脱，却都已说不出口。
这三件礼物，哪一件都让她拒绝不了。
尤其是这颗曲南珠。
年华易老，容颜易逝，哪个女子，不想要永葆青春，纵然习武之人可以延缓衰老，却也有极限。
“天沌，收下吧。”
姚天混走上前，开口道。
“嗯。”
姚天沌伸手，从眼前儒门大弟子手中接过木盒。
到了今日她才知道，有种重礼，是想拒绝，都拒绝不了的。
何谓富可敌国，今日，总算是见识到了。
“师姐，那就是小师弟的姐姐吗？”

# 第806章 以诚待人李子夜
“小和尚。”
“阿弥陀佛，干啥。”
“你说，咱俩联手，能不能做掉那燕小鱼。”
“我佛慈悲，小僧，不杀生。”
“滚，你杀的还少吗，那燕小鱼见过极夜之地的光明之神，现在非常邪门，我一个人估计做不掉他。”
“他不是让李兄戳瞎了吗？”
“瞎没瞎不好说，据我估计，他这种级别的反派，要是不能一口气弄死，以后肯定是大麻烦。”
“在燕小鱼心中，李兄才是反派，而且是那种特别麻烦的反派。”
“滚，我天命之子怎么可能是反派，一句话，帮不帮！”
营帐内，李子夜一脸威胁地看着眼前小秃驴，大有你敢说一个不字，小爷就neng死你的意思。
“阿弥陀佛，怎么帮？”
三藏妥协，道，“那燕小鱼双眼受伤，一时半会儿，估计不会再出来了。”
“看情况。”
李子夜说道，“我已派人盯着他的行踪，反正，只要找到机会，咱俩就联手做掉他。”
“阿弥陀佛，好吧。”三藏被迫答应道。
两人狼狈为奸的算计燕小鱼时，大商军营中，青青随意地走着，四处看了看。
倒也不是为了打探人族的军队情况，就是闲的无聊，随便看看。
军营内，巡逻的将士，看到眼前少女，谁都没有阻拦。
凯旋王已特意下令，不许任何人和佛子等人起冲突，违者，军法处置。
凯旋王忌惮的当然不是三藏，而是青青。
若没有必要，凯旋王也不想对上这位妖族神女。
帅营。
凯旋王、陶夭夭正在沙盘前商讨战事。
如今，天谕殿又来了两位红衣大主教，五境战力不减反增，很麻烦。
两人商讨了半个时辰，暂时停下，短暂休息片刻。
“听说三愚先生和那佛子一见如故，这两日，两人一直呆在一起。”凯旋王喝了一口冷茶，说道。
“应该是比较投缘吧。”
“什么？那条鱼要跑了？”
一刻钟后，李子夜的营帐中，惊讶的声音响起。
“小和尚，准备干活了！”
李子夜回过神，喊道。
“阿弥陀佛，我佛慈悲，好吧。”
三藏一脸不情愿地应道。
“佛子也要去？”陶夭夭诧异道。
“我一个人宰不了那条鱼。”
李子夜解释道，“有小和尚帮忙，把握能大几分。”
“也好。”
陶夭夭颔首道，“佛子若愿意出手，就不需要带其他人了。”
“三个人，够了。”
李子夜应道，“小师叔负责对付温道然，我和小和尚负责做了那燕小鱼。”
说话间。
三人迈步离开了营帐。
正好，青青迈步走回，看着三人，神色淡漠地开口道，“要离开？”
“帮李兄做件事。”
三藏无奈道，“很快就回来。”
“嗯。”
青青应了一声，没有再多问，迈步回了自己的营帐。
无聊。
“走吧。”
李子夜看到青青大佬没有任何帮忙的意思，快步朝军营外走去。
三人随后离开军营，迅速朝着西边赶去。
如今温道然断臂，燕小鱼双眼受创，这是杀他们的最好时机。
当然，想杀五境，并不容易，要看发挥。
天谕大军营地西边。

# 第807章 太上忘情
日落，天断山脉前。
为了斩草除根，陶夭夭亲自出马，带着李子夜和小和尚一起拦路截杀温道然与燕小鱼。
斩草不除根，春风吹又生，这个道理，李子夜懂，陶夭夭同样也懂。
像温道然和燕小鱼这样的高手，一旦伤势治好，对大商而言，就是无穷无尽的麻烦。
战局开。
“唰！”
精钢铁扇飞过，震开挡路的银甲铁骑，为小和尚开出一条光明大道。
“不必谢！”
李子夜身影掠过，拿回铁扇，一脚踹飞一名银甲铁骑，微笑道。
“阿弥陀佛。”
三藏看着前方已没有任何阻挡的前路，周身佛光大盛，手中佛珠散开，飞向前方马车。
马车内。
双眼紧闭的燕小鱼耳朵动了动，脚下一踏，从马车中掠出。
佛珠飞过，整驾马车应声崩裂。
“佛门之人！”
燕小鱼跃下马车，闭着眼，感受到眼前人身上的气息，沉声道，“我天谕殿与佛门往日无冤近日无仇，大师为何要这样做！”
“阿弥陀佛。”
三藏伸手一握，一颗颗佛珠飞回，神色平和道，“小僧三藏，有礼了！”
“佛子？”
燕小鱼听到眼前人自报家门，心中一惊。
他听说，佛子不久前刚被妖族神女青青救出了净光塔，怎会出现在这里。
短暂的思绪后，燕小鱼回过神，道，“佛子，你我之间并无恩怨，为何要帮大商的人对我出手！”
“阿弥陀佛，小僧受人所托，来取神子性命，但是，小僧不想杀人，所以，请神子，束手就擒！”
三藏双手合十，宛如稚子一般的小脸上依旧带着平和的笑容，态度客气道。
“痴心妄想！”
此行护送温道然和燕小鱼的三百银甲铁骑全都军中高手，联起手来，甚至可以应对一位五境大修行者。
换作从前，李子夜应付起来还真有一点麻烦。
不过，今时不同往日。
有了光明神石这样的破甲神物在，三百银甲铁骑在李子夜看来，就是待宰的羔羊。
精钢铁扇破空而过，宛如天女散花一般，在夕阳下划过一道道冰冷的锋芒，直直贯入一位位银甲铁骑的咽喉。
不论银甲铁骑的重甲如何坚固，头盔和铠甲的交接处，都是最薄弱的部分，扇骨飞过，一瀑瀑鲜血飞溅，凄艳刺目。
三百银甲铁骑之首，一名四境的银甲铁骑都统手持长枪冲上前，欲要拖住眼前人。
可惜。
李子夜早已将最大的礼物留给了眼前银甲铁骑都统。
嵌有光明神石的扇骨飞过，直接破开银甲铁骑都城的重甲，透胸而出。
殷红的鲜血，泊泊喷涌，如此刺眼。
“阿弥陀佛，善哉善哉！”
不远处的战局中，三藏看到李兄谈笑间便杀了数十名银甲铁骑，面露不忍之色。
李兄这是怎么了？
从前，李兄虽然也不是什么心慈手软之辈，但是，杀戮之心并没有这么重。
只要不是迫不得已，一般都会留下性命，而现在，出手实在太狠了。
战局中。
燕小鱼感受到眼前佛子的攻势减弱，窥得一瞬之机，周身光明神力汇聚，一掌拍了上去。
“轰！”
掌劲加身的一刻。
不远处，一道流光破空而至，轰然挡下燕小鱼的攻势。
瞬息后。
李子夜身影掠过，抓过飞回的精钢铁扇，开口提醒道，“佛子，专心一些。”
“阿弥陀佛，让三愚兄担心了，小僧会注意。”
三藏回过神，不再多想，目光看着前方光明神子，认真道，“神子，我们再来！”

# 第808章 正邪
夕阳西落，天断山前。
陶夭夭、李子夜、三藏拦路截杀神子和温道然，战况异常激烈。
李子夜很是贴心地拦下了三百银甲铁骑，将对手和战场留给了有需要的人。
不论温道然还有燕小鱼，都是非常麻烦的对手，精明如李子夜，怎么可能会给自己找麻烦。
战局中，精钢铁扇划过，强悍的破甲能力下，三百银甲铁骑很快死伤近半。
银甲铁骑一向以天下无敌的冲击力和防御著称，不过，在李子夜惊人的速度和破甲能力前，银甲铁骑所有的优势全都化为乌有。
非是银甲铁骑不强，而是，李子夜的武学特点正好克制银甲铁骑的作战风格。
“呃！”
寒光划过，一名银甲铁骑咽喉处，鲜血喷涌，怦然坠下战马，仅剩的一百多名银甲铁骑转眼间又折损三成。
精钢铁扇上，朱红点点落下，已不知道染上了多少人的鲜血。
如今的李子夜，再也没有了任何仁慈，出手，必定夺命。
素净的青衣，倒是依旧整洁，不染半点血污。
三处战局，唯有李子夜这边，战斗已近尾声。
当然，最主要的原因还是因为李子夜的对手最弱。
“轰！”
远处，最激烈的战局中，太上之剑无可阻挡，温道然屈膝，衣衫染红，伤上加伤。
昔日高高在上的天谕殿之主，如今，却在别人面前屈膝，如此屈辱，怎能忍受。
“你，罪该万死！”
怒上心头，温道然一身光明之力倾数爆发，强势反扑。
立身绝巅，怎可止步与此！
“老家伙，你已不是当年那个天谕殿主了！”
陶夭夭脚下一踏，避开前者掌劲，瞬息后，身形折回，绝剑破空，煞气滔天。
轰然一声，剑落如山坠，力破千钧！
温道然抬手，光明之力汹涌，力挡千钧之剑。
隆隆震动响彻荒野，两人脚下，大地开裂，蔓延百丈之外。
武道顶峰之战，激烈的令人震撼。
本来想先帮小和尚的，没想到，这老家伙这么没有骨气，刚开始打就要逃，只能先帮小师叔了。
希望小和尚争点气，他已经是个成熟的小和尚了，可以自己单杀NPC了。
“罗刹王，你和他正面战斗，我找机会捅死他。”
李子夜转了转手中的铁扇，大大方方，毫不遮掩地说道。
“好！”
陶夭夭点头，一身煞气不断涌出，肃杀之气，令人胆寒。
“天谕神术。”
生死危机前，温道然也顾不得其他，强如一身重创，首现光明神术。
“光明神焰！”
天谕殿最强秘法，光明神术现世，刹那，天威动世尘，神焰惊鬼神。
“你大爷！”
李子夜见状，立刻身退，不敢硬碰。
他虽然攻击高，速度快，但是他修为不够，脆皮啊。
硬挡光明神术，纯属找死。
“人剑。”
战局中，陶夭夭看到温道然施展天谕神术，不闪不避，绝剑再现，正面硬撼光明神焰。
顿时，剑冲云霄，力破山河。
下一刻。
两股至强的力量碰撞，触目，天地为之震动，日月为之翻转。
鲜血，飞溅如瀑，染红战场。
“呃！”
余波加身，陶夭夭口中，闷哼响起，嘴角处，鲜血泊泊淌下，显然，正面硬撼天谕神术，受创不轻。
同样，温道然受到余劲冲击，脚下连退数步，半身染红，伤势越发沉重。
后方。
李子夜窥得一瞬之机，手中精钢铁扇甩出，瞬化一道道利剑，飞向温道然周身各大要害。
“无耻小辈！”

# 第809章 道然
残阳如血，天断山前。
重伤在身，右膝又被贯穿的温道然深知自己已不可能逃走，一掌将燕小鱼送出了战局。
“老殿主！”
燕小鱼心神一震，这一刻，脸上也不禁露出悲伤之情。
“神子，留得青山在不怕没柴烧，记住在场的每一人，日后，为本座报仇！”
温道然背对被送出战局的神子，一身光明之力不断燃烧，挡下一道道破空而至的锐芒。
十九根扇骨飞回，合而为一，李子夜握住精钢铁扇，看着远去的燕小鱼，眸中冷意闪过。
果然，还是没能杀得了这条烂鱼。
“阿弥陀佛，抱歉，是小僧大意了，才让他逃了。”
一旁，三藏口诵一声佛号，面露歉意道。
“不关你的事。”
李子夜收敛心神，道，“你的伤势如何？”
“还撑得住。”
三藏轻声道，“未伤及要害。”
“那就好。”
李子夜应了一句，目光看向前方重伤在身的温道然，神色平静道，“现在，老殿主可以安心赴死了吗？”
“小辈，本座纵死，也要将你们一起拉入地狱！”
温道然强压一身伤势，怒喝一声，踏步冲上前，主动出手。
“小心他玉石俱焚之招。”
李子夜见状，眸子一凝，脚下一踏，迅速退出百丈外。
三藏听到李子夜的提醒，亦迅速后退。
两人退，陶夭夭身影掠过，一剑划过，正面硬挡破釜沉舟反扑的温道然。
掌剑交锋，式式惊天动地，两位武道顶峰的强者展开了激烈的近身搏杀，打的周围尽成疮痍。
战局外。
李子夜、三藏互视一眼，旋即同时点了点头。
人，皆有执着，温道然，同样不例外。
光明蔓延的速度，如此之快，转眼之间，千丈范围，尽数被光明吞没。
“天剑！”
“太上命绝斩玄黄！”
眼见避无可避，陶夭夭神色一沉，太上之剑最终式岿然而现，一步踏出，冲入光明之中。
斩断天地玄黄的一剑，破开光明，照目，一剑封喉！
怦然一声。
光明世界中心，温道然双膝跪落，手臂无力垂下。
鲜血淋漓，染红身前大地。
至死，不悔！
温道然身陨，漫天光明迅速消散。
夕阳落尽，黑夜到来。
千丈外。
李子夜带着小和尚迈步走上前，看着前方已经没了气息的温道然，沉默无言。
“阿弥陀佛。”
三藏闭上眼睛，口诵佛号，面露不忍。
“送回天谕大营，让他们好好安葬吧。”
陶夭夭伸手擦去嘴角的血迹，开口道。
“嗯。”
李子夜点头，没有反对，上前牵来了一匹马，将温道然尸身放了上去。
三人随后原路返回。
夜凉如水，三藏回首，看着后方满目狼藉的样子，轻声道，“李兄，杀人的感觉真不好。”
“我知道。”
李子夜平静道，“但是，我们没有选择，世上，没有那么多顺心如意之事，更多的还是身不由己。”
他们和温道然并没有仇怨，但是，还是要杀他。

# 第810章 破解之法
大商北境。
战马奔腾，狼烟四起。
不同于西境的僵持不下，北境的战争，漠北八部明显还是占据优势。
对于这一场战争，天谕殿和漠北八部的重视程度和投入程度，终究不同。
极夜寒冬，受影响最大的便是漠北八部，所以，漠北八部南下，可谓倾尽八族之力。
开春以后，漠北八部，尤其中路大军在澹台镜月的统领下，一路高歌猛进，彻底将整个大商北境全都打了下来。
打下大商北境后，漠北铁骑继续南下，全面进攻大商腹地。
目的只有一个，逼着大商投降。
大商不降，漠北铁骑便会直捣大商都城。
“西境那边，情况不太好。”
漠北中路大军前，白狄大君看着身旁的澹台天女，开口道，“温道然战死，光明神子双目失明逃回西域，天谕大军的五境战力损失极大。”
“无碍。”
一旁，澹台镜月神色平静道，“天谕殿大军的根基在于那两万银甲铁骑，五境战力折损，再补充便是，天谕殿，不缺五境。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，目光注视着大商都城的方向，继续道，“只要天谕殿继续牵制着玄甲军和罗刹军，大商，便没有足够的兵力阻挡我们的攻势。”
大商十武王和他们手中的兵力同样也分强弱，最强的毫无疑问是凯旋王和他的玄甲军。
接下来，便是罗刹王和忠武王的罗刹军、镇北军。
如今，玄甲军和罗刹军全都被牵制在了西境，对漠北而言，是最大的利好。
漠北八部需要时间。
只要漠北铁骑打到大商都城，这千年不倒的庞然大物，气运便也到了尽头。
既然那座皇宫的气运暂时毁不去，那便从外面打，将这千年皇朝打废，那座皇宫中的气运自会消散。
“武力？”
三藏诧异道，“那不可能，天谕大军中也有高手，怎会坐视不理。”
“小秃驴，你这智商，还是更适合打坐念经。”
李子夜很是认真地说道，“打仗这种事情，不适合你，我去找我小师叔和凯旋王商议，你自己玩吧。”
说完，李子夜起身，朝着帐外走去。
“阿弥陀佛。”
三藏挠了挠自己的光头，一脸疑惑。
他很笨吗？
不多时。
帅帐内。
李子夜走入，看着帐中的两人，客气行礼道，“见过凯旋王、罗刹王。”
“三愚先生不必多礼，先生的伤势如何了？”
凯旋王看到来人，关心地问道。
“已无大碍。”
李子夜应道，“我来，是想问一下，军中的重弩或者可破银甲的神臂弓有多少？”
“不多。”
凯旋王如实回答道，“重弩只有两百台，神臂弓一千，重弩的制造复杂，造价也十分昂贵，不可能配备太多，至于可破银甲的神臂弓，人和弓都难寻，为了对付银甲铁骑，这一千将士，也是本王倾尽心血培养出来的。”
“确实不多。”
李子夜点头，道，“不过，好好利用的话，应该也够，而且，现在我们有了尽两千套银甲，也可物尽其用。”
说到这里，李子夜拿起桌上的纸笔，画出一柄兵器，递了过去，认真道，“军中配备一万柄这样的斩马刀，需要多久？”

# 第811章 陶夭夭的安排
“李姑娘，喝茶。”
天混宗，李子夜曾经住过的小院中，白忘语煮好茶，倒了一杯，推到眼前女子身前，神色平和地说道。
“多谢。”
李幼薇端起茶杯，喝了一口，目光看着手中账册，道，“没想到，南岭的商业潜力，比表面上看起来还要大不少。”
“经商，我不懂，不过，李兄的眼光，应该不会出错。”白忘语轻声道。
“不必懂。”
李幼薇平静道，“你只需知人善用便可，儒门，也有专门负责生意的专业人士，儒门是天下第一宗门，没人敢和儒门抢生意的。”
说到这里，李幼薇突然想到了什么，问道，“对了，小红帽，李家暗中的势力是什么，小弟和你说过吗？”
“没有。”
白忘语摇头道。
“是时候告诉你了。”
李幼薇放下手中的茶杯，道，“李家藏在暗处的力量是”
“李姑娘。”
白忘语直接打断前者的话，认真道，“不用告诉我，既然是李家的隐秘，知道的人还是越少越好。”
李幼薇闻言，眸中闪过一抹异色，道，“也罢，你何时想知道，便来问。”
“好。”
白忘语笑了笑，道，“我倒是希望这辈子都不需要知道此事。”
李幼薇沉默，片刻后，点头道，“我也希望是这样。”
李家，若开始动用烟雨楼的力量，就说明李家的处境已十分糟糕。
“不打了！”
精钢铁扇飞回，李子夜伸手握住扇子，一脸无语道，“小和尚，你简直就是一个行走的乌龟壳。”
“阿弥陀佛，佛门功法，本就长于防守。”
三藏收敛周身佛元，微笑道，“三愚兄的速度之快，天下罕见，小僧也胜不了你。”
李子夜手持铁扇走上前，手臂搭在眼前小和尚肩上，小声道，“小秃驴，你这龟壳真够硬的啊，难怪此前温道然一掌打你身上，你屁事没事。”
“小僧自幼修炼佛门的不灭金身。”
三藏有点不好意思地说道，“如今，又有妖族的快速再生能力，所以，的确抗揍了一些。”
“四大天骄，果然没有一个水货。”
李子夜感慨道，“慕白近战无敌，火麟儿擅长远攻，而你，更是一个打不死的小强，说来说去，好像就那条烂鱼弱了点。”
“光明神子并不弱。”
三藏轻声道，“燕小鱼精通天谕殿绝大部分武学和术法，一对一，没人敢说能赢他，他只是运气不好，总是遇到李兄这种不按常理出牌之人。”
“你是在说我卑鄙吗？”
李子夜搭在小和尚肩上的手臂紧了紧，眸中闪过一抹威胁之色，问道。
“阿弥陀佛，小僧不敢。”
三藏立刻认怂，道，“小僧是在夸李兄，临场应变能力强，战斗素养高。”
“这还差不多。”
李子夜松开手，继续道，“说起来，年轻一代的高手中，还是小红帽更全面一些，那家伙，毫无弱点，甚至可以说全是优势，打起来，真让人无从下手。”
“儒门是天下第一宗门，忘语兄又是天下第一宗门中最出色的弟子，强，是应该的。”
三藏微笑道，“用李兄的话说，人家生源好，出一个尖子生，也正常。”

# 第812章 心腹大患
大商都城。
皇宫，寿安殿。
商皇看着桌上堆积成山的奏章和战报，眉头不时皱起。
北境，纵然有老十一想出的混编战法，情况依旧不容乐观。
漠北三路大军的中路大军，至今为止，未逢一败，比其他两路难对付太多了。
倒是西境，捷报频传。
最让他惊讶的是，温道然那个老家伙居然死了。
“张三愚。”
商皇看着西边传来的战报中，反复出现的名字，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。
罗刹王已临时提拔此人为罗刹军的千夫长，看来，也必须派人查查他的底细了。
如今战事四起，朝廷正值用人之际，若此人身世清白，可为朝廷所用，如此良才，好好提拔，亦无不可。
“陛下。”
就在这时，一名小太监快步走来，恭敬行礼道，“大殿下求见。”
商皇回过神，平静道，“让他进来。”
“是。”
小太监领命，旋即转身离开。
很快。
慕渊迈步入殿，跪地行礼道，“儿臣，拜见父皇。”
“起来。”
商皇神色淡漠道，“有什么事，说吧。”
“儿臣想要向父皇请旨，带兵去北境。”
慕渊起身，正色道，“如今北境战况不利，儿臣在都城中，整日坐立不安，所以，儿臣想要去北境，像十一弟一般，为父皇分忧。”
“北上？”
商皇放下手中的战报，想了想，说道，“宣武王留下的青羽军，的确需要一名新的统帅了，不过，青羽军的将士对你，必定十分排斥，你能降服得了他们吗？”
“儿臣可以！”慕渊沉声道。
“也罢。”
商皇点头，将一枚虎符递了过去，平静道，“这是青羽军的兵符，你若能压得住他们，朕便让你带兵北上。”
“多谢父皇。”
慕渊上前接过虎符，再次行礼道，“儿臣，定然不会辜负父皇的信任。”
红烛没好气地警告道，这老头子素质很是一般，最喜欢对熟人下手，她可要看紧点。
“就瞧瞧。”
卯南风讪讪一笑，在一旁坐了下来，问道，“那小子何时回来？”
“还不清楚。”
红烛摇头，道，“不过，西境的暗桩传来消息，小子夜已经被罗刹王临时提拔为千夫长，照这架来看”
“红烛姑娘，西境来信。”
就在这时，又有一名小厮快步走来，送上了第二封密报。
红烛接过密报，看到信上的内容，神色一震。
“怎么了，红烛姐姐？”
一旁，还珠疑惑地问道。
“你兄长，要入仕。”
红烛回过神，目光凝下，道，“是以三愚先生的名义，还珠，从今日起，我会教你有关小子夜的一切行为举止，未来，你可能要经常扮演你兄长的角色。”
“我知道了。”
还珠轻轻点头道。
“阴险啊。”
旁边，卯南风面露感慨之色，道，“李家明暗之间，已经有这么多高手，他竟然还要入仕，他是准备要造反吗？”
“人不为己天诛地灭！”
红烛冷声道，“李家从未想过要造反，但是，李家人都想活着，谁不让我们活，我们便要打！”
哪怕对手是皇室！
卯南风感受到身边丫头语气中的杀气，轻声道，“不管怎样，你的决定，就是为师的决定。”
红烛扭头，看着眼前老头认真的神色，展颜一笑，道，“老头，够意思。”
大商西境。
商军大营。
多日以来，战事暂止。
大商这边在等时机，而天谕殿那边因为损兵折将，也在休养。
难得偃旗息鼓，两军将士也得以短暂喘息。
“凯旋王，兵器送来了。”
这一日。
一名亲卫快步走入帐中，恭敬行礼道。

# 第813章 破五境
“李姑娘要去玄武圣城？”
天混宗大殿，姚天混、姚天沌看着下方前来辞行的李家长女，诧异道。
“嗯，叨扰多日，也该离开了。”
李幼薇轻声道，“小弟回去后曾刻意提到玄武圣城，我也想亲自考察一番。”
“既然李姑娘有正事在身，那我们便不再多留。”
姚天混正色道，“李姑娘一路小心，若需要什么帮忙的地方，尽管派人来告知一声，在这南岭，我天混宗还是能说得上话的。”
“若有需要，一定不会客气。”
李幼薇客气一礼，道，“两位宗主，后会有期。”
“后会有期。”
姚天混、姚天沌两人起身回礼，应道。
随后，李幼薇离去，在白忘语的陪同下，一起朝着山下走去。
“李姑娘，商队不一起去吗？”
路上，白忘语开口，询问道。
“不必，人多太过显眼，我们先去玄武圣城看一看。”
李幼薇回答道，“对了，你不是说来南岭有事吗，你若着急，可以先忙自己的事。”
“不急。”
白忘语摇了摇头，微笑道，“先陪李姑娘办事，我的事，何时做都行。”
两人说话间，来到山下。
李幼薇坐上马车，白忘语则亲自赶车，一同前往玄武圣城。
暗处。
天之阙依旧耐心地跟在后面，丝毫不在意商队的情况。
他的任务就是保护李家长女，至于商队，就是被打劫了也无所谓。
李家，不缺那点银子和货物。
后方。
箭供奉同样耐心地追了上去，长达两个月时间，没有任何不耐烦的意思。
就在李幼薇和白忘语一同前往玄武圣城之时。
大商西境。
“儒首，怎么了？”
一旁，法儒开口，询问道。
“书生，要破境了。”孔丘回答道。
“破境？”
法儒闻言，神色一震。
皇宫，寿安殿。
正在自己与自己对弈的商皇持棋之手突然一顿。
这一刻。
殿内，黑气弥漫，一道气息异常强大的身影走出，目光看向西方，神色震惊不已。
那名书生，竟然这么快就要破境了。
西域。
高高在上的天谕神殿前。
书生迈步走出，看上去仅有三十岁左右的面容，不见丝毫波澜。
风云际会一刻，天地间，光明天降，笼罩书生之身。
磅礴而又强大的光明之力，宛如惊涛骇浪，无穷无尽，不断涌入书生体内。
破五境，多数武者修行百年，亦不可得的梦想，今时今日，书生，在天下人瞩目中，一步迈入。
“轰！”
天空中，雷霆大作，书生破五境，仿佛连上天也有所感应，降下惊雷，似是恭贺，又似是惩戒。
雷霆天降，书生抬头，右手虚握。
顿时，神殿上方，大光明神剑应声而出，飞向前者。
下一刻。
书生握剑，一剑，破惊雷！
隆隆震动响彻寰宇，漫天雷霆瞬间烟消云散。
“恭贺殿主，破五境！”
下方，留守的两位红衣大主教跪地，恭敬行礼道。
“恭贺殿主，破五境！”
后方，数以万计的天谕殿信徒同样跪地，恭贺道。

# 第814章 决战到来
“书生，破五境了！”
“我去他大爷！那书生二十年前，一步入五境，如今，又破五境，还让不让人活了。”
“天命奇才！”
“这人，他有病吧！”
书生破五境，举世震惊，数日之间，传遍天下，消息传播之快，连寻常百姓都快要知道了。
三花境，只存在于传说中的武道境界，除了儒首，没有真正达到过。
而儒首，已太多太多年没有走出过太学宫，早已成为了比传说还要更神秘的存在。
儒首之外，剑痴或许也曾破境，但是，太过短暂，宛如昙花一现，锋芒极尽辉煌后，便消失不见。
所以，对于剑痴是否真的已经破五境，世间一直存在很大争议。
相反，书生破五境，真实而又声势浩大，一下就成为天下人关注的焦点。
“小公子的运气可真差。”
玄武圣城，天之阙远远地跟在白忘语和李幼薇后方，面露感慨之色。
天下皆知，傅经伦和小公子都在天书上刻过名，这要是儒首升天了，小公子和书生岂不是要正面对上。
想想，都刺激。
“你是说，小弟和书生，以后会正面对上？”
前方，李幼薇神色微凝，问道。
“嗯。”
一旁，白忘语点头道，“儒首有意将天书传给李兄，但是，那位书生也曾在天书上刻过名，同样有资格承接天书，以那位书生的野心，一旦天书易主，必定会出手争抢。”
“可以放弃这个资格吗？”李幼薇凝声道。
“不可以。”
白忘语摇头道，“李兄已在天书之上刻名，这是改变不了的事实，即便李兄不争，书生也不会放过李兄这个心腹大患，毕竟，天下间，就只有李兄有资格和他争夺天书。”
李幼薇闻言，眸子微冷，道，“罢了，躲不掉，大不了和那书生正面对上。”
就在这时，两人身后，凯旋王迈步走来，开口道，“本王来是有一事和你商议。”
“何事？”
李子夜转身，问道。
“天谕大军的三个五境，需要由三愚先生拖住一个。”
凯旋王正色道，“其余两人，交给本王和罗刹王。”
“好。”
李子夜点头道，“那柳戎女便交给我了，佛子也答应会帮忙，我们两人联手，拖住那老家伙不成问题。”
“如此，便有劳佛子了。”
凯旋王闻言，朝着眼前佛子客气一礼，谢道。
“凯旋王客气。”
三藏回礼，道，“小僧与三愚先生一见如故，帮些小忙，是应该的。”
“三愚先生，你觉得，明天决战如何？”
凯旋王注视着前方重甲兵的训练情况，凝声道，“再拖下去，本王担心天谕殿大军那边会察觉出异常。”
“明天？”
李子夜神色微凝，点头道，“虽然时间尚短，但是，也可以搏一搏了，趁着天谕殿对我们的战法不熟悉，最大限度的重创他们的银甲铁骑！”
世上没有无敌的战法，出其不意，方才能起到最大的效果。
正好。
他想会会那柳戎女很久了。
当初在大商都城和极夜之地，那老家伙就处处针对他，那时候，他还太弱，做不了什么。
现在，不同了。
夕阳西行。
军中，大部分将士们相继回帐休息，其余的将士则是负责戒备，以防敌人夜袭。

# 第815章 破银甲
大商西境。
大军开拔，浩浩荡荡。
骄阳下。
两军骑兵狂奔而过，宛如铁水洪流，令人胆寒。
大战开启。
两军阵中，最强的五境大修行者也相继现身。
光明天降，威势惊天动地。
“这排场，真够大的。”
李子夜看着从天而降的光明气息，赞叹道，“不愧为神棍，这架势，我都快相信他们是光明之神的使者了。”
“阿弥陀佛，我佛慈悲，李兄要信神，不如跟随小僧信佛。”一旁，三藏及时挖墙脚道。
“呵呵。”
李子夜皮笑肉不笑道，“别废话了，走，干活！”
话声落。
李子夜身影掠出，冲上前去。
“罪过罪过。”
三藏自醒了一秒钟，也冲了上去。
“人剑！”
这一刻，两人身后，一抹浑身缭绕着煞气的倩影疾速掠过，一剑惊世，再次斩向牧守知。
轰然一声，太上之剑威不可当，十丈方圆，所有将士全被震飞出去。
李子夜、三藏见此情景，全都吓了一跳。
猛啊！
“长河落日！”
另一边，凯旋王亦亲自出手，大踏步冲上前，军刀出，一刀破苍穹。
“光明之护！”
天谕大军中，修为最高的祈狱大主教立刻运化天谕神术，力挡大商军神。
两股力量互相冲击，顿时，天塌地陷，风云变色。
佛门不灭金身，初显威能。
柳戎女终究不是温道然那般武道巅峰的强者，已入五境的三藏，努努力，勉强还挡得下。
“谢了！”
李子夜见小和尚足以抗下伤害，放下心来，脚下一踏，身如惊雷掠出。
二对一，公平公正！
不及转眼，精钢铁扇再至柳戎女身前，快的令人难以反应。
柳戎女神色微变，身子一折，避开铁扇锋芒，同时，一掌拍出，强势反扑。
“轰！”
掌劲出，佛掌随之而至，挡下攻势，默契无间的攻守，仿佛已演练过无数次。
汹涌的余波中，精钢铁扇破空而过，攻势连绵不绝。
由小和尚帮忙阻挡柳戎女的攻势，李子夜得以全心贯注进攻，不必分心躲避。
铁扇破光明，戳向柳戎女的心窝子。
锋芒近身，柳戎女赶忙躲避，不敢再盲目硬接。
“不错，变聪明了。”
李子夜看着退出十步外的老家伙，嘴角微弯，道，“小和尚，我说的没错吧，你我联手，绝对有机会做掉他！”
“阿弥陀佛，罪过罪过，三愚兄说的有理。”
三藏上前一步，手中佛珠金光灿然，佛元汹涌，将修为催至顶峰。
就在三处战局全面开战之时。
战场之上。
近两万银甲铁骑狂奔而过，恐怖的冲击力，令人胆寒。
“神臂弓将士，放箭！”
大商阵营这边，两百重弩兵和一千三百神臂弓将士全部出列，神臂满弓，箭锋如雨破空而出。
一个月的时间，凯旋王倾尽一切，又选拔出三百神臂弓将士，全都是为了这一刻。
战场上，箭雨落下，前方的银甲铁骑不断坠马，局面，开始生变。
重弩和神臂弓将士，一波又一波箭雨像是不要钱一般射出，目的只有一个，强行让银甲铁骑降速。
箭雨下，银甲铁骑冲锋的速度明显受到影响，下一刻，大商阵营中，身着重甲的玄甲军也相继冲了上去。

# 第816章 天谕殿退兵
西境战场。
血染骄阳，惨烈的战场上，无数将士倒下，有大商的，也有天谕殿的。
战争，不论何时，都谈上不上什么正义，再多的粉饰，也只是苍白的掩饰。
将士厮杀，将军搏命，战场之上，死亡之前，不分高低贵贱。
战场外。
青青静立，看着前方人族之间的内耗，神色不悲不喜。
妖族，迟早要再临人间，人族之间，内耗越重，今后，妖族再临，阻力也能越小几分。
大商、天谕殿，可谓人间最强的两方势力，两虎相争，必有一伤，甚至，两败俱伤。
她妖族，只需坐收渔翁之利即可。
可悲。
战场中间。
三处战局，厮杀声越来越激烈。
凯旋王对上祈狱大主教，出刀大开大合，霸气无比，尽显军神风采。
另一边，陶夭夭再战牧守知，纵然有天谕殿的数名高手相助，牧守知仍然全面落入下风。
大商最强的三位武王，凯旋、罗刹、忠武，仅仅西境战场，便来了两位，可见大商朝对于天谕殿的忌惮和重视。
若非李子夜这个变数，又拉来了佛子，纵然凯旋王和罗刹王都在，五境战力方面，大商这边很难占得什么优势。
不过，凡事没有如果。
如今，有李子夜和三藏插手，商朝大军在五境战力上，明显占据了上风。
第三处战局，战况越发激烈，世尊说法，如来度世。
惊人的妖气，遮蔽天日，血光耀眼夺目。
“妖僧！”
柳戎女感受到眼前佛子身上惊人的妖气，神色一变，周身光明之力急催，再现光明神术。
“天谕神术，光明神焰！”
神术降世，磅礴神焰焚天煮海而现，欲要诛杀妖僧，除魔卫道。
“能以多打少，何必拘泥于一对一。”
李子夜目光看着另外两处战局，道，“你自己玩吧，我去帮我小师叔。”
说完，李子夜没有再多耽搁，掠向另一边的战局。
“戎女大主教！”
远处战局中，牧守知感受到战场上突然消失的光明气息，神色一震，不及多想，身前，剑锋已至。
太上之剑，无可阻挡，牧守知不敢大意，立刻身退。
殊不料。
就在这时，一道道流光破空而至，锋芒，冰冷刺骨。
牧守知脸色微变，挥剑挡下一重重攻势。
“不错，大统领就比柳戎女那个老家伙聪明不少。”
铁扇飞回，李子夜伸手握住精钢铁扇，轻声道，“难怪能活这么久。”
牧守知看到来人，眸中怒意难抑，若非他和这小子交手过数次，深知此人绝对不能以修为衡量，或许也已经着了这家伙的道。
“罗刹王，你专心对付大统领一人即可，其余人，交给我。”
李子夜看了一眼战局中的六位天谕殿高手，平静道。
“好！”
陶夭夭沉声应了一句，挥剑冲上前去。
“轰！”
双剑交接，牧守知握剑之手立现朱红，脚下连退数步。
一对一，天下间，能挡罗刹王的，又有几人。
全面溃败的一战，触目惊心，柳戎女战死，银甲铁骑重创，天谕殿的失败，已无可逆转。
“退！”
战局中，牧守知越战越是心惊，余光扫到周围不断倒下的将士，不敢再犹豫，开口下令道。
一声令下，战场上，钲声回荡，天谕殿大军，立刻后撤。
“光明神谕！”

# 第817章 入朝
“报！”
大商都城。
“凯旋王和罗刹王大破银甲铁骑，天谕殿退兵！”
“报！”
都城街道上，一批快马狂奔而过，带来了整个大商期盼已久的捷报。
举国上下，一片欢腾。
这场胜仗，实在太过来之不易。
两年时间，整个大商被漠北铁骑和天谕大军压得有些喘不过来，太需要一场酣畅淋漓的胜仗了。
“好！好！”
寿安殿，商皇收到西境传来的捷报，忍不住拍案而起，大笑起来。
凯旋王和罗刹王，果然没有辜负他的期望！
殿内，侍奉商皇的内侍们看到陛下难得的笑容，心中也轻快了许多。
伴君如伴虎，只要陛下的心情好，他们的日子也能好过不少。
十日后。
大商都城。
百姓夹道欢迎，锣鼓喧天，热闹极了。
大商双王，凯旋而归。
李园。
红烛带着乔装打扮的还珠跑出来看热闹，脸上同样有着兴奋之色。
小子夜要回来了！
“李教习。”
街道上，有人认出李子夜的模样，客气行礼道。
还珠一一还礼，倒是装扮的有模有样。
“来了！”
就在这时，街道上百姓突然兴奋地大喊起来。
“凯旋王和罗刹王他们回来了！”
众人期盼的目光中，西城门外，旌旗摇曳，数以百计的将士凯旋归来，最前方，战马嘶鸣，马背上，两道身着染血战甲的身影出现在众人眼前。
好在有卯南风那个老变态帮衬，他也能放心一些。
众人瞩目下，李子夜并没有和两人打招呼，而是骑着战马跟随队伍远去。
“红烛姐姐，兄长今天会回府吗？”还珠看着队伍离去，轻声道。
“应该不会。”
红烛摇头道，“此次大破银甲铁骑，小子夜，居功至伟，此事在西境大军中已经传得人尽皆知，看得出来，凯旋王和罗刹王有意提拔小子夜，这个时候，是你兄长入朝的关键时期，不能出任何岔子，等等吧，会有机会的。”
还珠闻言，颔首道，“我知道了。”
皇宫。
玄武门开启。
两排禁军立于石阶前，静等双王入宫。
“凯旋王、罗刹王到！”
随着一道嘹亮的通报声响起，玄武门外，双王下马，一步步朝着前方的奉天殿走去。
沿途上。
禁军纷纷低下头，以示恭敬。
奉天殿前，一层层石阶直达天听，象征大商最高权势的大殿，千年岁月，威慑八方。
双王走过，从西境归来，甚至还未来得及卸甲。
奉天殿上，商皇看着前方走来的双王，脸上露出久违的笑容。
都城内，驿馆。
李子夜站在二楼，看着皇宫方向，嘴角微微弯起。
这个时候，凯旋王和小师叔应该已经入殿了。
他的路，终于也要开始了。
与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。
俗话说，知己知彼百战不殆，不入朝堂，就无法真正看清那座皇宫，他不喜欢这种感觉。
“决定了吗？”
就在李子夜远望皇宫之时，耳边，一道苍老的声音响起，询问道。
“就知道什么事也瞒不过您老人家，”
李子夜回过神，笑着行了一礼，道，“小子我都已经画成这鬼样子，您老还能一眼就看出来。”
“你曾在天书上刻名，所以，你再掩饰，老朽还是能够察觉。”

# 第818章 万户侯
皇宫。
奉天殿。
百官瞩目，李子夜入殿。
映入众人的第一眼，年轻、儒雅、气度不凡。
颇有当世儒将之风采。
“臣张三愚，拜见陛下。”
大殿中央，李子夜行礼，神色恭敬道。
朝堂上，众人的目光齐齐看着殿中的年轻人，面露异色。
这就是让凯旋王和罗刹王联名举荐的那位千夫长吗？
听说破银甲铁骑的方法，就是此人提出的。
果然年少有为。
高高在上的龙椅前，商皇也注视着下方的年轻人，片刻后，神色平和道，“平身吧。”
“谢陛下。”
李子夜起身，低着头，尽显人臣之恭敬。
“听两位武王说，破银甲铁骑之法，是三愚将军提出。”
大殿上，商皇开口，夸赞道，“除此之外，诛杀温道然和柳戎女，三愚将军同样居于首功，当真是英雄出少年。”
“陛下过誉。”
李子夜神态谦和道，“杀温道然，罗刹王方才是首功，臣，不敢居功，至于破银甲铁骑一战，要归功于两位武王和全体将士，臣只不过是纸上谈兵罢了。”
说到这里，李子夜语气一顿，轻声道，“若说臣的功劳，也只有杀柳戎女这一件罢了。”
“三愚将军过谦了！”
龙椅前，商皇起身，笑道，“西境的情况，凯旋王和罗刹王都已告诉了朕，西境大捷，三愚当为首功！来人，宣旨！”
“是！”
一名内侍弓着身上前，小心翼翼地打开手中的圣旨，喊道，“三愚将军接旨。”
“奉天承运皇帝诏曰，西境之战，三愚将军……”
内侍宣纸，安静的大殿，落针可闻，唯有内侍那尖锐的声音在殿中回荡。
龙椅前。
商皇一直安静地观察着下方的年轻人，看其表现和反应。
此人的身份，他已派暗卫查过了，还算清白。
祖上稍有瑕疵，倒也无伤大雅。
可用。
不过，仅仅身世清白，还不够。
这位布衣侯，必须有足够的能力，才有资格为他重用。
“退朝吧。”
观察片刻，商皇起身，神色平和道。
“恭送陛下！”
下方众臣立刻跪地，行礼相送。
商皇离开，大殿内，众臣少了几分顾忌，全部涌上前，恭维的恭维，祝贺的祝贺，热闹极了。
李子夜仍然满脸笑意地一一回应，从容不迫，丝毫也不像第一次入朝之人。
“云翳，如何？”
奉天殿后，商皇一边走，一边问道。
“少年老成。”
云翳王神情恭敬道，“才能不凡，心思也不少，从他一出现便解了罗刹王的危机来看，不像是巧合，更像是故意而为。”
“继续说。”商皇平静道。
“他想入仕。”
云翳王目光凝重道，“一切，都像是他提前设计好的，为罗刹王解围，取得罗刹王的信任，再帮罗刹王和凯旋王对付牧守知等人，最后，献计破银甲之法，一环一环，皆是在为自己入仕铺路。”
“方才朝堂上的表现呢？”商皇继续问道。
“进退有度，不与两位武王争功，为人处世，天衣无缝。”云翳王评价道。
“可用？”商皇淡淡道。
“可用。”
云翳王点头道，“学成文武艺,货于帝王家，并不为错，此人有功利之心，又有惊世之才，未来，必定可以成为陛下手中的一柄利刃，无坚不摧的利刃。”

# 第819章 门庭若市
都城西北。
布衣侯府。
双王联名举荐，新封之侯，锋芒，如此耀眼。
府前，门庭若市，都城中，几乎所有的达官贵人全都派人送来了贺礼。
布衣侯新封，没有派系，也没有什么立场，很容易就成为所有人拉拢的对象。
一连三日，府前，很多朝廷重臣亲自现身，借着祝贺之名，前来拉拢。
对此，李子夜倒也来者不拒，对于众人的示好，礼貌回应，不正面答应，也没有拒绝。
为人处世，待人接物，语言的艺术，几日间，让李子夜发挥到了极致。
朝廷新贵，当世大才，所有的赞誉，全都一股脑涌来。
若非李家这个万钧重担压着，李子夜或许已经飘得飞了起来。
“侯爷，罗刹王来了。”
第三日傍晚，达官贵人都应付得差不多了，侯府，迎来了最尊贵的客人。
李子夜亲自出府迎接。
“府邸不错。”
陶夭夭走入府邸后，随意看了一眼，评价道。
“不及渝州李府的一个后花园。”李子夜轻声道。
“太张扬了。”陶夭夭平静道。
“藏是藏不住的。”
李子夜微笑道，“小师叔，正堂请。”
陶夭夭点头，迈步朝着前方正堂走去。
正堂内。
两人对视而坐，茶水沸腾，茶香四溢。
“陛下将你的封地定在渝州，你可知其意？”陶夭夭看着前者，认真道。
“猜出几分。”
李子夜拎着茶壶，倒了两杯茶，其中一杯递给了眼前小师叔，回答道，“这是商皇对我的考验，李家势大，对大商的渗透，无孔不入，商皇需要身世清白，有足够能力，又懂得圣心之人，而我这位朝廷新贵，最是适合。”
“你决定怎么做？”
陶夭夭端起茶杯，喝了一口茶，问道。
“入仕，当然要顺从圣意。”
李子夜伸手握住精钢铁扇，迈步回了屋中。
依靠自己修炼破境，果然不易。
看来，还是要想办法抢些药王或者神物。
“还珠。”
日落时分，李园内院，红烛走回，开口道，“我让人备了一些重礼，明日一早，给你兄长送过去吧。”
“嗯。”
还珠点头，轻声道，“我知道了。”
“阿弥陀佛。”
与此同时，大商北境。
三藏带着十二位信徒到来，不为其他，只想为天下苍生尽一份力。
“小和尚，你真不跟我走吗？”
荒野上，青青停步，再一次确认道。
“阿弥陀佛，极北妖族，有青青你在，足以震慑，小僧去了也做不了什么，反倒是这人间，太多不平，需要小僧来尽一分绵薄之力。”三藏看着眼前的少女，轻声应道。
青青闻言，沉默片刻，点了点，道，“人各有志，我不勉强你。”
“多谢。”
三藏神色平和道。
“我走了。”
临别在即，青青看着满目狼烟的北境，平静道，“小和尚，下次相遇，便是妖族和人族开战之时，寒冬降临，人族，很难有什么反抗之力，言尽于此，好自为之吧。”
“阿弥陀佛。”
三藏双手合十，轻声道，“一路小心。”
“嗯。”
青青应了一声，旋即迈步离去。
青丝，衣裙，随风飞舞，人间一行，再见世间百态，说不上是怜悯还是憎恶，人族喜悲，终究还轮不到她一个妖族来评价。
下一次相见，就真是决战了。
她也不会再手下留情。
夜色下，三藏注视着青青远去的背影，心中轻声一叹。
愿你的一生，平安喜乐，不被世俗恩怨所扰。
李兄。

# 第820章 目的
布衣侯府。
还珠、大皇子慕渊同时到来。
李子夜出府，亲自相迎。
“大殿下。”
府前，李子夜恭敬行礼道。
“布衣侯不必多礼。”
慕渊上前，扶过眼前人，道，“布衣侯新封，本王，特来道贺。”
“多谢大殿下，府中请。”李子夜客气道。
慕渊点头，旋即朝着前方府邸走去。
“李教习，府中请。”
接待了大皇子后，李子夜这才将目光移到了一旁还珠身上，神色平静道。
“多谢侯爷。”
还珠回应，同样迈步朝着府中走去。
两人之间，并没有太多的交流，态度也说不上热情。
初次相见，哪来什么惺惺相惜。
除非对方是大皇子这般位高权重之人。
三人相继入府，李子夜在一旁引路，将两人带到正堂前。
“李教习。”
正堂外，慕渊突然停下了脚步，开口道，“本王与布衣侯有一些事要谈，不方便外人在场，可否请李教习在外稍候。”
还珠闻言，眸子微眯，刚要说什么，一旁，李子夜已经开口，笑道，“那便请李教习在外稍候片刻吧。”
侯府的主人发话，还珠将嘴中的话咽下，沉声道，“既然大殿下和布衣侯有事要谈，那我改日再来。”
“李教习，稍等片刻而已，本侯与大殿下很快就能谈完，何必再麻烦多跑一趟。”
李子夜笑着应了一句，目光看向眼前的大皇子，道，“殿下，请。”
慕渊看到眼前布衣侯的态度，笑了笑，迈步进入正堂中。
这布衣侯，真是一个识趣的妙人。
“布衣侯。”
慕渊提醒道，“李家这位三公子，可不是一般人，布衣侯切莫怠慢了。”
“多谢大殿下提醒。”
李子夜点头道，“李家三公子之名，天下皆知，臣，自然不敢怠慢，不过。”
说到这里，李子夜看了一眼正堂之外，淡淡一笑，道，“李家是商贾之家，还没有这个资格与殿下同堂，臣，虽然刚入朝不久，但是，这点规矩还是懂的，尊卑，不可乱。”
“本王明白布衣侯的意思，不过，规矩是死的，人是活的。”
慕渊目光看着眼前人，正色道，“为官之道，还是要知道变通。”
“大殿下的教训，臣，铭记在心。”
李子夜神色诚恳道，“臣新入朝廷，很多事都不懂，今后，还需要殿下多多指点。”
慕渊听过眼前人的话，眸子微眯。
“臣，以茶代酒，敬大殿下。”李子夜端起茶杯，认真道。
“敬布衣侯！”慕渊举杯，应道。
茶杯碰撞，两人将杯中茶一饮而尽。
“布衣侯还有客人，本王便不再叨扰。”
慕渊放下茶杯，旋即起身，笑着说道，“改日，本王做东，请布衣侯进府再好好聊。”
“臣，送殿下。”
李子夜起身，恭敬道。
慕渊点头，迈步朝着外面走去。
正堂外，还珠还在等候。
慕渊走过，两人错身一刻，嘴角微微弯起。
李子夜一直送大皇子送到府前，看着大皇子的马车远去，方才转身走回。
正堂前，李子夜走至，进入堂内。
还珠随之跟了上去。
“兄长。”
正堂内，还珠看着眼前人，轻声唤道。

# 第821章 异变
“老爷，小公子的信。”
渝州城，老管家匆匆走入了房间中，将一封密报递了过去。
房间内，李百万立刻接过密报，看到上面的内容后，忍不住大笑起来。
“好，好！我儿果然是天下第一奇才！”
望子成龙，望女成凤，是天下父母的愿望，纵然自诩暴发户的李百万也一样。
而李家三个孩子，毫无疑问就是李百万心中最大的骄傲。
“老爷，什么事这么高兴？”
老管家看着眼前老爷高兴的样子，忍不住开口问道。
李百万将手中书信递了过去，笑道，“自己看吧。”
老管家接过书信，看完之后，心神一震。
书信的内容，是以李家特有的暗语所写，能看懂的不多，但是，老姚已经在李家侍候了三十年多年，早已和真正的李家人没有任何区别，自然是看得懂的。
小公子，封侯了！
封地，正是渝州城。
短暂的激动后，老管家回过神，快步走到一旁的香案前，用烛火焚毁了书信。
信上的内容，可是绝密，绝不能泄露。
“老爷。”
毁去书信之后，老管家强压下心中的激动，说道，“现在怎么办，小公子的封地可是咱们渝州，我们是不是要做做样子。”
“暂时不必。”
李百万摇头道，“小子夜如今尚在都城，李园那边会有安排。”
年节的时候，那小子应该就回来了吧，还有他家那位四丫头，他还一直没有见过呢。
“还珠，年节时，若有机会，我带你回渝州城见见你义父。”
侯府，正堂，李子夜喝着还珠煮好的茶，悠然自得地说道。
有人伺候，就是好！
他果然还是适合做一个衣来伸手饭来张口的纨绔子弟。
“嗯。”
院中，正在帮忙搬运货物的白忘语停下脚步，目光看向北方，放下手中货物，拱手恭敬行礼道，“儒首。”
“异变之地出现了异常，需要你去一趟。”
东院，孔丘凝声道，“那些冥土好像快要出来了，他们一旦解封，会很麻烦，你亲自走一趟，加固封印，不要让他们这么快出来。”
寒冬将至，他必须留着力气应付不久后将至的寒冬大劫，不能在这些小事上浪费精力。
“是！”
白忘语听到儒首的命令，神色微凝，恭敬应道。
“白月神石，稍后，老朽会送到你那里。”
东院中，孔丘提醒道，“小心一些，那些冥土虽然还未解封，却也十分危险。”
“儒首放心，弟子会小心的。”
李家据地内，白忘语再次行礼道。
“稍等。”
东院，孔丘说了一句，目光看向布衣侯府方向，开口道，“小家伙，你的白月神石借老朽几日。”
布衣侯府，正堂。
还在悠闲自得喝茶的李子夜听到耳边响起的声音，愣了愣，不解道，“您老借神石做什么？”
“异变之地的冥土有异动，老朽让忘语进去加固一下封印。”
东院中，孔丘耐心解释道，“你也不想那些家伙现在就出来吧？”
“出来就出来呗。”
侯府内，李子夜不在意道，“有您老人家在，我怕什么，他们要是出来，您老一剑全都砍死不就行了。”
“哪有你说的这么简单。”
东院，孔丘没好气地说道，“你要想老朽多活几年，就别废话，将那神石借老朽几日，不然，老朽一死，西域那位书生可就要找你了。”
“开玩笑呢，小子我怎么可能希望儒首您老人家有事！”
侯府，李子夜听过儒首之言，立刻将白月神石拿出，双手奉上，大气道，“您老请便，拿走，想用多久就用多久。”
“谢了！”
东院，孔丘挥手，施展秘术将白月神石送往了南岭。
南岭。

# 第822章 封印！
异变之地。
黑暗气息遮天蔽日。
锁链的摇曳声，不时响起，如此刺耳。
四象聚，天地乱。
这是上四宗一代又一代传下的预言。
只是，数百年来，上四宗中，无人能明白这预言究竟是何意。
直到李子夜带着上四宗的四位圣子圣女瞎折腾，误打误撞，让异变之地重现人间。
道门封印冥土，将异变之地掩去，是不想有人将冥土提前放出。
但是，道门却也明白封印总有失效的一日，冥土的出世，无可避免，所以，留下批示，目的就是为了让后人寻到处理冥土的办法。
可惜，千年岁月，道门覆灭，一切都已物是人非。
千年，实在太久太久。
久到，连冥土的封印都已松动。
而办法，人间，却已忘记去找。
若李子夜和萧潇等人没有误打误撞唤出异变之地，最后的结果便是，数年后的某一日，五位冥土破开封印，毫无预兆地突然出现于世间，天下大乱。
如今，异变之地重现世间，虽然增添有心人放出冥土的可能，却也给了儒门修补封印的机会。
祸福相依。
两日后。
异变之地外。
一位身着儒袍、背负古剑的年轻身影迈步走来，目光看着前方绝地，停下了脚步。
异变之地周围，如今，已经不像当初那般热闹，阴森冷寂，一个人都没有。
南岭的人都不是傻子，看到异变之地的变化后，早就逃了。
异变之地前，白忘语注视着绝地中的景象，神色微凝。
果然，很麻烦。
伫足片刻，白忘语收敛心神，迈步进入绝地。
阴森诡异的绝地内，一片死寂，除了风声和不时响起的锁链声，几乎听不到其他任何声音。
怪石间，白忘语走过，目光观察着周围的异变，神色平静，不见波澜。
“只要没人破坏神庙，他们暂时还出不来。”
太学宫，东院，孔丘看着异变之地方向，说道，“根据李家小子所说，四座神庙，分别对应老、幼、病、残，其中，病与残，最为强大，已经接近破封，一定要小心。”
“嗯。”
白忘语点头，目光看向远处的第二神庙，迈步走了过去。
第四、第五座神庙暂时不用管，那两位冥土距离破封还早。
第三座，是还珠所在的神庙，也不用管。
剩下的两座，方才是真正的麻烦。
病与残，按照李兄的意思，第二座神庙的冥土稍弱半筹，柿子捡软的捏，他还是先搞定这个吧。
不多时。
第二座神庙前，白忘语迈步走至，没有多犹豫，进入其中。
刹那间，白月神石散发出圣洁的光芒，护住其身。
布衣侯府。
正堂。
李子夜注视着异变之地方向，眸中多少有了一丝担忧之色。
既然儒首亲自开口向他借白月神石，就说明，异变之地的情况已不容乐观。
那两尊将要解封的冥土，他曾亲眼见过，非常可怕。
小红帽虽然是儒门最出色的弟子，但是，毕竟还未入五境。
想要重新封印那两尊冥土，可不容易。
与此同时。
太学宫，东院。
木屋前，孔丘静立，看着异变之地方向，苍老的眸子中也有着一抹凝色。
那五座神庙中，有屏蔽天机的力量，忘语一旦进去，发生什么事，他也无法预料。
只希望，一切能够顺利。
异变之地。
第二座神庙中。
白忘语走过，按照此前李子夜的描述，通过了正殿和九曲回廊。

# 第823章 不熟
异变之地，第二神庙。
浩然正气涌动，儒门咒术首现，修复道门封印。
“你！”
纵横交错的铁索中间，病态的男子脸上露出痛苦和愤怒之色，疯狂地嘶吼道，“待本座破封之日，一定将你碎尸万断！”
“等阁下出来，再说吧。”
白忘语挥手收剑，神色平静地说了一句，一身浩然正气收敛，转身离去。
“竖子！”
后方，声声嘶吼，响彻山洞，令人浑身发寒。
九曲回廊，白忘语负剑走过，头也不回地朝着神庙之外走去。
一刻钟后。
第二神庙外，白忘语走出。
太学宫东院。
孔丘看着忘语安然走出神庙，心中稍微松了一口气，开口问道，“可还顺利？”
“还算顺利。”
第二神庙前，白忘语点头应道，“里面的冥土力量受到道门封印压制，距离破封，尚有一段时日，此处的异变，应该不是他所为，不过，以防万一，弟子还是加固了封印。”
“若不是他，那就是第一神庙的冥土所为。”
东院，孔丘目光凝重道，“异变之地的情况，李家小子最为熟悉，安全起见，可以听一听他的意见，我让他直接和你说。”
说到这里，孔丘看向布衣侯府方向，道，“李家小子，忘语刚封印了第二神庙的冥土，现在要去第一神庙，老朽对里面的情况不清楚，你可有什么建议，和忘语说一说。”
布衣侯府。
正堂。
李子夜听到儒首老头的话，诧异道，“您这长途电话，还能转接？厉害啊，好，我来和小红帽说。喂喂，老白，听得到吗？”
“听得到，李兄，你说。”
他封侯这么多天，慕白那孙贼，一次都没来过，倒是这大皇子，已经跑了两趟了。
这叫什么。
礼贤下士。
他教了慕白那么多次，那孙贼怎么就一点长进都没有。
未央宫。
长孙皇后看着眼前过来请安的嫡子，开口道，“白儿，布衣侯如今是朝廷新贵，又有两位武王的赏识，今后前途不可限量，你还是要亲自去一趟的。”
“儿臣已经派人送去贺礼了。”慕白坐在桌前，随口应道。
“兄长，李公子给你说的那些话，你真是一句也没听进去啊！”
一旁，慕容一脸恨铁不成钢地样子，说道，“送礼有什么用，人家差你那点礼吗，你亲自去一趟，才能彰显出你身为皇子的气度。”
“不熟。”
慕白平静道，“没必要去。”
“还是要去一趟。”
长孙皇后劝诫道，“母后可听说，你大皇兄对那位布衣侯很是上心，明显有着拉拢之意，白儿，母后知道你不喜欢这些事，但是，只是走一趟而已，并不费事，还能像向朝中那些臣子彰显你礼贤下士的态度。”
慕白沉默，片刻后，点头道，“听母后的。”
“我陪兄长一起去。”
慕容插话道，“听说那布衣侯善武，兄长一个人去，我不放心，要是第一次去，兄长就和人家打起来，乐子就大了。”
“也是。”
长孙皇后颔首道，“那你便陪你兄长一起去吧。”
她这儿子，她了解，慕容的担心不无道理，要是白儿一个人去，很可能要和那布衣侯较量一番。
“择日不如撞日，现在就去。”
慕容看了一眼外面的天色，道，“省得兄长又反悔。”
说完，慕容一把抓过一旁兄长的手臂，朝外走去。

# 第824章 集大成者
布衣侯府。
正堂。
慕渊看着眼前布衣侯的表态，心中泛起点点波澜，却还是强压下来，伸手扶过前者道，“布衣侯，本王可否问一句，侯爷为何会选本王？”
他知道自身的处境，今时不同往日，莫说和老四相比，就算出身低微的老十一，如今也能压他一筹。
“臣虽然不才，却也明白雪中送炭和锦上添花的差别。”
李子夜神色平静道，“臣，封侯也有几日了，那位四殿下可是一趟也没有来过，纵然臣主动投诚，又能如何，倒是大殿下您，没有嫌弃臣出身卑微，不但亲自前来道贺，还告诉了臣许多为官之道，臣，不胜感激，愿，肝胆相报！”
说完，李子夜再度拱手一礼，神色之谦卑，态度之恭敬，令人动容不已。
“布衣侯切莫如此。”
慕渊赶忙伸手扶过眼前人，说道，“本王对侯爷同样是一见如故，能够得到布衣侯这样的朋友，本王，甚是高兴。”
李子夜顺势坐直身子，面露感动之色，道，“能得到大殿下的赏识，是臣的荣幸。”
两人交谈间。
皇宫外。
慕容、慕白走出，坐上马车，朝着布衣侯府赶去。
马车上。
慕容看着眼前兄长，提醒道，“一会儿见到布衣侯，兄长千万不要见猎心喜，非要拉着人家比试。”
“知道。”
慕白平静道，他选对手，也不是谁都行，至少也要像白忘语他们那个级别的强者才可以。
不过，那布衣侯的实力，的确很强，听说，已可以独自面对五境大修行者。
慕容看到兄长应下，稍微放下心来。
街道上。
马车隆隆，一路赶向布衣侯府。
约么小半个时辰后。
布衣侯府外。
马车停下，慕白、慕容相继走了下来。
巧合的是。
侯府前。
对于其他事不懂，却很精通武学的慕白，一开口就将话题聊到了武学上。
旁边，正在煮茶的慕容差点忍不住将手中的茶壶扣在眼前兄长的脑袋上。
来的时候，叮嘱那么多全都白费了！
“四殿下说笑。”
李子夜轻轻一笑，道，“四殿下的实力，天下皆知，位列世间四大天骄之中，又怎是臣这样的人能够企及。”
这孙贼，一来就要打架，没救了！
话说，这俩人早不来，晚不来，非要这个时候来。
有事没，没事就赶紧走。
他还在等小红帽的消息呢。
万一儒首来电话，这俩人在，他都没法接。
太学宫。
东院。
孔丘静立园中，注视着异变之地方向，苍老的眸中尽是凝色。
根据李家小子的话来看，要封印第一神庙中的冥土，并不容易。
不过。
他对忘语倒是有信心。
儒门的功法、咒术，忘语基本都已学成，可谓儒门武学的集大成者，只要那些冥土还未解封，应该就能应付。
他真是老了，不然，这点事，也无需如此麻烦。
异变之地。
第一神庙前。
白忘语负剑走至，没有犹豫，径直走入其中。
然而。
白忘语刚踏入不到十步。
脚下大地突然震动起来，接着，前方七丈处，地面裂开，三双苍白的手伸出，努力爬了出来。
“嗯？”
白忘语皱眉，迅速退了出去。

# 第825章 等电话
异变之地。
第一神庙前。
问天九式，者字篇武学再现，古老的经卷显化，一个个篆字浮现，正气浩然，困锁三尊冥土。
儒门弟子，各有所长，一般来说，并不建议修行太多不同种类的武学。
纵然儒门四位掌尊，同样都只是专修一道。
比如，陈巧儿精于掌，乐儒善于琴，等等。
不过。
凡事总有例外。
当代儒门大弟子白忘语，便是这个例外。
掌、剑、咒法，等等，儒门大部分武学，白忘语几乎都学过，而且，全都称得上精通，可谓儒门武学的集大成者。
这也为何，儒门的弟子都是白忘语代师授艺的原因。
在李子夜看来，小红帽就是典型的别人家的孩子。
“吼！”
浩然正气压制，三尊冥土仰天嘶吼，一身黑色气流汹涌，欲要冲破篆字的束缚。
三尊五境的冥土，力量极其可怕，数以百计的篆字竟是以肉眼可见的速度迅速崩碎。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
眼见三尊冥土即将脱困，白忘语翻掌过剑，一身浩然正气汹涌，踏步，瞬身而过。
剑起烽烟，万里邪魔退散。
太易剑划过，三尊冥土身子一震，咽喉处，同时出现了一道裂痕。
接着，浩然入体，净化冥土之身。
“多谢！”
三人身躯灰化，隐约间，一道道沧桑而又解脱的声音响起，转眼，消散天地之间。
白忘语看着消散的三人，拱手一礼，送别三位道门先贤。
生前身不由己，死后，不能安寝，是人生最大的悲哀，望三位道门前辈从此得以入轮回，一路走好。
净化了三位道门先贤，白忘语收剑，再次朝第一神庙走去。
与此同时，布衣侯府。
正堂。
满腹心事的李子夜还在想办法怎么送走眼前两个没眼力价的烦人精。
世间四大天骄中，近距离攻击，慕白可称最强，没有之一。
原因很简单，慕白的剑，异乎寻常的精准，即便在激烈的战斗中，亦可以做到毫无误差。
李子夜和世间四大天骄全都交过手，可以说是最有发言权的人，所以，慕白出剑一刻，马上后退，避其锋芒。
一进一退，先机已失。
“一剑飞鸿。”
抢得先机，慕白一身剑势再提三分，一剑破空，势如飞鸿。
皇者之剑，正面强攻，气势非凡。
李子夜踏步急退，目光越发凝重。
这家伙，比以前更强了！
不能尽全力的情况下和这家伙打，实在吃力。
“铿！”
避无可避，李子夜手中精钢铁扇挡在身前，硬撼龙渊古剑。
神兵交接，慕白手中，龙渊剑爆发出惊人的力量，锐芒道道，威不可当。
剑势冲击，李子夜右臂一麻，脚下退半步，卸去三成力。
“嗯？”
慕白有感，眸子一凝，剑锋挥斩，攻势变化。
凌厉的攻势，几乎不可挡，招招精准，丝毫无差。
李子夜一退再退，面对眼前四皇子强悍的攻势，全力拉开距离。
久守必失的道理，他比谁清楚，而且，慕白的剑，绝对不会失误，一旦被这孙子抓到机会，他必败无疑。
思及至此。
李子夜脚下再度一踏，一身双化，虚实之间，强行拉开距离。
残影之后，慕白之剑穿过，朝着另一道身影掠出。
强大的压制能力，令人窒息不已。
熟知慕白的人都清楚，慕白之所以能位列世间四大天骄之中，可不是因为其大商皇子的身份。
与慕白交手，一旦被其抢得先机，那么接下来，便是让人难以喘息的压制。
李子夜就曾亲身体验过。
不止一次。
“天女散花！”

# 第826章 乐儒
布衣侯府。
正堂。
打发走慕白和慕容后，李子夜坐在茶桌前，一边喝茶，一边等小红帽的消息。
术业有专攻，封印冥土这样的事，他去，基本就是送。
也只有小红帽这样，什么都会的专业人士，才有成功的可能。
不是说，武学贵于精，疏于杂吗，为何，小红帽就能这么优秀，什么都能学，而且，什么都能学至大成。
不公平！！
妒忌，再一次让李子夜面目全非。
等了约莫半个时辰，儒门的电话还没来。
李子夜有些坐不住了，主动开口问道，“儒首老头，小红帽还没出来吗？”
正堂中，一片平静，没有任何回应。
强如儒首，也不可能时时刻刻眼观天下，耳听八方。
太学宫，东院。
孔丘注视着异变之地的方向，眸中淡有凝色。
忘语进入第一神庙，有些时间了。
看来，封印那尊冥土，并不顺利。
与此同时，异变之地。
第一神庙。
哗啦啦的锁链声响彻天地。
黑色气流弥漫，阴森诡异的气息，令人胆寒。
九曲回廊前。
白忘语静立，看着充斥整条长廊的黑色气流，目光凝下。
麻烦了！
这比李兄说的情况，还要糟糕。
要封印冥土，必须通过这九曲回廊，以他的修为，即便能破开这无穷无尽的黑暗气息，进入那座山洞中，到时候，体内的真气估计也差不多耗尽了，没有力气再封印里面的冥土。
思考许久，白忘语没有勉强硬闯，转身朝着外面走去。
不多时。
白忘语走出神庙，开口道，“儒首，第一神庙中的冥土距离破封已经不远，弟子一个人封印不了他，需要有人帮忙。”
第一神庙前，白忘语脸上露出一抹温和的笑意，说道，“以乐儒掌尊的修为，定然可以轻松驱散那九曲回廊中的黑暗气息，并且压制那尊冥土的力量。”
“好吧，反正你小心点。”
侯府，李子夜回过神，叮嘱道，“实在不行，就用那块破石头，东西毁了还可以想办法，人没事就行。”
“李兄放心，我有分寸。”
异变之地，白忘语点头应道。
简单的交谈之后，两人没有再多说什么，跨越两域的对话，于儒首而言是不小的负担，对此，两人心知肚明，所以，没有多谈。
“忘语。”
儒门东院，孔丘注视着异变之地方向，再次提醒道，“乐儒到之前，你就先别进去了，以免有危险。”
进入那座神庙，他便无法看到忘语的情况，真出了什么事，他也来不及出手。
“弟子遵命。”
第一神庙前，白忘语恭敬应道。
日落。
皎月升起。
白忘语坐于神庙之外，闭目调息，等待乐儒掌尊到来。
大商南境。
乐儒身影疾速掠过，日夜兼程，朝着异变之地方向赶去。
大商都城，位于中原的中心。
而异变之地，位于南岭的东南边缘，两地相距何止万里。
纵然乐儒这样的五境大修行者想要前往，也不是一天就能赶到的。
玄武圣城。
李家据地。
天亮之际，一名小厮快步走来，恭敬道，“大小姐，齐家之主，邀大小姐前去相谈合作之事。”
房间中，李幼薇闻言，刚要回应，突然，像是想起了什么，仔细算了一下时间，道，“告诉齐家之主，我现在有事走不开，五日之后，必定亲自前去拜访。”
她答应过小红帽这十日不出门，有事等他回来再处理，便不能食言。
“是！”
房间外，小厮领命，转身离去。
远处。
客栈二楼。

# 第827章 入宫
大商都城。
马车隆隆驶过。
马车内。
李子夜安静地坐在那里，闭目沉思，精钢铁扇放于一旁，时刻傍身。
不用剑的日子，便只能用铁扇护身，简单实用，还不会引人怀疑。
身在权力漩涡，纵然聪慧如李子夜，也不敢半分大意。
不多时，皇宫前。
李子夜走下马车。
很巧，不远处，四皇子府的马车也停了下来。
慕白走出，第一眼便看到前方的布衣侯。
“四殿下！”
李子夜拱手行礼道。
“布衣侯。”
慕白还礼，不解道，“侯爷要进宫？”
“陛下召见。”李子夜轻声道。
“正好，本王也要进宫向母后请安，同行吧。”慕白应道。
“好。”
李子夜点头，旋即和四皇子一同朝皇宫走去。
“布衣侯从前应该没有领过兵，为何会对兵法如何熟悉？”路上，慕白一边走，一边问道。
“自幼熟读兵书，就是为了有朝一日为朝廷效命，为陛下分忧。”
李子夜随口应了一句，脑子都没过，在他看来，应付慕白这种白痴，就不需要带脑子。
“布衣侯习武，也是为了做官？”慕白继续问道。
“建功立业,封妻荫子，是大商每个习武之人的梦想，臣，也不例外。”
李子夜平静道，“臣很幸运，能得两位武王和陛下赏识，有机会一展心中抱负，所以，必当尽心竭力为朝廷效力！”
“学成文武艺，货与帝王家。”
慕白轻声一叹，这位布衣侯虽然也有大才，但是，和李兄终究不是一类人。
两人边走边聊，不过，说的话都很没有营养，冠冕堂皇。
慕白生性淡漠，除非他认可之人，不然，能客气地说上两句话，已是很给面子。
“平身。”
殿内，商皇看着眼前人，开口问道，“会下棋吗？”
“略懂一二。”
李子夜恭敬应道。
“那好，陪朕下一盘。”商皇微笑道。
“是！”
李子夜应了一声，迈步走上前，主动拿起了黑子。
棋力弱者，持黑子，先行，这是规矩。
李子夜不喜欢规矩，但是，不代表不懂规矩。
黑子落，先行一步。
商皇持白子，随后落子，询问道，“新府邸，可还满意？”
“满意。”
李子夜一边落子，一边回答道，“多谢陛下关心。”
“那就好。”
商皇点头，继续下棋，没有再多言。
李子夜也没有主动说话，安静地下棋。
大殿。
十分安静，唯有落子声一次又一次响起。
李子夜此前，陪商皇下过一次棋，如今再次交锋，棋路却已完全改变。
内敛中，锋芒毕露。
一盘棋，下的时间并不久，大概两刻钟后，已渐至终盘。
胜负，已然见分晓。
“臣输了。”
下到最后，李子夜主动放下手中的棋子，认输道。
“很不错。”
商皇看出眼前人有心藏拙，却也没有点破，转过话题，道，“听说这两日，大皇子和四皇子都去过你的府中。”
“回禀陛下，两位殿下的确都来过臣的府邸。”
李子夜如实道，“两位殿下礼贤下士，亲自来向臣道贺，臣，十分感动。”

# 第828章 乐儒至
皇宫。
寿安殿。
慕白听着眼前父皇的训斥，一言不发，沉默不语。
“布衣侯新封，在之前，一次也没有见过你和你大皇兄，然而，就这短短几天的时间，对你和你大皇兄的评价竟是差了这么多。”
商皇看着眼前嫡子，怒其不争地呵斥道，“你这样，对得起你母后的期待吗？”
慕白继续沉默，没有言语。
商皇也明白老四的性格一向如此，不想过于苛责，呵斥了两句后，神色稍微平和了一些，提醒道，“北境战事紧张，是立功的好机会，你大皇兄已屡次请命北上，老四，你可是所有皇子中，武学修为最为出类拔萃之人，难道不想北上御敌，为朝廷分忧吗？”
“儿臣，不善领兵。”
慕白平静道，“个人修为，在战场上派不了太大的用场，带兵之事，还是应该交给那些善于带兵的将领，儿臣，不敢逞强，以免连累那些无辜的将士。”
“你！”
商皇闻言，气的胸口一闷，好不容易压下的火气又泛起，道，“你大皇兄去年上战场前，难道就懂得带兵吗，你怎么就不能像你大皇兄一般，主动争取立功的机会！”
“父皇，大商不缺带兵的将领。”
慕白神色认真道，“几位武王都是身经百战的将才，如今又有布衣侯这样经历过战场考验的年轻将领，不需要儿臣这样毫无带兵经验的人，以将士的性命为代价去争什么功劳。”
“迂腐！”
商皇面露怒意，道，“朕怎么就生了你这么一个顽固不化的儿子！”
慕白再次沉默下来，不言不语。
“算了，下去吧。”
商皇强行压下心中的怒火，道，“好好想想朕今天给你说过的话。”
“儿臣告退。”
慕白恭敬一礼，旋即转身离去。
殿内。
商皇看着老四离开的背影，心中轻轻一叹。
这老四，怎么就一点改变都没有。
皇宫。
玄武门外。
院中，黄泉耍完自己的大戟后，在门口坐了下来，无聊地说道。
“估计是有事耽搁了。”
后方房间内，李幼薇一边看着账本，一边神色平静地应道，“不着急，还有三天，再等等。”
“也是。”
黄泉看着空荡荡的院子，笑道，“小红帽身为儒门的大弟子，重责在身，不可能什么也不做就跟着我们。”
不过，有小红帽在的时候，他们的确可以放心不少。
大小姐毕竟是女子，小红帽可以寸步不离地跟着，他们不行。
此外，很多正式场合，他们这些名义上的下人也不适合一直跟着。
而小红帽，就没有这个顾虑。
有婚约，就是牛！
黄泉一脸八卦加无聊地胡思乱想着。
黑暗中，天之阙闭目假寐，双耳听着周围的情况，时刻提防任何变数。
即便到了南岭，李幼薇身边的护卫，亦没有一个敢疏忽大意。
与此同时。
南岭，山川大河之间。
乐儒身影掠过，继续朝着异变之地方向赶去。
异变之地，位于南岭和冥域的交界处，地域偏僻，不是一般的远。
乐儒日夜兼程，终于，在第三日清晨，来到了异变之地前。
“可算到了。”
乐儒擦了一把额头上的汗，又捋了捋自己两鬓的长发，整理好形象，旋即气定神闲地朝着前方绝地走去。
他可是儒门掌尊，仪态还是要时刻注意的。
第一神庙外。
正在盘坐调息的白忘语有感，睁开眼睛，站起身来。
乐儒掌尊到了！
“忘语。”

# 第829章 六弦
异变之地。
第一神庙前。
乐儒首次出手，直接将四尊道门冥土灰化，霸道而又强势的作风，怎么也不像一位喜好附庸风雅的琴师。
儒门四位掌尊，也着实没什么心慈手软之人。
能走到这个位置，基本都是老狐狸，心慈手软，又怎能维持儒门这么大的基业。
儒首，已千年不理世事。
真正掌管儒门权势的人，便是四位儒门掌尊，所谓和善，也只是看上去而已。
“走吧。”
解决掉四位道门冥土后，乐儒挥手收起古琴，说道。
“嗯！”
白忘语点头，旋即一同朝着神庙走去。
阴森诡异的神庙，铁索摇曳声不时响起，声声刺耳，令人毛骨悚然。
但凡进入异变之地的武者，修为都会受到压制，进入神庙后，这种感觉更甚。
道门设下阵法和禁制，除了要防止冥土脱困外，同样也在提防有人故意破坏神庙的封印。
乐儒、白忘语同行，经过神庙主殿，来到了九曲回廊前。
九曲回廊内，黑色气流弥漫，可怕的气息，阴冷而又沉重。
“的确是很可怕的力量。”
九曲回廊前，乐儒停步，看着前方充斥的黑色气流，评价道。
“弟子可以帮忙。”
白忘语开口，轻声道。
“不用。”
乐儒摇头道，“你留着力气封印那位冥土，我老人家不擅长术法，这种事，还是要你来！”
说完，乐儒右手挥过，背后古琴飞至，琴弦动，玄音震荡，浩然正气汹涌澎湃，强行净化九曲回廊内的黑暗气息。
两股力量互相冲击，彼此消耗。
黑暗力量雄浑无比，死而复燃，竟是散之不尽。
“三弦动世，玄雷破晓！”
乐儒淡淡道，“长生是毒，我儒门之人，皆知晓，所以，阁下就不必白费力气了。”
“儒门？”
山洞深处，冥土眸中闪过一抹阴冷之色，道，“不是道门吗？”
“道门已经覆灭。”乐儒回答道。
“灭了？”
冥土闻言，哈哈大笑起来，面容狰狞道，“没了道门，天下，还有何人能阻止本座脱困！”
“我们这不是来了吗？”
乐儒神色淡漠地说了一句，伸手按在古琴上，四弦同时拨动，刹那间，天地震动，浩然天降。
“这是？”
冥土有感，神色一变，浩然正气加身，面露痛苦之色。
“忘语！”
乐儒压制冥土之时，开口喝道。
“明白。”
白忘语应了一声，一身浩然正气同样汹涌而出，并指起剑，太易古剑应声出鞘。
璀璨剑光，融合浩然正气，威势急剧攀升。
“天地无极，玄黄无尽”
儒门咒法再现，白忘语催动一身真元，源源不断贯入太易剑内。
以剑为笔，刻画封印。
“放肆！”
铁索之中，冥土有感，震怒不已，一身黑暗力量轰然爆发。
狂暴无比的黑暗之力，狂啸奔腾开来，恐怖的威势，整座神庙都为之震动，仿佛随时都会倒塌。
“不好！”
黑暗力量近身，乐儒脸色瞬变，一把将白忘语拉到身后，同时，五指动五弦，玄音掀惊涛，强行抵挡黑暗之力。
“呃！”
两股力量碰撞，余波冲击，乐儒口中一声闷哼响起，脚下退半步，嘴角处，鲜血泊泊淌下。
尚未破封的冥土，竟是只凭残余的黑暗力量，便重伤了儒门一位掌尊。

# 第830章 十日之约
异变之地。
第一神庙内。
乐儒、白忘语联手封印了最强的冥土，一身真气也消耗的七七八八。
“儒门！”
铁索中间，冥土拼命挣扎，嘶吼道，“待本座破封，定让你们百倍奉还！”
“这些狠话，等你出来再说吧。”
乐儒挥手收起古琴，淡淡道，“忘语，走了。”
“嗯。”
一旁，白忘语收剑，转身朝着外面走去。
两人很快离开了神庙，来到了外面。
异变之地中，因为冥土被封印，明显安静了不少。
“调息一会，然后，各做各的事。”
神庙外，乐儒找了一片还算干净的地方坐下，说道。
“嗯。”
白忘语再次点头，在一旁坐下，也开始抓紧时间恢复真气。
约么两个时辰后。
两人相继睁开了眼睛。
乐儒起身，说道，“我回儒门，你呢？现在回去吗？”
“弟子还要再等等。”
白忘语摇头，应道。
“那你自便。”
乐儒神色淡然道，“我老人家走了，你自己在南岭可要小心点，凡事小命第一，还有。”
说到这里，乐儒语气一顿，认真道，“不要吃亏！”
“弟子铭记掌尊的教诲。”白忘语拱手行礼道。
“走了。”
乐儒说了一句，旋即摆了摆手，迈步离去。
“弟子，恭送乐儒掌尊。”
后方，白忘语再度一礼，目送道。
乐儒很是洒脱地离去，去时，便不再像来时那般着急，一边走，一边看着四周的美景，好不自在。
回去就要有一堆事处理，好不容易出来一趟的乐儒，又怎会这么快就回去。
相比乐儒的悠闲自得。
白忘语就要着急得多，送别乐儒后，立刻原路返回。
他已在这里耽搁了太久，必须马上回去。
十日之约，很快就要到了。
与此同时。
从一个八脉不通，一步步爬起来的普通人。
所能依靠的，就只有自己的努力。
李子夜，是一个很知足的人，有什么，就将什么运用到极致。
不论智慧、财富，还是努力。
“唰！”
扇骨飞过，锋芒刺目，擦着心口而过，衣帛撕裂，险之又险，伤及己身。
慕白之剑，三尺之间，可以做到丝毫无差，这是慕白立足四大天骄的根本。
李子夜深知自己要想继续提升实力，就必须要在招式上不断淬炼。
直到他的剑，可以和慕白一般，精准无误。
半个时辰后。
十九道扇骨一一飞回，合而为一，李子夜停下，累的大口喘着粗气，脸上汗水不断滴落。
身上，血痕道道，有的甚至深可见骨。
院中。
下人们都离得远远的，谁都不敢靠近。
没有客人的时候，侯爷大部分时间都在习武，每次都将自己搞的遍体鳞伤，很是吓人。
“呼！”
喘息片刻，李子夜沉沉吐了一口气，迈步朝着后院走去。
不要急。
再等等，一口吃不成个胖子。
“侯爷。”
就在李子夜准备回后院时。
一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“李教习求见。”
李子夜停步，眸子微眯，道，“带到正堂，本侯换身衣服就去。”
“是！”
小厮领命，转身离去。
李子夜迈步回到内院，换上了一身干净衣衫，旋即迈步朝着正堂走去。
正堂内，还珠已在等候。
“何事？”
李子夜走入正堂，问道。
“兄长，都城东南，千里外的乱葬岗，近日异象频生，据猜测，有神物级别的至宝出世。”还珠看着眼前兄长，说道。
“神物？”
李子夜闻言，眸中闪过一抹异色。
中原大地上，似乎已很久没有神物出世了。
难道，天地异变，连深埋地下的神物，也开始出来了吗？
“兄长，红烛姐让我过来问你，此事要如何处理？”还珠询问道。

# 第831章 全才李子夜
“小师叔。”
布衣侯府前，李子夜即将离开时，看到前方走来的女子，面露诧异之色。
“我陪你一起去。”
陶夭夭淡淡道，“你现在的身份，李家人应该不敢明目张胆的帮你，我和你一起，有机会，帮你把那东西抢过来。”
“小师叔。”
李子夜犹豫了一下，提醒道，“皇室应该也会派人过去，碰到怎么办？”
“皇室又如何。”
陶夭夭冷声道，“姑奶奶要的东西，管他什么皇室，走了。”
说完，陶夭夭没有再多言，迈步朝着城外走去。
李子夜赶忙跟了上去，一脸感动。
霸气！
有实力，就是牛！
他还是继续吃软饭吧。
很快，两人离开都城，朝着千里外的乱葬岗赶去。
两人刚离开都城不久，三尺剑、慕白也出了城，同样赶向乱葬岗。
神物出世，一时间，吸引了中原大地所有人的注意。
世间天材地宝，本就不多，别说神物级别的至宝，就算一株药王，都会引来无数人的争夺。
“小师叔。”
路上，李子夜一边赶路，一边问道，“你觉得皇室会派谁来吗？”
“很可能是三尺剑。”
陶夭夭应道，“神物出世，皇室定然也十分重视，有三尺剑出手，把握能大许多。”
“小师叔，你知不知道，皇宫中有一名白衣男子。”
李子夜犹豫了一下，说道，“他的修为好像还在三尺剑之上。”
“知道。”
陶夭夭冷声道，“虚花境，差半步，就真正破五境，踏入三花境中。”
“虚花境？”
李子夜皱眉，那就应该是天剑前辈差不多，踏出了半步，却又未真正破五境。
片刻后，李子夜收敛心神，问道，“那人既然如此强大，为何从来不出皇宫？”
“不清楚。”
莫非真像二哥所说，得天命，并不一定是什么好事。
就在两人等候神物出世之时。
远处。
三尺剑、慕白同样赶至，暂时停下，没有着急上去凑热闹。
“四殿下，待神物出世，你全力去抢，我会帮你挡下那些别有用心之人。”三尺剑注视着远方的乱葬岗，说道。
“听老师的。”
慕白点头，应道。
入夜。
皎月东升。
乱葬岗外，聚集的人越来越多。
谁都不知道神物何时出世，只能耐心等着。
夜深人静之时。
乱葬岗周围，大部分人围坐在篝火前，闭目眼神，暂时休息。
突然。
众人身下，大地隆隆震动起来。
接着，乱葬岗上空，霞光喷涌，异象惊天动地。
周围，众人立刻惊醒，起身看着前方异变的乱葬岗，心中尽是震惊。
要出世了！
“轰！”
众人瞩目。
乱葬岗下方，大地开裂，一座大墓缓缓升起，阴森恐怖的气息，压得在场众人几乎喘不过气来。
大墓四周，一共八座石门，全都敞开，并没有太多遮掩。
然而，越是这样，便越显得有问题。
大墓前，众人你看我，我看你，想要进去，却又都不敢贸然进入。
“进吧，不进去，这辈子也抢不到宝贝。”
一位四境的老者咬了咬牙说了一句，旋即第一个上前，随便选了一个入口，进入了大墓中。
大墓一片平静，没有任何异常发生。
后方，众人互视一眼，很快，压下心中的不安，相继走了进去。
“我们也进去吧。”

# 第832章 卑鄙，无耻
乱葬岗。
大墓。
寅时过去，隆隆震动声，响彻天地。
鲜血，沁出大地，显然，发生了不得了的事。
不同的入口，全都有武者进入，并不是每一个人都懂得卜算之法。
卜算，是道门的专长，而道门，已经覆灭了超过千年。
大墓通道内。
李子夜、陶夭夭却是没有听到任何声音，继续朝前方走去。
八个入口，并不互通，隔音效果，不是一般的好。
“又是岔路。”
走了两个时辰，李子夜看着前方一模一样的三条通道，顿时感觉到三叉神经有些疼。
没完没了了！
“走哪条？”
陶夭夭开口问道。
“都长一个样，随便选吧。”
李子夜伸出手，点了点，说道，“小公鸡，点到谁，我就选谁！走右边。”
说完，李子夜径直朝着右边的通道走去。
一旁，陶夭夭迈步跟上，也没说什么。
“又来！”
又半个时辰，李子夜看着前方四条完全相同的岔路，已经不知道该说什么好。
“奇怪。”
陶夭夭皱眉，道，“走了这么久，没有机关，也没有其他任何危险，就只有没完没了了的岔路，实在不对劲。”
“难道，大墓的主人，想困死我们？”李子夜胡乱猜测道。
“谁会这么无聊。”
陶夭夭淡淡道，“直接设下机关弄死，不更方便一些。”
“小师叔说的也有道理。”
李子夜赞同道，“算了，想太多也没用，我们还是继续走吧。”
说完，李子夜随便选择了一条通道，走了进去。
陶夭夭跟上，继续前行。
两人后方。
辰时，巳时过去，午时到来。
大墓外。
已是艳阳高照。
大墓周围，鲜血泊泊沁出，在这阴气缭绕的乱葬岗，显得如此渗人。
乱葬岗四周。
不断有人赶来，短暂的犹豫后，前仆后继地进入了大墓。
人为财死鸟为食亡，这等大机缘，谁都想争一争。
没过多久。
午时过，未时到来。
大墓，第四次震动起来。
凄惨的叫声中，鲜血，将周围大地尽数染红。
大墓内。
李子夜感受着大墓的震动，目光越来越凝重。
还是不对，进来的人那么多，就算艮字石门中，平均下来也不少了，为何，他们一个都没有遇到。
他和小师叔已经走了好几个时辰，而且，每经过一个地方，他都做了印记，他们并不是在原地转圈。
到底怎么回事。
大墓的主人不可能闲的没事，使用这样无聊的手段困住他们。
可惜，他看不到其他通道发生的事情，不然，还能推测一下，究竟是为什么。
思及至此，李子夜停下脚步，说道，“小师叔，先等一等。”
“怎么了？”
陶夭夭伫足，问道。
“这里面不同的通道太多了，这么走下去不是办法。”
李子夜说了一句，手中精钢铁扇甩出，顿时，扇骨散开，朝着不同的通道飞去。
“叮叮当当”
铁扇碰到墙壁，清脆悦耳的声音响起，昏暗的光线中，扇骨在各个通道飞过，不断敲击着墙面。
李子夜听着不同通道传来的回声，判断着每个通道的距离和通达程度。
很快。
一根根扇骨飞回，合而为一。
“小师叔，走。”
李子夜合拢铁扇，迈步右边走去。

# 第833章 全灭
入夜。
薄云遮月。
乱葬上空，黑鸦盘旋，阴森诡异。
大墓周围，血水不时渗出，很快又渗入大地下方，周而复始，令人不寒而栗。
自大墓开启，进去的人，到现在一个都没能走出来。
然而，即便如此，依旧还是有武者前仆后继的进入其中，去争夺那所谓的机缘。
终于。
戌时、亥时过，子时又至，大墓再一次震动起来。
距离大墓开启，已过十一个时辰。
不知从何时开始，大墓周围，血雾弥漫而出，腥气扑鼻。
“总算赶到了。”
这时。
大墓外。
三道身影迈步走来，身后全都背着长长的粗布包裹，正是不远数千里赶来的玄冥、黄粱、赤影三人。
“这大墓，很邪门啊。”
玄冥看着前方乱葬岗中的大墓，评价道。
“乱葬岗出来的东西，哪有不邪门的。”
一旁，黄粱一本正经的说道。
“也对。”
玄冥赞同地点了点头，道，“走吧，进去抢东西。”
“等等。”
黄粱叫住前者，询问道，“你知道走哪个入口吗？”
“不知道。”
玄冥很是理直气壮地说道，“凭借我男人的第六感，我觉得，正南边那个入口就不错。”
“新人，你觉得，走哪个入口？”
黄粱看向一旁的新人，问道。
“北边。”
赤影神色淡漠道。
黄粱听过，目光看向北边两个入口，点头道，“二选一。”
“真不考虑南边？”
旁边，玄冥不甘心地问道。
“你来时，就不做点功课吗？”
发生了什么事？
大墓深处。
李子夜和陶夭夭也感受到了不同方向传来的惨叫声，脚步停下。
“丑时！”
李子夜眸子微微眯起，道，“正好十二个时辰。”
“什么意思？”陶夭夭不解道。
“这次的动静不同以往。”
李子夜感受着震动不止的大墓和四周传来的惨叫声，道，“这次震动的时间更长，而且，我们能听到其他人的声音了。”
“那又如何？”
陶夭夭看着周围依旧没有任何变化的黑暗环境，道，“还是和此前一样。”
“不一样。”
李子夜摇了摇头，平静道，“此前我们听不到任何其他人的动静，说明大墓各个通道应该是封闭的，现在，声音能够传过来，证明，那些封闭的通道已经开启，若是我没有猜错，那些进错入口的人，应该全都已经凶多吉少了。”
“你的意思是，我们不必再绕圈子了？”陶夭夭问道。
“试试看就知道了。”
李子夜应了一声，继续朝前走去。
此前生门和其他通道不互通，或许是大墓的主人在保护他们。
至于为什么要等十二个时辰，估计是这座大墓有特别之处，需要活人生祭，方才能够开启。
除此之外，似乎也没有其他的解释。
“道门的墓？”
与此同时，未知之地，烟雨楼中，一道苍老的身影睁开眼睛，开口问道，“那三人中，可有人懂卜算之法？”
“黄粱稍懂一些。”
高座上，李庆之回答道。
“那便好。”
烟雨楼深处，苍老的身影轻声道，“小子夜也懂一些，想必，足以应付。”
“小弟，自然不会有问题。”
李庆之平静道，“除了武学，其余的事，他从来不需要我们担心。”
“生而知之，旷世奇才。”
苍老的身影感慨道，“真没想到，老夫一把年纪，还能再见到道门的东西现世，希望那小家伙或者黄粱他们能够将它拿到手。”
“您老知道那墓中是什么吗？”李庆之眸子微眯，问道。
“猜到一些。”
苍老的身影轻叹道，“道门，能引起这么大动静的神物也不多，李家，也需要这么一件神物来镇压运势。”
现在就看小子夜和黄粱他们争不争气了，神物出世，皇室，必定也会派人争夺。

# 第834章 悬棺
阴云遮月。
乱葬岗。
大墓内，书儒一句话，彻底击溃了李子夜的自尊心。
习武三年，现在，连开个门的权力都没有。
李子夜不算幼小的心灵，受到了严重的打击，扇子也不摇了，默默找了块石头坐下。
算了，尊老爱幼，不和这老家伙计较。
一旁，陶夭夭走上前，随手推了推，发现真的推不开后，便不再折腾，耐心等着。
五个五境，现在就有两个。
再等来三个就行。
似乎也不多。
石宫前。
三人安静地等着，彼此都不熟，也就没有多聊。
约莫一刻钟后。
通道尽头。
两道身影迈步走来，锐利的剑意，相隔甚远都可以清晰感知。
“四殿下。”
书儒、陶夭夭看到走来的两人，立刻上前行礼道。
李子夜见状，也站起身，上前行了一礼。
这家伙，仗着皇子身份，到哪都这么牛！
“书儒掌尊、罗刹王、布衣侯。”
慕白也没有托大，一一客气回礼。
“三位为何不打开这石门？”
三尺剑看了一眼前方的石宫，目光移回，看着眼前三人，不解地问道。
“剑供奉有所不知，这石门需要五位以上的五境大修行者才能打开。”
书儒解释道，“老夫与罗刹王，再加上剑供奉你，一共也才三位，还需要再等两位。”
“四殿下和布衣侯，修为虽还未入五境，但是，实力已足以匹敌一般的五境大修行者。”
三尺剑说道，“或许可以试一试。”
“试试倒是无碍。”
书儒犹豫了一下，提醒道，“不过，各位要做好失败的心理准备，而且，道门的作风一向霸道，失败了，很可能会有麻烦。”
“那也要试一试。”
三尺剑眸子微眯，道，“若是我们五人能将这石门打开，就不必再等其他人到来，会省下不少麻烦。”
说完，三尺剑迈步上前，一身剑意涌动，准备强行破门。
“不会。”
书儒摇头道，“中原大地，能人异士还是有着不少，这个生门，并不算太过难猜，不可能就我们几个人选对了。”
“书儒掌尊，不愧是儒门四大掌尊之一，见识，果然不凡。”
就在这时，密道尽头，一道玩味的声音响起，接着，一道道身影相继走来，出现在李子夜等人面前。
两个五境，七个四境，甚至还有几个第三境。
平日里不多见的五境大修行者，如今，一下全冒了出来。
“两个，正好。”
陶夭夭看着眼前两个陌生的五境大修行者，淡淡道。
“自我介绍一下，在下。”
两个五境，其中一人刚要开口，便被打断。
“介绍就不必了。”
三尺剑神色淡漠道，“大家都不熟，一会弄不好还要打个你死我活，知道姓名，也没用，立碑的事，这里的各位，想必也没有兴趣去做。”
“也对。”
此前开口的男子笑道，“剑供奉果然快人快语，那就直接开始吧。”
“小师叔待会要小心一点，那两个新来的五境，即便不是一伙的，也应该达成了什么协议。”李子夜走上前，传音说道。
“我知道。”
陶夭夭点头，道，“一会儿石宫打开，你自己当心，我可能顾不上你。”
“小师叔放心，我会照看好自己。”
李子夜应了一声，旋即退开，将场地留给眼前五人。
书儒、陶夭夭、三尺剑还有两位陌生的五境上前，同时伸手按在了石门上。
下一刻。
五人周身真元急剧涌动，全力推动石门。
众人瞩目。
尘封千年的石宫大门，在五人的推动下，隆隆开启。
石门开启的刹那，一股岁月的气息扑面而来，古老而又沧桑。
石宫大开，一座巨大的宫殿映入众人眼帘。
书儒等人迈步走入大殿，看着眼前大殿，神色微凝。
大殿内。
一上一下陈列着两尊棺木。
一尊放在地上，一尊悬于空中。
两尊棺木全都被铁索束缚，封的严严实实。
众人看到棺木后，都没有去动，而是在石宫其他地方找了找。

# 第835章 道门至宝
道门大墓。
石宫。
二选一的题目，慕白，果断选错。
代价便是，冥土[tǔ]出世。
在李子夜看来，让慕白做题，简直就是最白痴的行为。
这孙贼若有这个智商，早就当上太子了！
“吼！”
悬棺落地，黑色气流疯狂涌出，棺材板直接被掀开，接着，一道浑身缭绕在黑气中的身影坐起，双目漆黑，脸色苍白，一身阴冷的气息，令人胆寒。
“轰！”
悬棺落地，石宫大门应声关闭，快如李子夜，都没来得及逃出去。
“你大爷！”
李子夜差点一头撞在石门上，忍不住骂了一句。
唯一的出口被封死，石宫中，所有人都成为瓮中之鳖，无处可逃。
一时间，众人全都紧张起来，握紧兵器，准备应敌。
就在石宫大门刚关上时。
外面。
最晚进入大墓的玄冥、黄粱、赤影三人匆匆赶来，差了一步，正好被关在了外面，没能来得及进入石宫中。
“这。”
玄冥看着眼前大门紧闭的石宫，尴尬道，“我们是来晚了吗？”
“好像是。”
一旁，黄粱点头，无奈道，“紧赶慢赶，没想到还是晚了一步。”
“现在怎么办？”
玄冥推了推眼前的石宫大门，发现石门一点反应也没有，不禁有些头疼道，“楼主下的可是死命令，任务要是失败，麻烦就大了。”
“等着吧。”
黄粱随便找了一块石头坐下，说道，“他们早晚要出来，到时候，动手抢！新人，一会有机会，你可得多卖点力，你是第一次执行任务，若是失败了，以后再想接任务，可就难了。”
“对！”
玄冥立刻附和道，“新人，你现在任务成功率可是零，我们失败一次还勉强挺得住，你要是失败，基本就可以改行了。”
赤影听过两人的话，神色淡漠道，“将人杀光，东西带回去，就不会失败了。”
冥土仰天嘶吼，一身黑色气流疯狂蔓延，全力挣脱束缚。
战局外。
三尺剑、陶夭夭相继掠过，一者剑行精妙，一者剑行霸道，双剑联手，大战冥土。
冥土以一敌三，凭借刀剑难伤的身体，不仅没有任何劣势，甚至渐渐占据了上风。
不远处。
李子夜看着前方战局，眉头轻皱。
不像三花境，应该还没踏出那最后半步。
不然，三尺剑和小师叔不可能拦得住他。
又或者，这尊冥土和还珠他们一样，刚解封时，并不能发挥出全部的实力。
若是后面的原因，就麻烦了。
这怪物会越来越强，直到实力真正到达三花境。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
双剑激战冥土之时，战局中，书儒再现儒门咒术，判官笔划过，浩然正气汹涌，强势压向前方的冥土。
“吼！”
浩然正气加身，冥土顿时痛苦地嘶吼一声，身子一个踉跄。
一瞬之机。
陶夭夭剑起锋芒，太上之剑，应声而现。
“人剑，太上情绝动世尘！”
太上无情，剑去无悔，轰然一声斩在冥土身上。
强悍的冲击力爆发，冥土胸前，一道深可见骨的剑伤出现，诡异的是，伤口处，竟是一滴血都没有流下。
“一剑飞鸿！”
冥土胸骨被破开的一瞬，战局中，三尺剑同时动了，一剑破开，直直贯入冥土的心口。
三人配合，默契无间，一点也不像第一次合作。
战局外。
侥幸活下来的一行人看到这一幕，心中齐齐松了一口气。
“小师叔，快退！”
就在这时，李子夜似乎想到了什么，脸色一变，传音急声喊道。
“吼！”

# 第836章 羲和、太渊
石宫。
第二尊棺木打开。
走投无路之时，李子夜选择赌一把人性的光辉。
道门行事虽然霸道，但是，一般都会留有一线生机。
不然。
他们这些人，也走不到这里。
众人震惊的目光中，木棺被破开。
磅礴的剑意弥漫而出。
震天动地，强大的令人不寒而栗。
“您老人家的意思是？”
未知之地，烟雨楼内，李庆之看着乱葬岗方向，凝声道，“那尊神物，是道门遗失的那柄剑？”
“不错。”
烟雨楼深处，苍老的声音传出，语气凝重道，“同天书一样，生于天地间，非人力可铸，道门至宝，诛仙。”
一语落。
远方。
大墓内，诛仙出世。
匹敌天书的绝世神物，时隔千年岁月，再现世间。
一柄碎裂到只剩下半柄的残剑，通体裂痕遍布，非金非玉，更像是石头铸成。
李子夜看到诛仙剑出现的刹那，神色不由自主的一震。
这股气息，和天书太像了。
就连材质，都似乎一模一样。
石宫中间。
冥土感受到后方出世的仙剑，苍白的脸上第一次露出了恐惧之色。
众人瞩目。
李子夜刚要握剑。
一只苍白的手已先一步握住了诛仙剑。
棺木中。
一道身影坐起身来，与冥土一般，脸上毫无血色。
那是一个青衣的男子，双眸和冥土一般，漆黑一片，不同的是，男子的眼白，还没有完全化为黑色。
“羲和！”
青衣男子看到前方女子的刹那，轻声唤了一句，语气中，悲伤难掩。
他看出来了，这位道门前辈，不正常。
只挨打不还手。
再这么下去，迟早被这冥土打死。
“羲和。”
近在咫尺，青衣男子再次唤了一声，左手抬起，抚向眼前女子的脸。
手指碰触到女子脸上皮肤的刹那，冥土仿佛受到了刺激，再度一声嘶吼，一拳轰了出去。
强悍无比的力量，青衣男子亦无法完全抵挡，身子飞了出去，轰然撞在后方的墙上。
石宫剧烈震动，久久不止。
黑色的鲜血，点点落下，将地面都染成了墨色。
“前辈！”
不远处，李子夜看到眼前道门前辈依旧没有还手的意思，忍不住喊道，“逝者已逝，回不去了！”
他大爷的，这道门前辈要是死了，在场所有人全玩完！
这里可没人能挡得下一尊破五境的冥土。
儒首老头呢，怎么一点动静没有，上次道门冥土出世，他不是用过一次长距离地图炮吗，现在为何一点反应都没有。
“逝者。”
石宫下，青衣男子听到这两个字，身子一颤，眸中的悲伤浓郁的化不开。
“吼！”
十丈外，冥土又一次冲上前，一拳轰向青衣男子的心口。
“唰！”
然而，这一次，青衣男子没有再只站着不还手。
众人震惊的目光中。
青衣男子手中诛仙剑举起，然后狠心斩了下去。
血泪，漆黑如墨。
亲手斩杀自己挚爱的人，是何种感觉，纵然太上忘情，心，同样会撕裂。
道门，并非每个人都能真正忘情。
“太渊。”
诛仙，道门杀戮之剑，传说连仙人都能斩杀，莫说冥土。
诛仙斩落的刹那，女子身子一震，眸中的黑色渐渐退去一些，轻声呢喃了一句。
一瞬之后。
女子身体迅速灰化，烟消云散。
“有缘，来生再会。”

# 第837章 道，儒
“快追！”
石宫。
玄冥三人退走，来去无踪，快到令在场众人难以反应。
因为冥土之祸，石宫之内，几乎每个人都受了不轻的伤，匆忙间，又怎么挡得住全盛状态的玄冥三人。
众人反应过来后，立刻追了出去。
李子夜迅速跟上，一脸焦急和懊悔之色。
只是，众人追出大墓时，玄冥三人已经不见踪迹。
夜空下，除了满地的血迹，再也看不到任何人影。
“那三个人，究竟什么来头！”
此前和李子夜等人一同进入石宫的一位五境大修行者神色沉下，怒不可抑地问道。
他们辛辛苦苦打开石宫，寻到神物，最后却便宜了三个来历不明的鼠辈。
“不清楚。”
三尺剑目光凝重道，“面容很陌生，从未见过，武学也很诡异，不像名门正派。”
“螳螂捕蝉黄雀在后。”
一旁，书儒轻声一叹，道，“是我们太大意了。”
“我去追！”
李子夜沉声说了一句，就要继续去追。
“去哪里追？”
旁边，陶夭夭一把拉过前者，神色沉重道，“我们连他们从哪个方向逃的都不知道，怎么追，而且，就算追上又如何，他们有三个五境，如今我们所有人都重伤在身，根本不可能将东西抢过来。”
“罗刹王说的不错，如今之计，我们还是先回去养伤为好，神物之事，只能从长计议了。”书儒点头应道。
“晦气！”
此前开口的五境大修行者再次怒骂了一声，旋即转身离去。
“我们也回去吧。”
一行人中，伤势相对最轻的书儒看向一旁身受重伤的三尺剑和罗刹王，说道。
“好。”
“多谢。”
太渊走入木屋中，看着屋中简陋的布置，道，“你还是和以前一样，没有什么变化。”
“身外之物，无用。”
孔丘点燃油灯，照亮屋子，轻声道，“活了这么大岁数，什么都看开了。”
“要是真看开了，你就不会苦苦撑持到今日。”
太渊看着眼前老人，说道，“看你的样子，也撑不了太久了。”
“老了。”
孔丘轻叹道，“太渊，你们道门可是留下了不小的烂摊子。”
“那又如何？”
太渊神色淡然道，“没有我道门，这九州早就让那些所谓的神明毁了，世人既然受了我道门的恩惠，就也要承受相应的麻烦。”
“你啊，还是如此霸道。”孔丘无奈道。
“道门做事一向如此，孔丘，这一代天书刻名的人，我见了。”
太渊语气平静道，“还不错，我将诛仙剑给他了，也算助你一臂之力。”
“那小家伙的路，不好走。”
孔丘轻声道，“你的剑，他不一定能用。”
“我给不给，是我的事，他用不用，是他的事。”
太渊淡淡道，“对了，这世间，还有我道门的传人吗？”
“有。”
孔丘拎过茶壶，给眼前老友倒了一杯茶，说道，“那小家伙的兄长便是，还有一些其他的人，如今都已隐世，不再出来。”
“不出来就不出来吧。”
太渊接过茶水喝了一口，道，“寒冬将至，此次，没有我道门救世，仅凭那几个毛都长齐的毛孩子和你这个马上就要死的老头子，这九州，基本没救了。”
“你啊。”
孔丘无奈摇了摇头，道，“老朽虽老，却还有一战之力，那几个孩子虽然年幼，如今也渐渐成长起来，未来，可期。”
“不错，很乐观。”
太渊淡淡一笑，道，“李太白呢，也死了？”

# 第838章 冥域
月夜。
薄云散去。
月光洒落一地瀑寒，多少还有一丝凉意。
中原大地上，太渊走过，径直朝着冥域走去。
冥域，毗邻南岭，同样位列九州之一，不过，因为地域偏僻，又颇多禁忌，一直以来，少有人踏足。
也正是因为冥土地处偏远，千年前，道门才会选择绝大部分冥土封印于此。
正如太渊所说，世人受了道门太多恩惠，也必须承受道门留下的无尽麻烦。
冥土，早晚都会破封，届时，只能后世之人想办法处理。
当然。
于千年后醒来的太渊，为了故友，决定先处理掉一部分。
月下，青衣身影披星戴月而行，不多时，已至南岭。
南岭多山地，在普通人看来，十分难行，甚至在武者眼中，也不是那么好走。
然而。
太渊这个级别的破五境强者除外。
纵然消逝在即，这个世间，亦没有道门圣贤不可去之地。
南岭崇山峻岭之间，太渊迈步走过，踏过山河和大川，一路朝着东南方向走去。
很快。
异变之地。
太渊走至，目光扫过五座神庙，没有太过在意，继续朝前走去。
老、幼、病、残。
而已。
留给那些小辈吧。
他记得冥域中，似乎封印着几个更麻烦的。
没过多久。
太渊走出异变之地，踏入了冥域。
夜下，昏暗的一片死地，放眼望去，毫无生机。
将一域化为牢笼，困锁冥土，如此手笔，也只有千年前的道门能够做到。
冥域，活人，可进可出，死人，可进不可出！
“在哪里来着？”
太渊停步，四周看了看，寻常封印冥土的具体方位。
真是老了，位置都记不太清了。
想了许久，太渊转身朝着西北方向走去。
“太渊，念在相识一场，饶我一命，啊！”
半个时辰后。
第三处山涧，一位风华绝代的女子身躯迅速灰化，绝代风华，亦挡不住岁月的无情。
镜花水月破碎后，一切，尘归尘，土归土。
天空上，皎月西行，东边，一抹鱼肚白泛起。
显然，天，快要亮了。
第四处绝地，太渊一掌拍死一位老妪，以残余的力量化去其冥体，抬头看着东边，沧桑的眸中闪过一抹解脱之色。
时间到了吗？
清风拂过，东方，骄阳升起。
第一缕阳光洒落大地之上，驱散黑夜的寒冷。
太渊站在晨曦下，时隔千年，第一次感受到阳光的温暖。
“这人间，着实无趣。”
时间已至，太渊看着眼前和当年已完全不同的人间，眸中没有丝毫的留恋。
他终于要死了！
真不知道那些废材，为何拼命地想要长生。
他果然还是无法理解那些废材的思维。
金色的晨曦下，太渊周身渐渐灰化，烟消云散。
“羲和。”
最后的声音，回荡天地之间，久久不息。
儒门，东院。
孔丘站在木屋前，看着故友的逝去，沧桑的眸子闪过一抹黯然。
老友，一路走好。
未知之地。
烟雨楼内。
李庆之静立高座前，朝着冥域方向恭敬一礼，送别道门先贤。
烟雨楼深处。
那一抹苍老的身影也站起身来，拱手行了一礼。
从今往后，道门，再无圣贤。
半日后。
烟雨楼外，三道身影迈步走至。
为首的玄冥，手持一柄被破布包裹的断剑，进入了烟雨楼内。
“楼主！”

# 第839章 不会见怪
皇宫。
寿安殿。
三尺剑归来复命。
“失手了？”
殿内，商皇看着眼前重伤在身的三尺剑，开口道。
“回禀陛下，本来布衣侯已抢到了那柄剑，不曾想，最后时刻，突然闯进来三个陌生的五境大修行者，臣等因为对抗冥土，全都重伤在身，未能及时阻止。”
三尺剑俯首，谢罪道，“望陛下恕罪。”
商皇闻言，眸子微眯，道，“天地生变，世间的五境大修行者的确多了不少，不过，能从你们手中将东西抢走，也非是常人，可否看得出他们的来历？”
“看不出。”
三尺剑摇了摇头，道，“面容陌生，武学也十分诡异，不像名门正派。”
“武学诡异？”
商皇听过，面露思考之色，道，“你觉得，会不会烟雨楼的那些杀手？”
“有这个可能，但是不能确定。”
三尺剑应道，“烟雨楼的人，行事太过神秘，臣和他们并没有交过手，判断不出。”
“朕知道了，你先下去养伤吧。”商皇挥手，说道。
“臣告退。”
三尺剑再度一礼，旋即起身离去。
“烟雨楼。”
桌前，商皇看着窗外，眸中闪过一抹凝色，李家，都是不小的麻烦。
此外，还有一个超脱皇权之外的儒门。
太学宫。
东院。
书儒走来，看着园中的儒首，回禀道，“不出儒首所料，大墓中，确实有着冥土。”
“辛苦。”
孔丘轻声应了一句，道，“你也有伤在身，先回去休息吧。”
“嗯。”
书儒点头，转身离开了小院。
院外。
正巧，法儒前来帮儒首收拾菜园子，看到眼前老伙计，微笑道，“怎么样，还顺利吗？”
“对了，儒首刚才说，李家得到了诛仙剑。”
片刻后，法儒似乎想起了什么，问道，“是布衣侯，还是李还珠？”
李子夜就是布衣侯的事，整个儒门，也就只有他、儒首、忘语三个人知道，即便书儒那几个老家伙，对此也不知情。
倒不是对书儒等人不信任，而是，此事牵连甚大，少一人知道便少一分风险。
“都不是。”
孔丘摇头道，“是李家的暗中势力，那小家伙很聪明，夺得诛仙剑后，众目睽睽下，又上演了一出宝物被夺的戏码，祸水东引，现在，几乎没人知道诛仙剑究竟落到了哪里。”
“那小子，浑身都是心眼。”
法儒感慨道，“忘语要有他一半机灵，我们就不必如此担心了。”
“忘语。”
孔丘轻声呢喃了一句，没有多说什么。
与此同时，南岭。
玄武圣城西南，三百里外。
一抹白色儒袍的身影掠过，处理过异变之地的冥土后，日夜兼程赶回。
连日奔波，白忘语一身风尘，脸上淡有倦色，却不敢休息片刻。
玄武圣城，李家据地。
房间中，李幼薇看了一眼外面的天色，心中一叹，放下手中的账册，迈步走了出去。
他还是没有赶回来。
“走了，黄泉大哥。”
李幼薇走出房间，平静道，“和齐家之主约定的时候到了。”
“好。”
房间外，黄泉点头，将大戟包好，背在了身后。
两人一同离开院子，朝着齐家赶去。
很快。
齐家外。
马车停下，李幼薇走下马车，进入了齐府中。
黄泉寸步不离地跟着，不敢大意。
“李姑娘。”
齐家前堂，齐家之主齐正阳亲自相迎，约莫四十多岁的样子，长袍，山羊须，看起来十分精神。
“齐伯父。”

# 第840章 变数
齐家。
前堂。
王腾到来，让李、齐两家谈判现场的气氛变得有些奇怪。
堂中，李幼薇起身，面露笑意，客气道，“原来是玄武圣子，小弟的信中曾数次提起圣子，说圣子为人豁达，乐于助人，与朱雀圣女一战，若非圣子相助，小弟也很难取胜。”
“李家姐姐过誉。”
王腾拱手一礼，道。
李子夜那孙贼夸他？骗鬼去吧！
当然，这些心里话，王腾不会说出，该做的样子，还是要做的。
他可是圣子。
整个南岭有身份、有地位的人。
“圣子，坐下说话。”
一旁，齐正阳压下心中的诸多疑问和不解，说道。
“多谢世伯。”
王腾笑着应了一声，在旁边坐下。
下人奉上茶，便退了下去。
王腾端起茶喝了一口，笑道，“世伯，你和李家姐姐聊，我来，就是为了凑凑热闹，您也知道，生意上的事，我也不是特别懂。”
“那圣子自便。”
齐正阳无奈地说了一句，目光看向眼前李家长女，说道，“世侄女，我们开始谈正事如何？”
“好。”
李幼薇点了点头，微笑道，“客随主便，齐伯父可以说说自己的条件。”
“那我也不拐弯抹角。”
齐正阳说道，“我齐家要李家的琉璃工艺，此外，香水和肥皂这两种货物，李家运到南岭后，要交由我齐家的商铺统一售卖。”
李幼薇听着眼前齐家之主的话，静静喝着茶，也没有多说什么。
反倒是一旁的王腾有些听不下去了，插话道，“世伯，你这哪是谈判，你这是抢劫啊！”
一旁，王腾看到齐老狐狸没有立刻拒绝，觉得差不多了，砰地一声拍了一下桌子，直接答应道，“好，就按李家姐姐说的来，我们完全没意见！”
旁边，正在思考的齐正阳被吓了一跳，回过神后，脸上笑容越发苦涩。
身边有这么一个胳膊肘往外拐的家伙，还谈个屁啊！
“好吧。”
事到如今，齐正阳也知道没什么可谈的了，满脸无奈地应道，“就按世侄女说的办。”
算了，商铺租给谁不是租，租给李家，还能收到一些额外的红利。
“那便多谢齐伯父了。”
李幼薇起身，拱手一礼，然后又朝眼前的玄武圣子行了一礼，道，“也多谢圣子。”
“李家姐姐客气。”
王腾赶忙起身，还礼道，“有空来内城坐一坐吧，我家老头子也想见见李家姐姐。”
“有时间，一定登门拜访！”李幼薇轻声道。
“明天！”
王腾顺杆就往上爬，问道，“明天如何？”
李幼薇一怔，想了想，点头道，“好。”
“那我送李家姐姐。”
王腾灿烂一笑，热情道。
总算完成了那老头子交给的任务，最近惹祸比较多，要是这点任务再完不成，就真要被打断腿了。
圣子当到他这个份上，也是没谁了。
“多谢。”
李幼薇应了一声，朝着眼前齐家之主再度一礼，道，“齐伯父，幼微先行告退。”
“世侄女慢走。”齐正阳客气应道。
李幼薇颔首，也没再多说，迈步朝着外面走去。
王腾跟在一旁亲自相送，临走时，回首向着某老狐狸眨了眨眼睛，示意不用谢。
齐正阳翻了一个白眼，要不是顾忌玄武宗的面子，真想一巴掌拍死这小子。

# 第841章 主子
齐府。
王腾插科打诨的一顿搅合，不仅帮李家顺利谈成了合作，还让暗中等候机会的箭供奉错失良机，反噬自身。
机会转瞬即逝。
白忘语赶回。
远处，受伤在身的箭供奉迅速离去，不敢多停留。
箭供奉刚才离开。
一抹身着长袍，长发半遮面的身影掠至，感受着天地间残留的真气波动，眉头轻皱。
果然，这里此前有人来过。
天之阙四处看了看，待看到地上的血迹后，蹲下身子，用手指捻了一下，眸中杀机隐现。
血还是温的，人刚走。
他一感受到这里有真气波动，便立刻赶来了，结果还是晚了一步，说明，此人的修为，必定不弱于他。
高处上。
天之阙看着齐府的方向，眸子微眯。
这个位置，正对齐府前堂。
方才出现真气波动之时，大小姐正好刚刚出来。
有人，要对大小姐不利！
不过，这么远的距离，即便是暗器高手，也不敢说能一击得手。
沉思片刻，天之阙身影消失，先行离去。
此事，必须要禀报大小姐。
与此同时。
齐家前堂外。
白忘语看到李幼薇没事后，才意识到自己太过失礼，强闯了人家的府邸，目光看向堂前的齐家之主，上前两步，拱手行礼道，“在下儒门白忘语，方才情急之下，擅闯贵府，还望见谅。”
齐正阳看着眼前身着白色儒袍的年轻人，眸中闪过一抹异色，早就听说儒门大弟子也跟着李家长女来了南岭，今日一见，当真是气度不凡。
“和李兄无关。”
白忘语犹豫了一下，解释道，“是千年前，道门留下的遗祸。”
“成功了吗？”
马车中，李幼薇掀开一旁的车帘，问道。
“成功了。”
白忘语微笑道，“多亏了李兄的白月神石，李兄，可算头功。”
“拉倒吧。”
黄泉哈哈一笑，道，“小红帽，你就别强行给小公子送功劳了，万一小公子一骄傲，回头说不定就惹出什么乱子。”
马车中，李幼薇闻言，忍不住笑了笑，却也没多说什么。
不多时。
三人回了李家据地。
房间内。
天之阙已先一步赶回，安静等候。
白忘语送李幼薇回房间，便看到了房间中的天之阙。
“大小姐。”
天之阙看到两人走来，恭敬行礼道。
“何事？”
李幼薇见天之阙少有的主动现身，立刻意识到有事发生，目光凝下，问道。
“有高手要对大小姐不利。”
天之阙沉声道，“而且，还是善于远距离攻击的五境大修行者，具体修为，尚不清楚。”
“善于远距离攻击？”
白忘语闻言，眸子微冷，开口道，“这样的高手，可不多。”
“的确不多。”

# 第842章 谈心
日落。
皎月升起。
房间中，灯火跳动。
李幼薇坐在桌前，仔细地查看着账本。
房间外，石阶上，白忘语静静地坐在那里，看着天上的月色。
“回去休息吧，不用一直守着。”
房间内，李幼薇开口，说道，“黄泉大哥和天之阙都在，他们都是这方面的专业人士，不会有事的。”
“我还不困。”
石阶上，白忘语面露微笑道，“好久没有这样静下来看看夜色了，正好坐一会儿。”
“你是儒门未来的掌舵人，承担的责任要比一般人重许多，当然会忙一些。”
桌前，李幼薇平和道，“看夜色这样偷闲的事，以后只会越来越少。”
“所以才要珍惜现在的时光。”
白忘语轻轻一笑，道，“自我认识李姑娘开始，李姑娘好像就一直在忙，从来都没有时间休息。”
“职责在身。”
李幼薇将看完的一本账册放在一旁，又拿起另外一本，说道，“李家不养闲人，这个规矩，你应该知道。”
“是李兄定的吗？”白忘语好奇地问道。
“嗯。”
李幼薇点头应道，“无论身份高低，只要在李家，就必须做事，哪怕就只是种些花花草草，也不能闲着，一分劳作一分收获，谁都不能例外，李家能走到今日，便是因为李家没有一个闲人。”
“李兄，真是一个奇才。”
白忘语感慨道，李家的崛起，并非偶然，李家人的做事效率实在太高了，这点，他见识过不止一次。
“李家没有天才，却也都是天才。”
李幼薇平静道，“每个人精力有限，也各有所长，只要将自己擅长的东西做好，就已经足够了，以后，你成为儒门的掌舵人，这一点，用得上。”
“术业有专攻？”
白忘语微笑道，“李兄和我说过。”
李幼薇轻叹道，“他若不掌管李家，就只当个普通的纨绔弟子，天下女子皆可娶得，但是，他若要承接李家之主的位置，为了李家，可供他选择的机会，屈指可数。”
“我还以为，李兄能例外。”白忘语轻声道。
“这并非例外不例外的问题。”
李幼薇神色平静道，“没人会逼迫他联姻，就如同没有逼迫我一样，不过，为了李家，迫不得已时，小弟很可能会和我选择相同的路，就是不知道，小弟会不会也像我一样幸运。”
“李兄是天命之子，必定可以得偿所愿。”白忘语十分肯定地说道。
“希望吧。”
李幼薇回过神，目光看着眼前男子，说道，“也希望你，不会后悔自己的选择。”
“不后悔。”
白忘语轻轻摇了摇头，认真道，“我很清楚自己的选择，也很庆幸自己的选择。”
“那就好。”
李幼薇起身，道，“回去休息吧，明天陪我去一趟玄武宗，玄武宗主应该对我李家有所求，不然，也不会如此大方的让出那么多利益。”
“好。”
白忘语也站起身，点头应道。
短暂的谈心后，两人没有再多聊，各自回了各自房间。
天亮。
李幼薇乘坐马车朝着内城中的玄武宗赶去。
白忘语，依旧跟在一旁，没有上马车，止于礼，不越界。
平平淡淡，岁月静好。
内城外。
王腾已在等待，一身水墨色的长袍，配上其独特的气质，看上去，要多别扭就多别扭。
不多时，马车停下，李幼薇走了下来。
“李家姐姐，白公子。”
王腾立刻上前，客气行礼道。
“圣子。”

# 第843章 参奏
玄武圣城，内城。
玄武宗。
一袭水墨色长袍的王腾带着两位贵客走来。
议事堂前。
玄武宗主亲自等候，给足了面子。
“宗主。”
李幼薇、白忘语齐齐行礼，客气道。
“两位远道而来，无需多礼。”
玄武宗主上前扶过两人，笑道，“里面请。”
“多谢。”
两人点头，一前一后进入了议事堂。
堂前，王腾给了眼前老头子一个眼神，意思是，你徒弟厉害不，这点小事，手到擒来！
玄武宗主看了一眼身前弟子一身不伦不类的穿着，什么也没说，转身走入堂中。
白痴！
王腾没有看懂某老狐狸的眼神，一脸骄傲地跟着走入了进去。
议事堂内。
玄武宗弟子奉上热茶，然后退了下去。
不知从何时开始，南岭也开始和中原一样，以茶待客，视为礼仪。
堂中，玄武宗主、李幼薇开始寒暄，说的话，都没什么营养，无外乎最近过得如何，吃得好不，睡眠质量怎么样？
反正，什么无聊，就聊什么。
两人身边，白忘语、王腾默默喝着茶，也插不上话。
茶喝了一盏，眼看铺垫的差不多了，玄武宗主似是很随意地问道，“听说李家二公子是道门传人，天扇峰一战，李家三公子也施展过道门的咒术，想必，李家和道门，应该颇有渊源。”
李幼薇伸手打开木盒，将里面的东西呈现到玄武宗主面前。
玄武宗主看到木盒中静静躺着的一籍古卷，眸子顿时一亮。
难道是？
“来时走得匆忙，只带了两部功法，其中，六甲秘祝的者字篇，已送给了天混宗的两位宗主。”
李幼薇看着眼前的玄武宗主，神色平和道，“这是临字篇，以进攻见长，正好可以和玄武真功互相弥补，望宗主笑纳。”
“这怎么好意思。”
玄武宗主强压心中激动，脸上却快要笑开了花，一边客气，一边赶忙将功法收下。
几家铺子，换一部道门功法，血赚！
一旁，王腾看到自家老头子那小人得志的嘴脸，恨不得一茶杯拍其脸上。
丢人啊！
“宗主喜欢就好。”
李幼薇笑了笑，道，“以后，李家和玄武宗合作的地方还有许多，也希望宗主能广开方便之门。”
“那是当然！”
拿人手短，玄武宗主岂会不明白这个道理，大手一挥，豪气道，“以后，在玄武圣城，李家的事，便是我玄武宗的事！”
“那幼微，便多谢宗主了！”
李幼薇拱手一礼，微笑道。
小弟说的果然不错，投其所好，方才是最重要的。
南岭不同中原，功法，反而比银子好用。
礼已送，接下来，两人的谈话，又开始变得毫无营养。
约么半个时辰后。
李幼薇起身告退，带着白忘语离去。
“老头子，我鄙视你！”

# 第844章 称病
入夜。
大商皇宫，寿安殿内。
商皇看着眼前堆积成山的奏章，眉头轻皱。
朝中，和李家利益相关的臣子，竟然这么多。
这还是明面上的，暗中拿了李家好处的人，肯定更多。
布衣侯的行为虽然霸道了一些，但是，渝州城是布衣侯的封地，某种程度而言，布衣侯在渝州城有着说一不二的权力。
民不与官斗，这是所有人都知道的事情。
布衣侯刚有所动作，朝堂上便这么大的反应，实在太过不正常。
想到这里，商皇放下手中的折子，下令道，“来人，立刻召布衣侯进宫！”
“是！”
一名内侍领命，旋即匆匆离去。
没过多久。
玄武大门打开，一名禁军纵身上马，前去宣旨。
布衣侯府。
后院。
李子夜还在练剑，一把铁扇，锋芒纵横交错，寒光刺骨。
“侯爷！”
就在这时，一名小厮快步走来，着急道，“宫中来人，让侯爷马上入宫一趟。”
“知道了！”
院中，李子夜身形停下，应了一声，说道。
一刻钟后。
李子夜离开了府邸，跟着宣旨的禁军将士一同前往了皇宫。
寿安殿。
灯火通明。
李子夜走来，恭敬行礼道，“参见陛下。”
“起来。”
商皇开口，平静道，“你封了李家在渝州城的铺子？”
“是。”
李子夜点头应道。
“为何？”
商皇眸子微眯，道，“总要有个理由。”
“那些铺子售卖的东西，都是劣质品。”李子夜应道。
思及至此，商皇目光看向窗外，面露凝色。
若李家内部生乱，要动李家，就要容易得多。
皇宫外。
李子夜走出，嘴角微弯。
他李家，可真是商皇心头的一根刺。
他的行为，如此莽撞，商皇却是连一句训斥的话都没有，还要力保于他，可见，商皇想动李家的心，是何等迫切。
有意思。
不多时，李子夜回了府，直接告诉下人，明日起，不接待外客。
他病了！
翌日。
奉天殿上。
群情激奋，众口铄金，不少臣子都出来参奏李子夜的霸道行径。
布衣封侯，本就是一件招人嫉妒的事情，风光的时候，的确风光，但是，一旦犯错，落井下石的人也不会少到哪去。
众臣前，慕渊看到群臣激愤的情况，也选择了沉默，没有在这个时候多说什么。
与此同时。
布衣侯府。
李子夜穿着常服，坐在中正堂喝茶，十分悠闲。
奉旨称病，恐怕也是当朝第一遭。
“难啊。”
李子夜喝了一口茶，感慨了一声。
“侯爷，大殿下来了。”
正午之时，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“说过来探望侯爷的病情。”
“有请。”
李子夜放下手中的茶杯，说道。
“是。”
小厮领命，旋即转身离开。
不多时。
慕渊在府中小厮的带领下走来，一眼便看到府中正在喝茶的布衣侯。
“见过大殿下。”
正堂中，李子夜起身，客气行礼道。
“布衣侯有病在身，就不必多礼了。”
慕渊上前，扶过前者，看了看左右，低声道，“侯爷此次怎么如此冲动，李家的商铺，岂是说封就能封的。”

# 第845章 满城风雨
布衣侯府。
下人们正在府中做事。
突然。
正堂内，激烈的争吵声响起，接着，噼里啪啦地摔杯声传出。
众人震惊的目光中，李教习怒气冲冲地离去。
显然，两人的谈话并不顺利。
正堂中。
李子夜拿起一个还未被摔碎的杯子，悠闲自得地继续喝茶。
还别说，还珠这丫头的茶艺，日渐长进。
大有其兄长的风范！
不多时，两名侍女进入堂内，小心翼翼地将地上的碎瓷片收拾干净，从头至尾，大气都不敢喘。
她们的这位侯爷，脾气似乎不怎么好。
不仅封了李家的铺子，还将李家的三公子骂走了。
两人收拾完碎瓷片和满地的茶水，便默默地退了出去。
桌前，李子夜看着两位小侍女害怕的模样，不禁摸了摸自己秀气而又帅气的脸。
他有这么可怕吗？
话说回来，这府中的下人，都是朝廷安排的，估计有不少皇室的眼线。
还是要想办法在府中安排几个心腹，不然，传起信来也不方便。
难啊。
李子夜一口将杯中茶水喝完，起身朝后院走去。
称病在府，就不要在前院练武了，还是回后院吧。
“这，这李家胆子太大了，民告官，还是状告一位万户侯，这怎么告得赢。”
“有什么不敢的，李家，岂是一般的平民人家，那李教习可有国士称号在身，相当于朝廷的客卿，即便上了奉天殿，都可以不行跪礼的。”
“也对，不管怎么说，布衣侯这次麻烦大了。”
皇宫，寿安殿。
商皇听到暗卫送来的消息，脸色越来越沉。
此事，闹的真是越来越大了。
布衣侯应该不会这么傻，在这个时候下毒，必定是有人趁机陷害。
朝中对布衣侯不满的人不少，眼红李家利益的人也很多，要找出下毒之人，可不容易。
与此同时。
未央宫。
长孙皇后看着走来的慕白，开口问道，“怎么样，李教习的情况如何？”
“不怎么乐观。”
慕白摇了摇头，沉声道，“毒性很怪，时而猛烈，时而平缓，李兄的情况同样时好时坏，李园请了很多名医，都没有查出到底是什么毒。”
“兄长觉得，是不是布衣侯下的毒？”一旁，慕容开口，凝声道。
“应该不是。”
慕白犹豫了一下，说道，“我觉得应该是有人故意栽赃陷害，布衣侯虽然行事霸道、功利心较强，却也不像是会暗箭伤人之辈。”
“不管是不是，这次，布衣侯都难逃嫌疑。”
长孙皇后凝声道，“本来他派人封了李家商铺之事，朝中很多臣子就已经对他很是不满，如今，李教习和他在侯府大吵一架，回去便中了剧毒，实在过于巧合，必定会有很多朝臣会要求严查此事。”
说到这里，长孙皇后语气一顿，道，“当然，最关键的还是你父皇的态度，云翳王接受此事，要不要查，怎么查，都由你父皇说的算。”
“父皇一直想动李家，如今，布衣侯这么做了，不管在不在理，父皇都一定会力保。”
一旁，慕容神色平静地分析道，“若布衣侯此次因为动了李家，祸及己身，以后，谁还敢动李家，父皇，绝对不想看到这样的事情发生。”

# 第846章 破境？
“侯爷，云翳王来了。”
布衣侯府，正堂。
云翳王亲至，目光看着眼前新封的布衣侯，正色道，“侯爷，如今的情况，对你可是十分不利。”
“云翳王明察，本侯行得正坐得端。”
李子夜端起茶杯，平静道，“毒，不是本侯下的。”
“本王也相信，毒不是侯爷下的，但是，只有本王相信没用。”
云翳王认真道，“那李教习毕竟从侯府回去后便中了毒，中间没有接触任何人，侯爷的嫌疑，肯定是最大的。”
“凡事，要讲证据。”
李子夜喝了一口茶，说道，“此事定然是有人故意陷害本侯，我与那李教习的确有过争吵，但是，下毒这样下三滥的手段，本侯不屑于去用。”
“本王明白。”
云翳王点头，道，“不过，必要之时，还是要请侯爷跟本王去一趟典狱司。”
李子夜犹豫了一下，片刻后，颔首应下，道，“本侯不会让云翳王为难。”
简单地又聊了几句后，云翳王起身离去。
说是来布衣侯府查案，其实也不过只是走个流程而已。
陛下不想处置布衣侯，他十分清楚，所以，走个流程，交代一些话，便够了。
“难啊。”
桌前，李子夜看着云翳王离去的背影，随手将茶杯丢在桌上，旋即转身回了后院。
还是继续练剑吧。
绝对的实力，方才是最有用的。
要是李家有一个儒首那般的当世圣贤，他何必每天费这个脑子。
谁当初还不是一个心思单纯的孩子，都是被生活逼的。
微风起。
漫天扇骨划过，锐芒刺目，分分合合，变幻莫测。
不用剑的李子夜，少了三分锐利，多了几分诡秘，招式之间，自成一道。
扇行剑招，变中有变，无可预知，无可测度。
“轰！”
数息之后。
一道道扇骨穿石而过，只有尺寸的缝隙，却是分毫不差。
十九道流光飞至，合而为一，落入李子夜手中。
与此同时，太学宫，南院。
琴音缥缈，从南岭归来的乐儒看着眼前丫头心思不定的模样，平静道，“戎戎，你的心不静了。”
万戎戎闻言，停下弹琴的手，起身行了一礼，俏丽的小脸上闪过一抹歉意，道，“弟子错了。”
还珠躺下，闭上了眼睛。
红烛捶了捶自己的老腰，旋即出门去迎客。
内院外。
乐儒带着小郡主走来。
“乐儒掌尊。”
红烛看到两人，客气一礼道。
“红烛姑娘。”
乐儒还了一礼，问道，“我和郡主来，看看李教习的情况。”
“有劳乐儒挂心了。”
红烛应了一声，道，“里面请。”
乐儒点头，旋即迈步走了离去。
万戎戎紧张地跟在后方，什么也不敢说。
红烛不露痕迹地打量一番乐儒身后的小郡主，很快收回目光。
这小郡主，着实不适合小公子。
不是一路人。
小公子比那些活了百年的老狐狸都阴险，而这小郡主，看起来实在太过单纯。
级别相差太远了。
房间中。
乐儒看着床榻上的身影，伸手探过其脉象，神色微凝。
果然有些怪。
数息后，乐儒收回手，开口问道，“我听李教习说过，红烛姑娘是用毒高手，难道也不知道这是什么毒吗？”
“暂时还查不出来。”
红烛摇头道，“世间毒物，千千万万，小公子体内的毒性古怪，时好时坏，我需要多一些时间，才能确定小公子中的毒究竟是什么。”
乐儒听过眼前女子的话，问道，“那就是有解了？”
“试过才知道。”
红烛轻叹道，“现在我也没有十足的把握。”
乐儒闻言，点了点头，道，“有什么需要帮忙的地方，可以来儒门找我。”
“多谢乐儒掌尊。”
红烛面露谢意，说道。
乐儒颔首，没有再多言，先行离去。
万戎戎担忧地看了一眼床榻上的身影，旋即一同离去。
两人离开后，床榻上，还珠坐起，说道，“红烛姐姐，小郡主似乎很担心兄长。”

# 第847章 慕渊的礼物
布衣侯府。
清晨。
李子夜照例装病，躲在府中喝喝茶，练练剑，对于外客，一律不见。
当然，爵位比他高的除外。
在朝为官，欺软怕硬的品质，还是需要的。
而且，要好好发扬。
“清河伯？不见。”
“王将军？有本侯的官位高吗？没有？不见！”
“赵，赵什么，听都没听过，不见！”
“大殿下？不，见，快请！”
正堂，李子夜刚拒绝了一众前来探病的达官贵人后，嘴一秃噜，差点把大皇子也拒之门外。
这位得见，爵位比他高，得罪不起。
侯府外。
慕渊下了马车，身后跟着一位女子，体态婀娜，容颜清丽，气质十分不俗，正是名满都城的花魁，俞青玄。
两人入府，正堂内，李子夜起身，一眼便看到了大皇子身后的小花魁，眸子微微眯起。
这是有备而来！
“大殿下。”
李子夜看到两人走来，客气行礼道。
“侯爷无需多礼。”
慕渊上前扶过眼前人，神色平和道，“给你介绍一个人，俞青玄，都城最有名的花魁，琴艺大家。”
“见过侯爷。”
慕渊身后，俞青玄上前半步，恭敬行礼道。
“俞姑娘不必多礼。”
李子夜伸手，虚扶了一下，说道。
“侯爷抱恙在身，身边又没有一个贴心的人，本王实在放心不下，便请俞姑娘来侯府暂留几日，也好为侯爷弹弹曲子解解闷，。”慕渊面露关怀之色，说道。
“大殿下的好意，臣心领，只是，这。”
李子夜看了一眼前方的俞青玄，为难道，“臣是一个粗人，并不懂琴艺。”
他大爷的，这孙子竟然要对他施展美人计。
茶过三盏，两人继续商谈了几句，慕渊便起身离开了。
李子夜因为奉旨称病，并没有多送。
府前，慕渊登上马车，老太监赵桀亲至赶车。
“大殿下，俞青玄这颗棋子，不要了吗？”
赵桀勒了一下缰绳，一边赶车，一边问道。
“由暗转明而已。”
马车中，慕渊闭着双眼，神色平静道，“棋子有了自己的思想，不好用了，不如送人，落个人情。”
赵桀点头，没有再多问。
侯府。
正堂中，李子夜继续一边喝茶，一边听琴，不言不语。
大皇子竟然将俞青玄这颗暗子亮明了，着实有些出乎他的预料。
看来，俞青玄最近的办事能力，让大皇子并不怎么满意。
麻烦啊。
正堂，琴音缥缈，李子夜不喊停，俞青玄便没有停，不过，从头至尾都没有说一句话。
“好了。”
又听了一曲，李子夜放下茶杯，说道，“不必再弹。”
“咚！”
最后一声琴音回荡，俞青玄按住琴弦，起身行了一礼。
“来人！”
李子夜开口道。
“侯爷。”
一名小厮走来，恭敬行礼道。
“带俞姑娘下去休息。”
李子夜神色淡然道。
“是！”
小厮领命，目光看向正堂内的女子，说道，“俞姑娘，请！”
“多谢侯爷。”
俞青玄再度一礼，旋即收好古琴，走了出去，清冷的面容，从始至终没有露出过一丝笑容。

# 第848章 冥土的来源
夜微凉。
侯府，后院。
一道道流光飞过，锋芒耀目。
半个时辰后，流光合一，化为一把铁扇，寒光刺目。
李子夜看着左臂上被铁扇划破的伤口，轻轻摇了摇头。
还是无法做到慕白那般分毫不差。
果然，那些天才的领域，不是那么容易触及的。
不远处，房间内，灯火通明，俞青玄看着外面一直在习武的布衣侯，清冷的眸子中不带丝毫情感波动。
此人，就是一个只会练武的疯子。
除了练武，她几乎就没有见他做过其他的事情。
按道理说，这样的武痴，应该不会做出下毒这般下三滥的事情。
但是，李公子从侯府回去后，就中毒了，这布衣侯，毫无疑问有着最大的嫌疑。
“唰！”
思绪之间，一道流光划过，失去控制，破空而来。
俞青玄眸子一缩，想要躲闪，却根本来不及。
“呲啦。”
危急一瞬，一抹虚影掠至，直接伸手抓住的扇骨，锋芒划破皮肉，鲜血横流。
“抱歉。”
李子夜神色淡漠地说了一句，旋即转身走回院子中间，继续练习。
俞青玄看着前方的背影，心中波澜难抑。
好快！
她虽然不会武，却也知道，人的速度，怎么可能比兵刃还快。
与此同时。
李园，内院。
红烛、还珠排排坐，看着天际的明月，一起发呆。
如今的李园，相比去年已冷静了许多。
“好无聊啊。”
红烛随手往嘴里塞了一颗青提，一脸郁闷地说道，“幼微不在，小子夜也不在，吃东西都不甜了。”
“兄长正在很努力的习武。”
还珠看着侯府方向，轻声道。
“这也能感知到？”红烛诧异道。
“……”
红烛鄙视地看了一眼身前的老家伙，这老头子，何时靠谱过！
“对了。”
卯南风似乎想起了什么，看向一旁的还珠，说道，“还珠丫头，朝你借几瓶血做点实验，可以不？”
说完，卯南风从怀里拿出一堆玉瓶，满脸都是期待。
冥土啊！
毕生难求的实验材料。
“老头子，你是不是脑袋进水了！”
红烛看到前者手中的十多个玉瓶，怒道，“信不信我把你脑袋里的水放了，装满这些瓶子！”
“好像，是有点多。”
卯南风讪讪一笑，将一堆玉瓶收起，只剩其中一个，期待道，“一瓶就行。”
还珠看着眼前人期待的目光，轻轻点了点头，道，“可以，不过，南风前辈若是研究出什么，也要给兄长一份。”
“行吧。”
卯南风颔首应道，“也不知道那小子给还珠丫头你灌什么迷魂汤了，时时刻刻都不忘了给他讨好处。”
“因为兄长给了我一个容身之处。”
还珠轻声说了一句，旋即接过玉瓶，并指划开手臂，流出殷红的鲜血，一点点装满玉瓶。
玉瓶装满后，还珠手臂上的伤口迅速复原，很快，连伤疤都已看不见。
卯南风看到这匪夷所思的一幕，面露凝色。
真是令人难以置信啊。
恐怕就算妖族，都没有如此惊人的再生能力。
卯南风接过玉瓶，看着里面的鲜血，眸子微眯。
表面上看，还珠的血和普通人也没有什么区别，都是红的。
不过，是只有还珠的血是红的，还是，所有冥土的血都是红的？
得问问李子夜那小子，他和冥土交手的次数最多，定然比较了解。
要是可能，再让他帮忙抓一个冥土。
月黑风高！
择日不如撞日。
卯南风豁然起身，朝着外面走去。
“老头子，你做什么去？”
后方，红烛喊道。
“出去透透气。”

# 第849章 猜测
黑夜。
布衣侯府后院。
一老一少两人，就冥土来源的问题，开启了激烈的学术讨论。
“人族和妖族结合而出的怪物？”
院中，卯南风听到眼前小子大胆的猜测，诧异道，“确定吗？”
“不确定。”
李子夜很干脆地说道，“猜的。”
“那你说的如此肯定。”
卯南风没好气地说道，“你这猜测，可真够胆大的。”
“猜测都不胆大点，那什么时候胆大。”
李子夜神色淡然道，“冥土，肯定不是单纯的人族，人族，根本没有如此强大的再生能力，巧的是，妖族有，大皇子天生残疾的双腿，都被妖族医好了，而且，冥土黑血的情况，也符合妖族的特点，这样看来，说冥土是人族和妖族结合而出的怪物，并非无稽之谈。”
“怎么结合？”
卯南风皱眉道，“两族通婚，然后生孩子？”
“有可能，但是，这种结合的可能性不大。”
李子夜冷静分析道，“人族与妖族对立，通婚生子的可能，微乎其微，更重要的是，道门魁首太渊的妻子羲和也成为了冥土，羲和的身世，古籍都有明确的记载，肯定不是人族与妖族结合生出的后人，而且，太渊当时也有冥土化的迹象，只是还未完全变成冥土而已，道门魁首，身世定然清清白白，绝不可能和妖族有半点牵连。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“千年之前，道门鼎盛，不会缺少南王前辈这般喜欢钻研的天才，天下武学出道门，偶尔研究出一些诡秘之术或者认知之外的怪物，并不稀奇。”
“结合两族之长，研究出一个全新的种族？有趣。”
卯南风听过眼前小子的推断，摸了摸下巴，说道，“我老人家以前怎么就没有想到呢。”
“拿活人做实验，是大忌。”
李子夜提醒道，“这里不是巫族，南王前辈可不要冲动。”
“说说而已。”
卯南风应了一句，转过话题，问道，“对了，有办法帮本王搞个黑血的冥土吗？”
“没有。”
李子夜面露无语之色，道，“那玩意，躲都躲不及，去哪搞。”
“帮个忙，有机会弄一个。”
卯南风一脸希冀地说道，“本王绝不会亏待你。”
“他同不同意，有用吗？”
老人笑道，“花娃子，看不出来，你还挺能活，这么多年过去，竟然还能活蹦乱跳。”
“托你老的福。”
花酆都无奈一笑，应道，“您老都没事，我这个年轻人，怎会有事。”
“哈哈。”
老人闻言，忍不住大笑了一声，道，“好了，不说你这个娃儿说了，老夫去看看那小家伙。”
“早去早回。”
花酆都叮嘱道，“您老身体不太好，得及时回来吃药。”
“知道，你这娃儿怎么比我老头子都啰嗦。”
老人摆了摆手，旋即迈步离去。
两日后。
大商都城。
布衣侯府中，正在堂中听曲喝茶的李子夜神色突然一震，目光看向了外面。
“侯爷，外面有位老人家，说是侯爷的远方亲戚，求见侯爷。”
这时，一名小厮快步走来，恭敬行礼道。
“让他进来。”
李子夜强压心中的激动，说道。
“是！”
小厮领命，旋即一脸疑惑地离开。
奇怪，这种胡乱攀亲的人，在富贵人家并不算稀奇，一般都是直接打发了，最多给些银两，侯爷怎么还要亲自召见。
不多时。
小厮的带领下，一位身材佝偻的老者迈步走来，看上去足有七八十岁，半只脚都已踏入棺材，不过，身上的衣衫却很整洁，干干净净，连个褶皱都没有。
“俞姑娘，你先下去休息吧。”
正堂内，李子夜看到来人，开口道。
一旁，正在抚琴的俞青玄神色一怔，却也没有多问，起身行了一礼，旋即走了出去。
“侯爷，人带来了。”

# 第850章 封神之战
“葛老，您的身体现在怎么样？”
侯府，正堂内，李子夜扶着眼前老人坐下，关心地问道。
“还行。”
葛丹阳神色稍微有些疲倦地应道，“岁数大了，身体多多少少都会有些毛病，吃点药就好了。”
“那柄剑，对您老可有帮助？”李子夜问道。
“多少有些。”
葛丹阳轻轻点了点头，道，“这个级别的神物，都可以镇压天命与运势，不过，诛仙剑是主杀伐之物，这方面的作用要弱一点。”
“聊胜于无。”
李子夜神色温和道，“您老还没有看到我成为一名天下无敌的剑仙呢，可不能就这么丢下我们不管。”
“老夫尽量。”
葛丹阳轻声道，“小子夜，破第八脉的办法想到了吗？”
“没有。”
李子夜摇头道，“你老也知道，我为了破前七脉，用了多少药王和神物，要破第八脉，难度肯定远超前七脉，短时间内，我是不敢想了，家底再厚，也不敢这样折腾啊。”
现在李家，药罐子一堆，他，葛老，还有花姐姐，要不是李家底子厚，早就破产了。
想来想去，还是幼微姐最伟大，一个人，养了这么多败家玩意。
“你体内的力量，不会无缘无故消失。”
葛丹阳看着眼前小辈，劝慰道，“老夫觉得，这些力量，早晚会显化而出，再耐心等等。”
“葛老放心，我并没有着急。”
李子夜微笑道，“能通七脉，其实，我已经很满足，至于那些凭空消失的力量，强求不得。”
“只是，借助妖族之力的道门高手，全都异变了。”
李子夜看着杯中漂浮的青茶，插话道，“最后全变成了冥土。”
“不错。”
葛丹阳点头道，“妖族之力，虽然可以帮助道门高手破开身为人族的力量界限，但是，当初道门对于妖族之力的研究并不完全，导致所有融合妖族之力的道门高手全部异变，之后的百余年，道门又不得不倾尽最后的力量，将异变的冥土一一封印，道门也从此一蹶不振，几近覆灭。”
“我曾见过南岭异变之地的那些冥土，虽然强大，但是并不足以对抗神明，难道，世间还有其他地方，也封印着冥土？”李子夜目光沉下，说道。
“冥域。”
葛丹阳轻轻一叹，道，“整个冥域就是一座封印之地，镇压了成百上千的冥土，你所说的异变之地，只是冥域延伸出来的一角。”
李子夜听过眼前老人之言，背后不禁一凉。
成百上千！
单单还珠他们五个人，就让他头疼不已，要是有成百上千这个级别的冥土，那天下岂不是要大乱。
纵然儒首，也不可能一人对上这么多的冥土。
“此事，老夫本来不该和你说的，不过，李家如今有了一个四丫头，冥土的事情，你也该知道一些。”
葛丹阳轻声道，“老夫觉得，四丫头，可能是破解冥土之祸的关键，那么多冥土，就只有四丫头恢复了神智，确实有些奇怪。”
“还珠的血是红色的。”
李子夜目光凝重地说道，“而我见过的其他冥土，几乎都是黑血，或者，没有血。”
“应该是妖血的原因。”
葛丹阳神色复杂地应道，“但是，道门当初借用妖族之力的方法，并没有记载，你也知道，这不是什么光彩的事，不可能留下文字证据，具体的情况，可能只有一个人知道。”
“谁？”
李子夜皱眉道。

# 第851章 次要人物
入夜。
李子夜的房间内。
灯火熄灭。
黑暗中。
两道身影相隔十步而立。
一者手持铁扇，一者赤手空拳。
“葛老，小心了，我现在已今非昔比了！”
切磋前，李子夜照例先放了垃圾话，轻摇铁扇，说道。
“来。”
葛丹阳轻轻一笑，道，“让老夫看看你的进步。”
“请了！”
李子夜说了一句，不等眼前老人回答，身影迅速掠上前去。
精钢铁扇斩开，锐芒的扇锋划过，在透窗而入的月色下，散发着冰冷的寒光。
扇锋近身，葛丹阳身子一折，避开锋芒，旋即并指虚点，气如惊涛，隐而不发。
咫尺间，李子夜有感，不敢迎接，脚下退半步，太极卸力。
卸力同时，混沌纳无极，借力打力。
“混沌无极宝典？”
葛丹阳眸中异色闪过，反手一握，浑圆太一，守住真气，不给眼前小家伙借力的机会。
“天下武学出道门，混沌无极宝典同样如此，小子夜，拿不完全的道门功法，是打不败老夫的。”
葛丹阳说了一句，瞬至一掌拍在了眼前小家伙胸口。
怦然一声，李子夜身形滑出数步，体内真气一阵剧烈翻涌。
“忘了南岭八宗门也源自道门。”
李子夜强压体内翻涌的真气，轻声道，“让葛老见笑了。”
“拿出你的飞仙诀和三绝剑。”
葛丹阳微笑道，“这不是你如今最擅长的武学吗？”
“如您所愿！”
“三尺霜月明！”
老人闪避一瞬，铁扇锋芒极速掠过，招至极限，变中有变。
由霸道，瞬转极速，行云流水，毫无破绽。
葛丹阳身形向后一折，随后，一身三化，强势反扑。
虚虚实实，难辨虚实。
李子夜凝神，左手快速结印，周身雷霆激荡而出。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
咒术现，雷霆破虚幻，老人真身亦来至身前。
一掌拍出，掌劲如惊涛，强不可撼。
“明镜亦非台！”
避无可避，李子夜集中周身真气于身前，水波荡漾，明镜显化。
一掌近身，明镜扭曲，如陷泥沼。
昔日水镜妖皇授武，刚柔并济，可陷万物。
水波阻碍，掌劲已散七成。
“浩然篇，覆海临渊！”
掌劲近身的一刻，李子夜左掌凝元，一掌强势反扑。
剑法、咒术、掌功，轮回罔替，无一不通，无一不精。
双掌交并，力劲冲击，两人同时身退。
“剑荡六合清！”
身退一刻，剑意再起，李子夜身形如电，瞬至老者身前。
“小子夜，你让老夫刮目相看了！”
扇锋划过，锋芒刺骨，葛丹阳一身气息急剧攀升，跃过五境初期，直至中期。
“轰！”
扇骨飞出，剑意隆隆，无休无止，不断冲击老人周身的护体真气。
“一剑飞鸿！”
十八重攻势后，一道锐利异常的锋芒破空而至，轰然破开老人身前的真气屏障。

# 第852章 借兵
“不管怎样，小命第一。”
房间中，临走前，葛丹阳伸手揭下了房门上的符咒，随手丢了过去，道，“送你了。”
别说，这破玩意还挺管用，也不知道以前道门那些老家伙是怎么想起来的。
道门先贤们，研究出了太上忘情、六甲秘祝、符咒、冥土，真是将后人的路全都走完了，让后人无路可走。
他回去后，也要好好想想，临死前给世间留下点什么，名声不能全让以前那些老头子占了。
就这么定了！
“多谢葛老。”
李子夜接过符咒，看了一眼，说道，“这玩意，我始终画不好。”
“还是练得少，画符，老夫当初练了十年。”
葛丹阳不在意地说道，“有空可以多练练，符咒这种东西，还是有不少的用处，而且，你的性子比较阴险，符咒，很符合你的风格。”
这小家伙和他二哥完全是两个性格，他二哥，能动手就绝不废话，以绝对的实力解决所有麻烦。
而这小子，即便实力越来越强，有事时，也是能不动手就不动手，处处算计，卑鄙无耻。
十多年前，他第一次见这小子，就被他异于常人的见识和心机所震撼。
“有道理。”
李子夜听过眼前老人所言，轻轻一笑，应道，“好，就听您老人家的，没事就画一画。”
“睡了，明天回去。”
葛丹阳摆了摆手，旋即回了自己房间。
李子夜看了一眼手中的符咒，旋即收了起来。
葛老说的有道理，这玩意，的确很适合他，打家劫舍，阴人放冷箭必备。
有空照葫芦画瓢描几张。
葛丹阳听到身后小子的回答，笑了笑，没有再多说什么，迈步走出了房间。
夜色迷人。
房间中，李子夜不知从哪里掏出一本鬼画符，看着上面不同种类的各种符咒，一阵头疼。
这东西，背下来倒是不难，但是，要想画出来，可不容易。
有点像飞仙诀。
李子夜拿出符笔和朱砂，注入灵气，刚画两笔，手中之笔突然不受控制，一个哆嗦，一笔画到头，差点将符纸都划破。
尼玛。
李子夜看着眼前符纸上的涂鸦，伸手擦了一把额头的冷汗。
他居然不是全才。
看来，要想学会画符，不是那么简单的。
闲着也是闲着，再试试。
想到这里。
李子夜拿起符笔，继续尝试起来。
一夜，瞎折腾。
一张没成。
翌日。
天方亮。
葛丹阳早早起来，准备离开。
年纪大了，一口气全靠药物撑着，不能离开烟雨楼太久。
侯府外，李子夜为老人准备了马车和银两，并且亲自相送。
“好好活着，好好保重，我老头子会一直看着你。”
离别在即，葛丹阳看了一眼身前的小家伙，不放心地叮嘱道，“不管惹多大的祸，切记，保住性命，留得青山在不怕没柴烧！”
“我知道了。”
李子夜难得没有贫嘴，很是听话地应道。
“走了。”
葛丹阳摆了摆手，没有多说什么，迈步走入了马车。
漠北大军，之所以如此强悍，便是因为大规模的骑兵，长途奔袭之下，几乎无可阻挡。
“好。”
陶夭夭闻言，没有多废话，直接应了下来，道，“这事，我来办，此次北上，是你能不能封王的关键，一定要赢，而且要赢的漂亮。”
“我明白。”
李子夜颔首应道，“定然不会辜负小师叔的期望。”
“再快些。”
陶夭夭看着眼前师侄，叮嘱道，“尽快坐上我的位置！武王难封，不过，如今宣武王倒台，武王之位空缺，很多人都在盯着这个位置，你若能积累足够的战功，加上你身上的圣恩，封王，并非不可能，只要你封王，罗刹军，早晚是你的。”
“小师叔。”
李子夜心中微震，认真道，“诛仙剑在李家，可以帮小师叔镇压命数，不如”
“不必！”
陶夭夭直接打断了眼前人的话，道，“我有我的路要走，你也专心做你的事，不要婆婆妈妈的。”
李子夜沉默，片刻后，点头应道，“我知道了。”
“对了，你师父呢，还没消息吗？”
陶夭夭看着开始沸腾的茶水，像是想起了什么，问道。
“没有。”
李子夜拎起茶壶，倒了两杯茶，应道，“自从上次师父主动写信回来，让我去西境帮小师叔，便再也没了消息，不仅是她，老张现在也没了消息，也不知道去了哪里。”
陶夭夭闻言，沉默下来。
应该是没机会再见了。
也罢，徒增离别的伤感而已。
不见就不见吧。
“小师叔找师父，是有什么事吗？”
李子夜看到眼前小师叔不说话，问道，“若有，我可以代为传达。”
“没有。”
陶夭夭摇头，喝了一口煮好的茶，旋即站起身来，道，“跟我来。”
李子夜面露不解，却也没有多问，放下手中茶杯，起身跟了上去。
后院。
两人一前一后走来。
陶夭夭走到一间屋前，伸手推开了房门。
房间中，竖着一个灵位。
香炉、牌位一应俱全，桌案擦得干干净净，显然，有人经常过来祭拜。
李子夜走入屋中，看到灵位上的名字后，心神一震。
“跪下行个礼，然后上三炷香。”
陶夭夭开口，提醒道。
“是。”
李子夜回过神，迈步上前，跪了下来。
“师公！”
灵位前，李子夜恭恭敬敬地磕了四个头，少有的，没有嬉皮笑脸，没有玩世不恭，有的只是晚辈对已故长辈的恭敬。
没有三绝剑，便没有今日的他，这四个头，必须要磕。
传承，不容任何轻慢。
磕过头后，李子夜起身，点燃了三炷香，插在了香炉上。
“我这一生，无牵无挂，只有一条必须要走的路。”
一旁，陶夭夭平静道，“不过，如今有了你这个师侄，也算是半个传人，所以，我希望你不要走我和父亲的老路，三绝剑，是一条不归路，你若走不出全新的路，便不要再练。”
“天无绝人之路。”
李子夜轻声道，“我相信，事在人为。”
“这一点，你很像你师父。”
陶夭夭神色复杂道，“你师父比我活的洒脱，挺好，每个人都有每个人的路，不分对错，问心无愧便可。”

# 第853章 罗刹
皇宫。
寿安殿。
商皇坐于桌前，安静等待。
不多时。
陶夭夭走来，迈步入殿，恭敬行礼道，“拜见陛下。”
“平身。”
商皇看着眼前女子，开口问道，“伤势如何了？”
“已好了大半。”
陶夭夭起身，应道，“多谢陛下的关心。”
“那便好。”
商皇神色平和道，“朕召你来，是有一事与你相商。”
“臣不敢，陛下若有事，尽请吩咐。”陶夭夭应道。
“有关布衣侯北上之事。”
商皇语气平静道，“布衣侯出自你的罗刹军，如今虽然封侯，官位却尚未变，还是你军中的千夫长，此次他同慕渊北上，朕有意让他单独率领五千罗刹骑兵，试一试他的带兵能力。”
“此事，布衣侯同臣提过一次。”
陶夭夭犹豫了一下，说道，“陛下，此次是布衣侯第一次单独带兵，直接给五千骑兵，是不是太多了些？”
“不多。”
商皇淡淡一笑，道，“谁也不是天生就会带兵，总要给磨砺的机会，布衣侯在西境时表现出超凡的军事才能，为破银甲铁骑立下大功，朕觉得，此次北上，便是考验他单独带兵能力的最佳时机，我大商不缺将才，但是，缺少帅才，此时不去磨砺，等到何时。”
“陛下高瞻远瞩，臣，远远不及。”
陶夭夭轻声道，“一切听陛下的吩咐。”
“西境的威胁，依旧还在，天谕殿大军此次虽然遭受重创，不过，根基尚存，随时都有可能再度进犯，你与凯旋王便暂时留都城中养伤。”商皇想了想，说道。
“是！”
陶夭夭恭敬应道。
“回去吧。”
商皇挥了挥手，说道。
“臣告退。”
现在，还不是时候。
她的力量，还未至巅峰。
不多时。
陶夭夭走出皇宫，朝着罗刹王府走去。
路上。
途经凯旋王府时，陶夭夭步伐微顿。
凯旋王府内。
凯旋王有感，目光看向外面，开口道，“罗刹王，不进来坐坐吗？”
陶夭夭闻言，犹豫了片刻，迈步走了进去。
府中。
凯旋王看着来人，微笑道，“刚从宫中回来？”
“嗯。”
陶夭夭颔首道，“布衣侯同大殿下北上，陛下向我要了五千罗刹骑兵。”
“五千骑兵？”
凯旋王听过，眸中闪过一抹异色，道，“第一次带兵，便统帅五千精锐铁骑，布衣侯，当真深受陛下信任。”
骑兵和步兵的珍贵程度，完全不一样，尤其这五千骑兵还来自罗刹军，可谓精锐中的精锐。
“陛下想要考验一下布衣侯的带兵能力。”
陶夭夭应道，“既然陛下已经开口，我们这些做臣子的，只能听命行事。”
凯旋王点头，没有在这个话题上多言，转过话题，关心地问道，“罗刹王的伤势，恢复的如何了？”
“七成。”
陶夭夭应了一句，目光看着眼前人，正色道，“凯旋王，切磋两招如何？”
“切磋？”
凯旋王神色一怔，诧异道，“为何？”
“不为什么。”
陶夭夭平静道，“凯旋王身为十武王之首，一直是我等追赶的目标，我也想看看，我和凯旋王的差距究竟有多少。”
凯旋王稍作犹豫，道，“好，不过，刀剑无眼，点到为止。”

# 第854章 无根生的下落
未知之地。
烟笼雾绕。
老人归来，迈步进入了烟雨楼中。
“葛老。”
楼阁内，花酆都正在翻阅典籍和情报，看到老人，笑道，“刚才二公子还担心您误了用药的时间，正要派人去请您回来。”
“他就是事多。”
葛丹阳说了一句，目光看着眼前人，问道，“花娃子，你找了那么久，还没找到那无根生吗？”
“快了。”
花酆都轻轻一笑，道，“也许，明天就找到了。”
“你还年轻，可别走到我老头子前面。”
葛丹阳无奈道，“得什么病不好，非要得个什么七阴绝脉，这东西，道门数千年岁月，都只见过不到三个，也不知该说你运气好，还是不好。”
“当然是运气好。”
花酆都笑道，“一般人得了这破病，三五年就死了，晚辈很幸运，遇到了李家，多活了二十年，怎么想，都赚了。”
“似乎有些道理。”
葛丹阳点头，道，“那就再多活个几十年，这么年轻就死了，岂不是很遗憾。”
“晚辈尽力。”
花酆都微笑道，“您老也是。”
“呵。”
葛丹阳淡淡一笑，道，“老夫这就去用药了，活着，可真不易。”
“都不容易。”
花酆都轻笑道，“葛老，快去吧，二公子等候多时了。”
“知道了。”
葛丹阳挥手，旋即朝着烟雨楼深处走去。
烟雨楼深处。
一座地泉涌动，填满了池水。
“死，又不是多么可怕的事情。”花酆都笑道。
“死不可怕，但是，小弟怕你死。”
李庆之神色淡漠道，“他为了让你活着，浪费了多少人力财力，甚至差一点将自己也搭进去，你觉得，以小弟的精明，会在捞回本钱之前让你死吗？”
“呵。”
花酆都无奈一笑，道，“你们李家人，可真是一个比一个精明，我在烟雨楼干了这么多年副楼主，多少也还了一些吧？”
“长姐精于账目，等她回来，你可以让她帮你算一算，你是挣下得多，还是欠下的多。”
李庆之冷冷地扫了一眼身边之人，说道，“想死，把帐还完再说吧。”
“算了，我说不过你。”
花酆都感到有些理亏，词穷，不愿和眼前冰疙瘩计较。
他大爷的。
他欠的有这么多吗？
“楼主。”
这一刻。
后方，一名紫衣执事快步走来，急声道，“派去西域的眼线传来消息，找到了名为无根生的大药。”
“西域？”
李庆之闻言，心神一震，立刻问道，“药呢？”
“在天谕殿的伽罗双生殿中。”紫衣执事沉声道。
“伽罗双生殿？”
地泉内，葛丹阳听到这个名字，目光一凝，道，“那你们可要小心了。”
伽罗双生殿，可不是好闯的地方。
“即便龙潭虎穴，也要走一趟。”
李庆之回过神，说道，“葛老，我陪花酆都去西域拿药，这里，就拜托葛老了。”
“去吧。”
地泉中，葛丹阳点头道，“这里无需你们担心，老夫在，没人能翻得了天。”
“有劳。”

# 第855章 北上在即
“伽罗双生殿？”
布衣侯府，李子夜收到烟雨楼送来的消息后，神色不由自主一惊。
那可不是什么好地方。
说是龙潭虎穴也不为过。
西域，除了书生所在的那座神殿外，最危险的地方便是伽罗双生殿了。
据说，那是一方飞鸟难度的绝地，即便五境大修行者进去也是有去无回。
不过，二哥亲自去了，应该没事吧。
思绪间，李子夜脸上担忧之色难抑，手中的符笔更是不知道画到了哪去。
片刻后。
李子夜回过神，强压心中的悸动，继续练习画符。
事到如今只有相信二哥和花姐姐了。
“侯爷，大殿下来了。”
这时，一名小厮快步走来，通报道。
“请到正堂。”李子夜应道。
“是！”
小厮领命，前去办事。
房间中，李子夜起身，朝着前院走去。
这大皇子，还真是求贤若渴。
想想也正常，大皇子如今的处境，并不怎么好。
他这么好的人才，又深受皇恩，当然要全力拉拢。
相较而言，慕白那家伙，简直就是个白痴。
傻子！
“阿嚏。”
未央宫，前来请安的慕白鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。
长孙皇后微笑道，“我倒是觉得那李教习不错，你可以考虑一下。”
“女儿还觉得，兄长和东临王长女十分般配呢。”慕容立刻祸水东引，提醒道。
一旁，慕白闻言，愣了一下，关他什么事？
“白儿。”
果然，长孙皇后的注意力马上转移，看着眼前的嫡子，问道，“这事，你父皇的确和我商议过好几次了，你可以认真考虑考虑。”
“不娶。”
慕白想都没想，同样直接拒绝道。
“你们。”
长孙皇后看到眼前两位儿女的回答，头疼不已。
到了该婚嫁的年龄，一个不嫁，一个不娶，当真是想气死她。
与此同时，布衣侯府。
正堂。
慕渊、李子夜对视而坐。
两盏茶，两个人，寒暄数句。
像极了相识多年的老友。
求贤若渴，形容现在的慕渊，再合适不过。
“父皇告诉了本王，此次北上，会派五千罗刹铁骑交由侯爷统领。”
慕渊看着眼前年轻人，道，“恭喜，父皇这是在给侯爷立功的机会，纵然本王，去年也是跟在九幽王身边磨炼了将近半年的时间，父皇才允许本王亲自带兵。”
“圣恩浩荡，臣，感激不尽。”
李子夜神色恭敬道，“此次北上，臣会全力配合大殿下，一切，听从殿下的命令行事。”
“侯爷太客气了。”
慕渊轻笑道，“本来，本王以为侯爷要再磨炼磨炼，父皇才会给侯爷带兵的机会，所以，才会在随行的将领名单中写下侯爷的名字，不过，如今父皇既然特意给侯爷指派了五千铁骑，说明父皇想考验一下侯爷的带领能力，这对侯爷来说，是一次机会。”
“愿闻其详。”
李子夜端起茶杯，喝了一口茶，说道。

# 第856章 伽罗双生殿
西域。
神庙林立。
辽阔的疆土上，两道身影一前一后走过，速度极快。
沿途，一座座古老的庙宇，神光耀目，光明之神的信仰，遍布了整个西域。
可惜，即便光明耀世，也穿不透那柄普通的红色油纸伞。
李家人，不信神。
花酆都，同样不例外。
半日后。
一座巨大的神山前，两人迈步走至。
神山上，两座圣殿矗立，巍峨雄伟，彼此相连，却又彼此分开。
“传说，伽罗双生殿飞鸟难度。”
山脚下，两人停下脚步，花酆都看着上方的两座圣殿，开口道，“真没看出来，哪里不一样。”
“关键应该在于那些神光。”
前方，李庆之注视着伽罗双生殿周围弥漫的五彩神光，凝声道，“道门记载，五色神光可化万法，就是不知这伽罗双生殿四周的五色神光，是不是道门所说的那种神光。”
“这么邪门？”
花酆都面露诧异之色，道，“那岂不是没得打。”
“即便是，也应该只是劣质品。”
李庆之神色冷漠道，“连道门都未完全掌握五色神光，你觉得这些神棍，有这本事吗？”
“呵。”
花酆都闻言，轻轻一笑，道，“也对。”
骄阳下，两人伫足山前，注视着上方的两座圣殿，没有着急上去。
情报不足，擅闯，非是明智之举。
“现在怎么办？”
观察片刻，花酆都开口，询问道。
“先找个地方休息。”
很快，十五到来。
伽罗城中，许多人前往神山朝拜，为家人祈福，或者为自己求一个远大前程。
当然，光明之神听到听不到，谁都不知道。
即便听到了，神明，似乎也从来不曾庇护过人族。
千年前，若非道门阻拦，神明降世，人间，早已覆灭。
可惜，这些事，平民百姓并不知道。
千年岁月，很多事情都已被掩盖，而且，道门做事，一向我行我素，做了，便做了，不会宣扬的天下皆知。
救世而已，又不是刻意而为，主要的原因是，道门的先贤们看那些所谓的神明不顺眼。
救世，不过顺手为之。
朝阳东升。
神山下，人山人海，目光炙热，神色更加狂热。
不少信徒手中拿着家里为数不多的金器或者银器，准备送到山上，为光明之神添一些香火。
“这些信徒的样子，看着真吓人。”
人群后，花酆都看着狂热的光明信徒们，咋舌道，“难怪那些神棍一个个吃的肥头大耳的，有这些信徒供养，十辈子都可以衣食无忧了。”
“愚昧，方才是最可悲的。”
一旁，李庆之淡淡道，“一点不值得怜悯。”
“也是。”
花酆都笑了笑，道，“关我们屁事，他们既然愿意被蒙蔽，倾家荡产也是自找的。”
“走了。”
李庆之不愿意在这个话题上多费任何口舌，说了一句，迈步朝着山上走去。
山路崎岖，有信徒一步一拜，彰显诚心。
也有信徒走一路，念一路，神神叨叨，看上去就跟疯子没什么区别。
“光明在上？”
花酆都听到信徒口中念叨的话语，面露冷笑之色。
他们的光明之神已经被人封印在极夜之地，估计是保佑不了他们了。

# 第857章 李家四天骄
神山。
熙熙攘攘。
一直到夕阳西落时，狂热的信徒们方才陆续下山。
李庆之先行了一步，山下等待。
而花酆都，则留在了山上。
日落。
皎月升起。
山上，一抹暗红色的身影走下，手中，拎着一个身着神袍的光明神使。
“幸不辱使命。”
花酆都看着山下等待的二公子，微笑道。
李庆之点头，什么也没说，转身离开。
花酆都迈步跟上，一同朝着伽罗城走去。
客栈。
二楼的房间中。
李庆之坐在桌前静静等候，一杯杯喝着茶。
隔壁房间。
花酆都将光明神使的绑好，封住了神藏，倒不是怕这位跑了，而是怕他自尽。
这都是经验。
当初，他刚开始学习逼供时，就有好几个家伙承受不住，强行自尽了。
撞墙，咬舌，自断经脉，等等，方法层出不穷。
吃一堑长一智，现在，他可不会给他们自尽的机会。
难得有个人让他熟悉下业务流程，怎能就这么死了。
将人绑好后，花酆都洗净双手，又将自己逼供的工具全都摆到了桌上，准备一样一样来。
下一刻。
房间中，痛苦而又凄厉的惨叫声响起，只是，房间似乎被什么隔绝，声音一点都无法传出去。
约莫一刻钟后。
花酆都擦净了手，走向隔壁房间。
“问出来了吗？”
房间内，李庆之放下手中的茶杯，淡淡道。
皎月当空。
李子夜站在窗前，夜深人静时，眸中闪过一抹忧伤。
数息后。
李子夜周身，黑色气流涌出。
接着，一尊黑棺出现，黑棺内，一位容颜艳丽的女子静静躺在那里，气息早已消失，唯有心脉处，那若隐若现的真元，始终护着其微弱的心脉。
“喝！”
夜下，一声沉喝响起，李子夜翻掌，一身真元涌动，源源不断灌入女子心脉中。
天扇峰一战，李子夜一剑情绝，断情绝爱。
赢了，却也输了。
李园的朝夕相处，漠北的拼命相护，朱珠的出现虽然短暂，但是，给李子夜心中留下了永远都抹不去的痕迹。
数月以来，每隔一段时间，李子夜便会给朱珠灌注一次真气，目的就是护住其最后的一丝心脉。
他不知道朱珠是否能够起死回生，但，他不会放弃。
“兄长。”
李园，内院，还珠有感，目光看向布衣侯府的方向，面露异色。
兄长借用了她的力量。
应该又在给朱珠姐姐灌输真气。
她有感觉，她若能恢复全部实力，便有可能将朱珠姐姐唤醒。
“砰！”
就在这时，不远处的房间，爆炸声响起，在这寂静的夜色中，如此突兀。
“咳咳，他大爷的！”
接着，卯南风跑出，剧烈咳嗽了好几声，蓬头垢面的样子，甚至狼狈。
“遭老头子，你是想把李园炸了吗！”
红烛听到动静后，跑出了房间，看到对面房间的情景，怒声喝道。
“咳咳，不是故意的。”
卯南风伸手抹了一把脸上的灰尘，说道，“红烛丫头莫生气。”
“你在搞什么？”红烛皱眉，问道。
“研究还珠丫头的血啊。”
卯南风一脸无辜地道，“谁知道，加入了几种毒虫后，会有这么大的反应。”
冥土的血果然不同寻常，居然还会爆炸？

# 第858章 北上
“红烛姐姐，兄长要北上了。”
黎明。
还珠早早起来，看着北方，说道，“我能去送送他吗？”
“不能。”
红烛摇头道，“特殊时期，还是小心一些为好。”
还珠沉默，片刻后，点了点头，道，“我知道了。”
都城北城门。
战旗摇曳，大皇子慕渊亲自挂帅，率领大军北上。
北境战事吃紧，漠北铁骑的中路大军已经打入了大商腹地，即便负责阻拦漠北中路大军的是东临王的东临军、青羽军的部分精锐还有北境各地的守军，多方联手，却依旧难以阻挡漠北铁骑的步伐。
相较而言，北境的东西两线战场，情况要好不少，忠武王和十一皇子联手挡下了挡赫连、拓拔、敕力三族的联军，西线，九幽王和各方守军面对赤松，呼延，贺兰三族铁骑的攻势，虽然狼狈，却也不至于溃败。
都城以北。
浩浩荡荡的大军前，李子夜回首看了一眼身后的数万大军，眸中闪过一抹凝色。
这些兵马，看着不少，其实都是训练才几个月的新兵，能有多少战力不好说。
大商真正的精锐，基本都已投入了北境战场。
此外，西境那边，天谕殿随时有可能卷土重来，罗刹军和玄甲军也不敢全部撤回。
大商的局势，不容乐观。
“侯爷，怎么了？”
大军前，慕渊看到身旁布衣侯神色的异常，开口问道。
“没事。”
李子夜回过神，收回目光，轻轻摇了摇头，道，“就是在想我们此次北上，不知何时才能再回来。”
“侯爷的心情，本王理解。”
慕渊神色平和道，“只要我们打退漠北八部的入侵，便可以凯旋归来。”
李子夜点头，道，“大殿下亲自出征，我们必能旗开得胜。”
两人说话间，率领大军北上而去。
“暂时还守得住。”
东临王凝声道，“敌人的攻势并不如想象中那般猛烈。”
“殿下，东临王，我去上面看一眼。”
李子夜看着上面的城楼，说道。
“布衣侯请便。”慕渊应道。
东临王移过目光，打量了一番眼前的年轻人，说道，“听说布衣侯帮助凯旋王和罗刹王大破银甲铁骑，今日一见，果然英雄出少年。”
“东临王过誉。”
李子夜应了一声，没再多言，迈步朝着前方城楼走去。
“殿下多日奔波，想必也累了，臣先带殿下去休息。”
东临王看着眼前大皇子，客气道。
“那便有劳东临王了。”
慕渊神色和善地应道。
东临王点头，亲自为大皇子引路。
白帝城，城楼上，李子夜迈步走来，目光看着远处若隐若现的漠北铁骑大营，眸子微微眯起。
奇怪。
兵临城下，却不攻城，澹台镜月究竟在想什么。
是不想自身的兵力有太多伤亡吗？
但是，攻城本就是人命的堆积，伤亡，不可避免。
白帝城的位置，十分重要，澹台镜月不会不清楚。
想了许久，暂时没有想明白漠北大军的目的，李子夜转了转手中的精钢铁扇，转身走下城楼。
以不变应万变吧。
他大爷的。
他一个商贾世家的纨绔子弟，都被逼到了战场上，和谁讲道理去。
好在此行的主角不是他，而是大皇子，如今漠北铁骑锋芒正盛，一旦败仗，他可不背锅。

# 第859章 刺杀
白帝城。
夜深人静。
李子夜坐在桌前，眸中不时闪过思绪之色。
现在有个大问题。
他和澹台镜月若是见面，那个疯女人必然能认出他来。
即便他已经易容成了这个鬼样子。
麻烦啊。
这破天命，一点好处没带来，麻烦倒是一堆。
不知道用还珠的力量能不能暂时压制住这狗屁天命。
思绪间。
李子夜周身黑色气流涌出，掩去一身气息。
李园。
内院。
还珠有感，目光看向北方，面露异色。
兄长借用了她的力量。
难不成，兄长遇到了什么麻烦？
太学宫，东院。
木屋内，孔丘收拾着桌上的典籍，突然，目光看向北方。
那小子还挺聪明。
冥土，并非这世间原有的东西，的确可以暂时压制他的天命。
不过，那澹台天女也非是常人，想要骗过她，可不容易。
白帝城。
深夜。
李子夜出了房间，迈步走向城楼。
城楼上，李子夜看着远处的漠北大营，观察片刻，纵身而下。
夜下。
李子夜身影急速掠过，朝着漠北大营赶去。
希望，他这次运气能好一些。
漠北大营。
能不能成功，要看运气了。
天际，残月西行，夜色越来越深。
寻找了许久。
终于。
一座看上去与其他漠北将领的营帐并无不同的帐篷前，李子夜停下身形，眸子微微眯起。
就是这里了。
澹台镜月那个女人，就算化成灰，她的气息，他也不会弄错。
残月下，李子夜手中，铁扇展开，下一刻，化为一道道锐芒破空飞入了帐内。
帐中。
正在休息的澹台镜月猛然睁开眼睛，周身幽光升腾，挡下一道又一道锐芒。
剧烈的冲击中。
一道扇骨破开幽光，径直刺向澹台镜月心口。
近在咫尺，扇骨夺命，澹台镜月眸子一冷，身前，一块残破的石碑无声出现，怦然挡下扇骨锋芒。
这一刻，帐外，一抹虚影掠至，伸手握住飞回的精钢铁扇，再度甩了出去。
扇骨纵横交错，从不同的方向，攻向澹台镜月。
“长生诀，晦暗有明！”
澹台镜月见状，双掌翻转，周身幽光更胜，宛如泥沼，挡下一道道扇骨。
挡下对手的攻势后，澹台镜月一掌拍出，强势反扑。
李子夜眸子一凝，脚下一踏，避开前者掌劲。
战局，瞬分。
“原来是布衣侯大驾光临，有失远迎！”
帐中，澹台镜月看着眼前人手中的精钢铁扇，立刻猜测其身份，淡淡道，“第一次见面，便以这样的方式，布衣侯的做事风格，还真是与众不同。”
“天女过奖。”
李子夜手握精钢铁扇，轻轻摇了摇，神色平和道，“本想打个招呼，没想到天女的戒备心这么强，实在可惜，后会有期了。”
说完，李子夜不再废话，马上身退。
“这么快就走，是不是有些不礼貌？留下喝杯茶如何？”
澹台镜月看到眼前人要走，冷笑一声，身影掠出，出手阻止。
两人的速度极快，数息间，身影几度交错。
“天女，今夜太晚了，天女若有事，我们明天再谈如何？”

# 第860章 隐藏
黑夜。
漠北大营。
李子夜刺杀澹台镜月，失手被困，局面，岌岌可危。
白狄大君、澹台镜月，两名五境，而且，还不是法海那般人见人欺的灌水五境，尤其澹台镜月，曾是孤身闯过大商皇宫的狠人，实力深不可测。
至于白狄大君，身为一族主君，在漠北八部中，同样以强悍的战力著称。
今时今日，李子夜被两人困住，可谓抽到了最差的下下签。
战局中。
白狄大君步步上前，一身真元汹涌，杀机丝毫不掩饰。
后方，澹台镜月催动长生碑，封住眼前布衣侯所有退路。
两人之间，李子夜眸子微眯，开口道，“二对一，两位不觉得有些胜之不武吗？”
“彼此彼此。”
澹台镜月冷声道，“半夜三更，行刺杀之举，布衣侯的行为同样好不到哪去。”
一语落。
前方，白狄大君身影掠过，重掌倾元，夺命而至。
李子夜见状，脚下一踏，身影急退，避开前者的掌劲。
然而。
四块长生碑封住退路，后方，又有澹台镜月，想退，又能退到哪里。
李子夜身退的一刻，澹台镜月同样身动，纤手凝元，掌劲惊天。
“轰！”
掌劲交错，威势强悍无比，咫尺间，李子夜脚步踏转，身形腾挪，避开两人一重又一重攻势。
无与伦比的速度，此刻，发挥到极致。
但是。
久守必失的道理，李子夜比谁都清楚，即便他的速度再快，面对眼前两人的攻势，也会有避不开的时候。
思绪间。
李子夜看向封住战局的四块长生碑，手中精钢铁扇甩了出去。
顿时，精钢铁扇一分十九，划过一道道锐利的锋芒。
扇骨飞过，白狄大君、澹台镜月踏步避开锐芒。
“轰！”
扇骨撞在长生碑上，余劲震荡，尘沙飞扬。
李子夜身影急速掠过，白帝城下，脚下一踏，纵身而起。
“侯爷！”
守城的将士看到来人，立刻恭敬行礼道。
“好好戒备！”
李子夜说了一句，没再多言，快步朝着城楼下走去。
“布衣侯。”
将军府，李子夜回来时，已近天亮，东临王走出，看到眼前人，凝声道，“你受伤了？”
“不碍事。”
李子夜强压体内伤势，说道，“去漠北大营走了一趟，受了点小伤。”
“本王去请军医。”
东临王闻言，神色微凝，说道。
“不必。”
李子夜摇头，道，“我有疗伤的丹药，东临王不需担心，休息一两日便好。”
说完，李子夜快步走向了自己的房间。
东临王皱眉，看布衣侯的情况，伤势可不轻。
漠北大营，高手如云，尤其是那澹台天女和白狄大君，实力十分强悍，岂是想闯便能闯的，这布衣侯，实在太冲动了。
房间中。
李子夜走入，刚关上房门，脚下突然一个踉跄，一口鲜血吐出，脸色立刻变得一片苍白。
白狄那孙子的一掌，可真够狠的！
不过，此行倒是验证了一事。
借助还珠的力量，的确可以暂时压制他那所谓的狗屁天命。
澹台镜月那个疯女人也未能认出他。
值得！
思绪间，李子夜撑着身子来到桌前，扒开了胸口的衣衫。
但见胸口处，一道紫色的掌印显化，如此刺眼。
若非精钢铁扇挡去了部分掌劲，如今，他基本已经凉了。
说起来，白狄那孙贼还欠他一个八岁的女儿，今年，应该十岁了吧。
胡思乱想之间，李子夜拿出一瓶丹药，倒入嘴中，暂时压制伤势。
“侯爷。”

# 第861章 铁扇纶巾
白帝城。
布衣侯受伤的消息很快传开，不是不想隐瞒，而是瞒不住。
房间内，李子夜卧床不起，开始了自己的养伤生涯。
苍白的脸色，病恹恹的，一看就是受伤不轻。
正面硬受白狄大君一掌，莫说四境，即便五境大修行者也要重创。
只不过。
李子夜特殊了一点，肉身经历过赤雷淬炼，又有龙珠、凤血护体，抗揍能力，异于常人。
天扇峰一战，李子夜能赢，也和其强悍的肉身强度脱不了干系。
换作一般人，承受了火麟儿那么多攻击，早就躺下了。
“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”
轮椅上，李子夜摇着铁扇，身上盖着厚厚的毯子，在身后将士的推动下，前往了军营。
帅帐内。
东临王和大皇子慕渊正在商议守城之法。
“布衣侯。”
两人看到眼前人，面露异色。
“殿下，东临王。”
轮椅上，李子夜拱手行礼道。
“侯爷有伤在身，为何不在房间中静养。”
慕渊快步上前，扶过眼前人，关心地问候道。
“一直在房中什么也做不了，臣，心中有愧。”
李子夜面露歉意，道，“所以，过来看一看，有什么臣力所能及的事情。”
“布衣侯安心养伤即可。”
一旁，东临王神色平静道，“白帝城如今的守备，还算完好，即便漠北大军攻城，短时间内也挡得住。”
骑兵攻城，长途奔袭的攻击力便发挥不出来，失了机动能力的骑兵，不足为虑。
李子夜点头，没有多说什么。
以他对澹台镜月的了解，绝对不能以己之短攻彼之长，那个疯女人，肯定还有后招。
“很简单，你们何时见小弟做过风险大于收益的事。”
李幼薇平静道，“他若没有脱身的把握，绝不会主动去漠北大营刺杀那澹台镜月，受伤或许不假，但是，绝对不会像情报上说的那般严重。”
“小公子没事便好。”
黄泉听过，心中稍稍松了一口气，笑道，“吓我一跳。”
“李兄这么做的目的是什么？”
白忘语不解地问道，“他应该知道，那澹台天女不是一般的难对付，想要杀她，可不容易。”
“情报太少，我现在也猜不出来。”
李幼薇摇头道，“不过，小弟这么做肯定有他的目的。”
“刚北上，就装病，出工不出力。”
黄泉咧嘴笑道，“小公子这是要偷懒呀。”
“李家姐姐，白公子。”
就在三人交谈之时，院外，一道熟悉的公鸭嗓响起，喊道，“我能进去吗？”
房间中，李幼薇听到院外的声音，站起身来，美丽的容颜上露出一抹微笑，应道，“圣子请进。”
院外，王腾听到里面的回应，很是自来熟地大摇大摆走入院中。
“圣子。”
白忘语上前两步，客气行礼道。
“白公子。”
王腾有模有样地回了一礼，道，“我来，是为了带李家姐姐和白公子去看看商铺，若有什么不满意的地方，也好再商议。”
“有劳圣子了。”
房间中，李幼薇走出，神色和善道，“走吧。”
“李家姐姐请。”
王腾十分有礼貌地说道。
李幼薇点了点头，迈步朝着外面走去。
三人随后离开院子，去城中查看齐家以及玄武宗为李家准备的商铺。
圣城街道上。
三人走过，不少人看到王腾的身影后，立刻避让。

# 第862章 援兵
“佛子，那是？”
大商北境，荒野之上。
一位佛徒看到远处狂奔而过的漠北铁骑，面露震惊之色，问道。
这里，怎么会出现如此多的漠北骑兵？
三藏看着前方迅速远去的数万铁骑，神色微凝。
漠北三路大军，都在和大商的军队交战，按道理说，这里绝对不可能出现如此多的漠北铁骑。
唯一的解释，这是漠北八部的援兵！
麻烦了！
观此漠北铁骑的规模，足有四五万之巨，如此庞大的骑兵军团，足以改变任何一场战争的走势。
“应该是漠北八部的援军。”
三藏身边，修为最高的中年男子开口，目光凝重应道，“这么大规模的铁骑突然出现，大商此次，恐怕有大麻烦了。”
骑兵，行军速度太快，神兵天降，让人防不胜防，大商恐怕还不知道有这么一支军队来了。
“他们这个行军方向。”
三藏注视着漠北铁骑远去的方向，面露凝色。
似乎是白帝城！
与此同时，白帝城北。
澹台镜月看着前方的大商要塞，嘴角微弯，道，“大君，我们该走了。”
“嗯。”
一旁，白狄大君点头，纵身上马。
后方，六万漠北铁骑开拔，迅速朝着东南方向赶去。
白帝城，帅帐前。
一名将士快步走来，径直走入帐中，着急道，“武王，漠北铁骑朝着东南方向去了。”
其实，他也赞同东临王的意见。
澹台镜月此举，十有八九别有目的，死守白帝城，以不变应万变，方才是最稳妥的办法。
至于大商都城，不是还有七万禁军在吗，打就打呗，最多失点面子，他就不信，六万骑兵还能把大商都城攻破了。
至于面子，又不能当饭吃。
不过，皇室好像最在意的就是颜面，估计不会眼睁睁地看着漠北大军打到大商都城。
沙盘前，慕渊和东临王又商议了许久，因为没有弄明白漠北铁骑的目的，所以，暂时先选择观望两日。
“布衣侯可有什么建议？”
商议结束，东临王看向一旁不言不语的布衣侯，礼貌地问道。
“没有。”
李子夜轻轻摇了摇头，道，“带兵打仗，我是第一次，没什么经验，也提不出什么意见，东临王身经百战，所做的决定肯定没错。”
“布衣侯过谦了。”
东临王平静道，“当局者迷，本王也不是每次都能做出正确的决定，布衣侯若有什么不同的意见，尽可以提，我们可以一起商量。”
李子夜笑了笑，没有多说什么。
他一个小小的侯爵，就不在这里掺和了。
日落，白帝城东南方。
漠北铁骑狂奔而过，竟是真的要绕过白帝城，准备以迂回的方式，进攻大商腹地。
兵贵神速，漠北大军全都是精锐的铁骑，行军速度，天下第一。
沿途，任何阻拦，全都被六万精锐铁骑踏平，大商百姓，受尽战争之苦。
漠北大军深知自己的优势和劣势，所以，走到哪抢到哪，以战养战，借由大商的资源补充自己的储备。
纵然大商，也不可能每座城池都修筑的和白帝城一般坚固，一般的小城，又怎么挡得下漠北铁骑的进攻。
城池失守的后果便是百姓被屠戮，金银和粮食被抢夺一空。
游牧民族和农耕文明的碰撞，在这场战争中体现的淋漓尽致。

# 第863章 废材不如
“老爷。”
渝州城，李府后院。
李百万坐在湖边安静地钓鱼，老管家快步走来，说道，“榆关城破了。”
“榆关城？”
李百万闻言，不解道，“攻的不是白帝城吗？”
“漠北铁骑绕行了。”
老管家回答道，“绕过了白帝城，去打的榆关城。”
“搞不明白。”
李百万听过，兴致缺缺地应道，“随便吧，这也不是我们能决定的事情。”
李家的生意，大部分已南迁。
以大商都城为界，李家在北方的商铺已经不多。
两年前小子夜如此提议时，他还有些不理解，如今看来，他李百万的儿子，果然有先见之明。
南边只有一个南疆巫族，对大商疆土的威胁并不大，但是，北边有漠北八部的存在，大商北方，时刻都有可能暴露在战火下。
当初，小子夜便是这样说的。
“老爷，还有一事。”
老管家说道，“大小姐那边的人手、货物、银两都不够了，让老爷再送些过去。”
“给。”
李百万大手一挥，道，“要多少给多少。”
“是。”
老管家恭敬一礼，旋即转身离开。
湖边，李百万坐在躺椅上，继续无聊地钓着鱼。
好久没见过孩子们了。
幼微和小子夜十天半个月还来个信。
就庆之那小子，一消失就好几个月，回来后，一定骂一顿。
清风吹过，李百万在躺椅上躺了下来，暂时小眯一会儿。
儿女都大了，这十多年，真不容易啊。
幼微的那个夫君不错，他很满意。
小子夜的婚事，他自己能解决。
李庆之感受到远处的真气波动，神色一变。
不好！
不敢迟疑，李庆之挥手取过桌上的无双剑匣，纵身朝着伽罗双生殿的方向赶去。
神山。
五色神光若隐若现，一道道残影掠过，速度极快，穿行于夜色中，转眼即逝。
多方围堵下，花酆都数次被险些追上，不过，每次都是在关键时刻堪堪逃出了包围。
黑夜之中，想要困住烟雨楼的杀手，并不容易。
即便是几位五境大修行者联手。
“好狡猾的小子！”
四位五境大修行之首，一位身着月白长袍的中年男子看着再次逃出重围的渎神者，眸中闪过一抹冷意，双掌微翻，一身光明之力汹涌而出。
后方，其余三位光明神使见状，同样运转一身光明之力，联手施为。
刹那，光明天降，照亮整座神山。
“你大爷！”
百丈外，花酆都看着从天而降的光柱，手中艳刀横空，血光大盛，硬挡光明之力。
只是，光明，无可阻挡。
光明之力加身，花酆都脚下一个踉跄，再度一口鲜血喷出。
一对四，尚未入五境的花酆都，撑持至今，已是极限。
“你逃不了了！”
花酆都身形受制的一刻，中年男子身影掠至，一掌拍出，掌劲如惊涛骇浪，无情逼命。
生死危机前，花酆都一咬牙，翻掌拍向自己的第五神藏，准备强行破境，拼命一搏。
“花酆都，和这几个人搏命，你也不嫌丢人！”
就在这时，神山下，一抹银灰长袍的身影迈步走来，身影幻动间，已至战局中，一掌迎上，轰然挡下中年男子的掌劲。
强悍的余波冲击，中年男子脚下退数步，面露震惊之色。
好强！
“二公子。”
花酆都看到来人，身子一顿，很快回过神，恭敬行礼道。
“东西呢？”
李庆之转身，神色淡漠地问道。

# 第864章 噩梦
夜微凉。
神山。
天骄战神使，战局，全面倾斜。
无双剑出，一剑封喉，一位光明神使当场殒命。
血染神山！
战局中，其余的三位光明神使面露震惊之色，难以相信眼前的一幕。
夜下，李庆之手持无双，一步步上前，照目一瞬，身影掠出。
三位光明神使眸子一缩，立刻身退。
只是，李家绝代天骄之前，想要逃，也不是一件容易的事。
无双斩落，剑气纵横，磅礴的剑威，令人震撼。
一位光明神使退之不及，匆忙间，周身光明大盛，翻掌硬挡无双锋芒。
剑气、光明之力互相冲击，但见无双破光明，一泓溅血，一条残臂飞起，惨叫声响彻神山。
一剑断臂，李庆之翻掌倾元，砰然拍在眼前光明神使胸膛。
胸骨断裂声响起，光明神使口中一声痛苦的闷哼，直接飞了出去。
李家绝代天骄之路，无人可阻。
数招交锋，一死一残，实力的绝对碾压，让剩余的两位光明神使心生恐惧。
被吓破胆的两人不敢再战，转身就逃。
李庆之持剑走在后方，一步步跟了上去。
“圣主，救命！”
两位光明神使一边逃，一边惊恐地喊道。
夜下。
伽罗双生殿中，五色神光弥漫，里面，却是一片安静。
两座圣殿前，一位位光明神使现身，此时此刻，最弱的人都有四境级别的修为。
世间传言，光明神辉之下，伽罗双生殿是仅次于天谕殿的圣地，里面高手无数，加上五色神光的存在，无人敢闯，无人可闯。
但是，凡事总有例外。
今时今日，李家绝代天骄便要挑战这世人都认为不可能的事情。
数息后。
“口舌之利，毫无用途。”
伽罗圣主语气冷漠地应了一句，右手抬起，气息如惊涛涌出，道，“来吧！”
“如你所愿！”
李庆之踏步，定神，一身剑意涌动，锋芒刺目。
一瞬之后。
两人同时身动。
剑锋挥斩，重掌拍出，应声冲击。
两股惊天动地的力量相互碰撞，余波震荡，毁天灭地之势，仿佛要将整座圣殿掀翻。
然而。
惊人的一幕出现，余波弥漫，竟是被大殿内的五色神光迅速化解。
高手决战，招招惊险，三尺之间，两人身影数度交错，剑锋、掌势不断碰撞，余波席卷，石板纷飞，竟是连五色神光也不能完全化去。
“阁下的实力，仅有如此吗？”
交手数招，伽罗圣主冷声嘲讽了一句，道，“真是令本座失望！”
“名震天下的伽罗圣主，亦不过尔尔，徒有虚名！”
李庆之回应了一声，翻掌提元，掌剑并行，轰然震开战局。
伽罗圣主左手虚握，震散破空而来的掌劲和剑气，一身神甲，刀剑难伤。
“六甲秘祝，天相临谒！”
察觉对手的难缠，李庆之剑起锋芒，无上剑意竟是引得天现异象，霞光灿然。
“嗯？”
伽罗圣主有感，目光微凝，左掌翻转，一身光明之力急剧提升。
照目。
两人身影交错而过，磅礴之力冲击，天地震动。
铿然一声，神甲挡下无双剑锋，伽罗圣主再出一掌，强势反扑。
近在咫尺，李庆之不闪不避，一掌迎上，正面硬碰硬。
轰隆剧震，掌劲碰撞，真气互相吞噬，两人身下，大地应声开裂，蔓延至百丈之外。
战局外。
一位位光明神使看着前方无比激烈的一战，心神皆是震撼。

# 第865章 双生之主
伽罗双生殿。
光明遮目，黑暗无声出现。
立身黑暗的双生之主，一掌忽至，重创李家绝代天骄。
鲜血飞溅，染红无双剑锋。
后方。
黑暗中，一抹虚幻的身影静立，竟是看不清面容，宛如鬼物。
光明与黑暗，双生并存。
两位伽罗圣主中间，李庆之踉跄稳住身形，转身看向身后的阴鬼，苍白的脸上闪过一抹沉色，语气沙哑道，“原来，这就是伽罗双生殿的秘密！”
“现在知道，已经晚了。”
阴鬼开口，声音冰冷道，“阁下如今，还有再战的力气吗！”
“我方才就说过，伽罗圣主，不过尔尔，即便再加上一个人，也一样！”
李庆之说了一句，周身真气汹涌，强压伤势。
阴鬼见状，眸子微眯，道，“中了本座一掌，你竟然还能撑持。”
“后心，的确是武者最难以防备的位置。”
李庆之眸中杀机闪过，道，“所以，我又怎会毫无准备！”
话声间，李庆之后心的位置，一抹若隐若现的光华出现，符文缭绕，渐渐驱散阴鬼留下的掌劲。
身为天下第一杀手组织，烟雨楼的掌舵人，李庆之又怎么可能将自己的要害暴露，而毫无防备。
“道门符咒！”
伽罗圣主看到那若隐若现的符文，神色微凝，道，“原来，你是道门之人。”
“现在知道，同样也已经晚了！”
李庆之应了一声，身影掠过，剑锋逼命。
“轰！”
掌剑交接，气浪汹涌，伽罗圣主挡下剑锋的一刻，阴鬼身动，掌凝鬼元，阴寒刺骨。
炽烈的光明，阴冷的黑暗，双生并存，从来不可分割。
阴鬼攻势近身，李庆之左手快速结印，道门咒术，再现人间。
二公子虽然很强，但是，双拳难敌四手，那座圣殿中的强者实在太多了。
“圣主，我等请战！”
圣殿外，两位五境的光明神使见战局生变，请命一声，旋即冲入了殿中。
“我等请战！”
接着，一位又一位光明神使开口请命，旋即冲入了圣殿内。
忠心护主之人，不论中原还是西域，从不稀缺。
四位五境光明神使，还有十数位四境，联手冲入战局，誓要相助两位圣主诛杀眼前渎神者。
重重包围，又有两位百年五境的伽罗圣主，李庆之目光一冷，神色彻底认真下来。
想要拿药，果然没那么容易。
“二哥。”
白帝城，将军府。
李子夜起身，迈步走到窗前，目光看向西域方向，面露凝色。
二哥去西域为花姐姐拿药，恐怕要遇到不少麻烦。
伽罗双生殿，不是那么容易闯的。
二哥的确很强，一对一的公平之战，他从来不觉得二哥会输，但是，在别人的地界，又哪来的公平。
不知，二哥要怎样去闯？
伽罗双生殿。
圣殿内。
李庆之看着冲入战局的一位位光明神使，横剑身前，并指过剑。
刹那。
雷霆激荡，符光升级，一瞬之后，符咒为形，雷霆化剑。
双剑在手，一虚一实，李家绝代天骄，首现全力。
“烽火百炼剑为锋！”
双剑现，天骄动，不及转眼，照目沦亡。
战局中，一位位光明神使连反应的机会都没有，咽喉处，剑锋已过。

# 第866章 斩圣
伽罗双生殿。
伽罗圣主一掌生祭双生阴体，吞噬其力，全功汇聚。
狂暴的黑暗力量入体，伽罗圣主一身气息急剧攀升，上空，一朵虚幻的道花显化。
双生之体，若都修至大成，合二为一，可破五境。
不过。
今时今日，强敌在前，伽罗圣主已顾不得其他，提前吞噬阴体之力。
武道之路，练五气，聚三花，五气易修，三花难聚。
传说，唯有道门最辉煌的时代，方才有真正三花聚顶、五气朝元的大修行者，白日飞升，得证大道。
如今，天下所有武者，走的都是道门走过的老路，包括天谕殿的强者。
天下武学出道门，并非只是说说而已，这是不容争辩的事实。
“喝！”
伽罗双生殿中，伽罗圣主一声沉喝，周身气息汹涌澎湃，如惊涛翻涌，神甲上的头盔飞起，落在不远处的石板上。
深灰色的长发飞舞，百年五境，首现惊人的底蕴。
虚花显化，恐怖的压迫力弥漫，周围时空仿佛都扭曲起来。
古时道门，聚三花者，称之为，圣。
后世，尊之为，圣贤。
如儒门之首，便是活在在世的圣贤。
今日，伽罗圣主，已然无限接近于古时圣贤的领域。
“伽罗，竟是被逼至如此程度。”
千里之外，天谕殿上，书生看着伽罗双生殿方向，面露异色。
双生之体，修至大成，方可破五境，如今，提前融合，可见对手之强，让伽罗已别无选择。
伽罗双生殿。
双体融合，全功汇聚，伽罗圣主伸手虚握，顿时，圣殿深处，一柄黄金圣戟飞至，没入手中。
圣戟入手，伽罗圣主一身气息再度攀升，凌厉霸道，气势惊人。
十步之外。
活得久，果然不是多吃几碗饭那么简单。
“怎么，你的实力，就只有这样了吗？”
三丈外，伽罗圣主步步上前，一身光明之力涌动，神色冰冷道，“道门，果然后继无人了！”
李庆之闻言，抬起头来，冷冷地看了一眼身前人，周身真气涌动，玄者定元，快速压下体内的伤势。
“六甲秘祝，风雷化阵！”
逼上极限，李庆之脚下一踏，一身真元冲宵，道门九字真言，阵字篇，风雷化阵时隔千年，首现人间。
顷刻之间。
以李庆之周身为中心，阵法天开，无穷无尽的阵光弥漫开来。
符文浮现，风雷啸动，惊天动地之势，令人震撼。
“嗯？”
伽罗圣主看着脚下弥漫而至的阵光，神色一沉。
不及多想，眼前，一抹迅速亟雷的流光闪过，无双剑，已破空而至。
伽罗圣主眸子一缩，圣戟横空，挡在身前。
“轰！”
剑戟再碰撞，速度加持，力量数倍提升，恐怖的巨力冲击下，伽罗圣主脚下滑出数步，双臂一阵酸麻。
战局逆转，风雷激荡，李庆之身影再至，速度之快，令人反应不及。
阵法加持，迅如风，疾如雷，无双剑落，势可开天。
“轰！”
伽罗圣主挥戟再挡无双，巨力传来，脚下一退再退，嘴角，鲜血溢出。
战局瞬息万变，百年不败的神话，伽罗圣主显现败势。
超越古时先贤的李家绝代天骄，同每个李家人一样，从不迷信古人，认为，后人必定胜过先贤。
百年神话，同样，不过尔尔。
阵法之中。
李庆之身形越来越快，剑势也越来越沉。
伽罗圣主挥戟战天骄，一头深灰色的长发随风飞舞，战意炽烈，不退不让。

# 第867章 无根生
黑夜。
伽罗双生殿上空。
光明从天而降，惊人的神迹，相隔百里都能清晰看到。
伽罗城中，尚未熟睡的百姓看到远处令人震撼的神迹，纷纷跪地，虔诚叩拜。
“殿主！”
伽罗双生殿内，残余的几位光明神使看着从天而降的光明气息，神色一震，立刻恭敬行礼道。
“殿主。”
伽罗圣主从震惊中回过神，同样躬身一礼。
“李二公子，胜负已分，就此停手如何？”
虚空上，威严而又客气的声音响起，提议道。
“殿主出现的还真是时候。”
李庆之看着光明气息中的虚幻身影，神色淡漠道，“若我说不行呢？”
“李二公子来伽罗双生殿，应该不是为了杀人，不是吗？”
从天而降的光明气息中，书生开口，劝说道，“不如就此化干戈为玉帛，李二公子也可顺利拿到自己想要的东西。”
“干戈，永远不可能化玉帛。”
李庆之冷声道，“殿主越是奉劝，越说明一件事，纵然殿主已破五境，也不可能相隔数千里之遥，阻止我杀他。”
“李二公子聪慧，本座佩服，不错，天谕殿和伽罗双生殿相距太远，本座的确阻止不了李二公子杀人，但是，出手毁去李二公子想要的东西，这点小事，本座还是能够做到的。”光明气息内，书生看着眼前人，神色平和道。
“殿主可以试试。”
李庆之闻言，眸中杀机大盛，道，“看看殿主先将东西毁了，还是我先将伽罗双生殿的人杀光。”
“李二公子莫要动怒，本座并非威胁，而是在阐述一个事实。”
远处，天谕殿上，书生坐在神座上，半枕右手，面带微笑，相隔数千里传音道，“本座知道，以李二公子的实力，杀人，并不难，但是，李二公子不远万里来西域，不是为了取药救人吗，救人，可不是一件容易的事。”
伽罗双生殿。
殿内。
果然。
传说，五色神光是五色孔雀的神通。
而五色孔雀，古往今来，也只出现过一只，它尾上的三枚神羽，便是其神通的来源。
千年前，道门曾经得到过一枚，道门覆灭，五色神羽也一同遗失，就是不知道这枚，是不是道门的那枚。
回去给葛老看一看便知。
思及至此，李庆之合上木盒，转身朝密室外走去。
花酆都那个白痴，应该都等急了，这次，终于可以让他好好偿还一下这些年欠下的债。
“阁下，不说些什么吗？”
后方，伽罗圣主看到前者要走，沉声道。
“后会无期。”
李庆之随口应了一句，迈步离开了密室。
远处。
天谕殿中。
书生收回了目光，双眼微阖，暂时休息。
那李家二子越来越强了。
奇怪，从前的推算中，为何从来都没有这个人。
这样的绝代天骄，按理说，不该一点也看不到，是有人故意掩去了吗？
白帝城。
将军府。
李子夜静立窗前，看着西域方向，眸中忧色难掩。
“小家伙，聊一聊？”
就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，说道。
“儒首。”

# 第868章 千年前的隐秘
“避不开？”
白帝城，将军府，李子夜听过儒首之言，神色一沉，道，“这是什么流氓劫难，怎么还避不开了。”
“可能，我们一开始的思路就错了。”
东院，木屋中，孔丘说道，“一直以来，我们都在想办法帮你长姐和忘语去避这一劫，一次又一次，但是，避了这么久，危机也解了好几次，最终，劫数依旧未破。”
“那也不能眼睁睁地看着幼微姐和小红帽出事。”
李子夜沉声道，“此次南岭之行，儒首你派小红帽一起去，我就猜出，是麻烦来了，我收到消息时便向李家在南岭的高手下了死命令，一定要保护好幼微姐，现在，儒首您老人家又说，劫数避不过，难不成，我们就真的什么也不做吗？”
“别无他法，尽人事，听天命。”
孔丘无奈道，“我们已做了所有能做的事，剩下的，就只能看他们自己的命数了。”
“我不信命，更不信什么天命！”
李子夜冷声道，“李家人，只信自己，不论付出怎样的代价，我都不会让幼微姐出事。”
“你已改变过一次她的命数，这一次，很难。”
东院，小木屋内，孔丘轻声道，“想来，并非是你改变了她的命格，只是推迟了她的劫数，但是，天意难违，你不可能每一次都能为她逆天改命。”
李家的出现，影响了太多人的命格，只是，该来的，终究会来，避不过。
将军府中，李子夜听过儒首之言，眉头轻皱，沉思须臾，开口问道，“儒首，可否看到最后的结果？”
“看不到。”
孔丘摇头道，“在你出现之前，他们的结局，只有一个，你出现之后，命运出现了变数，结局也出现了岔路，每时每刻都在变，老朽，也算不出。”
李子夜听过，眸中异色闪过，点了点头，道，“我明白了。”
大商皇室，肯定也不希望书生得到天书，借助皇室之力抗衡书生，是最好的办法。
只是，与虎谋皮，同样十分危险，非是长久之计。
关键还是要尽快提升自身的实力。
思及至此。
李子夜看向太学宫的方向，开口道，“儒首，以您的经验，我要破开第八脉，需要多少神物？”
“一尊全盛的神明。”
孔丘回答道，“当然，这也只是老朽的猜测，毕竟，你走的路，从前没有人走过。”
“一尊神明。”
李子夜轻声呢喃了一句，片刻后，收敛心神，再次问道，“儒首，这世间的神明，还有多少？”
“不多了。”
孔丘应道，“神明，是天地意志的集合体，千年前，那一场为期数百年的大战中，大部分都已被道门拼死或者封印，其实，对于这些事，老朽了解的也不多，那时，老朽也和你一样，初入武道不久，触及不到这个等级的事。”
说到这里，孔丘犹豫了一下，继续说道，“妖族神女，或许知道的更多，妖族寿元悠长，当年封神之战，同样有妖族的影子，封神之战后，妖族王者以上的强者，全都沉睡，唯有妖族神女突然在人间出现，而且，修为尽失，这其中，或许有不少隐情。”
“青青？”
李子夜皱眉，儒首的话，和葛老的猜测一样，看来，青青应该的确知道些什么。
“朱雀，应该就是千年前相助道门，或者被道门打散的天地意志之一。”

# 第869章 历史重现
白帝城。
一连数日，东临王率兵固守，对于榆关城被破的消息，如若不闻。
东临王深知，相比榆关城，白帝城对于大商毫无疑问更加重要。
只要守住白帝城，漠北铁骑想要进攻大商腹地，就必须绕行，费时耗力。
战争，时机瞬息万变，漠北八部不可能就凭六万铁骑攻陷大商，白帝城不破，漠北八部的援兵，就无法及时驰援。
大商如今的情况，虽然危急，但是，毕竟有着地利基础，耗得起，也打得起。
再打个一年两年，不成问题，相反，漠北八部，绝对不想要和大商耗下去。
长途奔袭，孤军深入，不论是资源，还是将士的士气，都有极限，长此以往，兵疲马困的漠北铁骑，不攻自溃。
帅帐内。
东临王和大皇子慕渊依旧就守城之法商讨了半日，根本就没有考虑过出城支援之事。
轮椅上，李子夜依旧做自己的吃瓜群众，什么也不说，什么也不问。
若不是顾忌影响，李子夜真想端点小零食过来，一边吃，一边发呆。
东临王对于战争的大局观，他其实很赞同，战争，有时并不能争一时的得失，要从全局考虑。
白帝城，不论如何，不能有失，任何风险都不能冒。
至于，漠北铁骑攻入大商腹地，集结地方守军，也能拖延一时。
这场战争的关键，拖延，固守！
漠北铁骑，以骑兵为主，打的就是一个速度战，长途奔袭，神兵天降，若是与其硬碰硬，便是落入了漠北的战争节奏。
至于他提出的混编战术，可以作为对付骑兵的一种办法，但是，战争不是纸上谈兵，要懂得随机应变。
首先，大方向就不能错。
将战争的节奏，慢下来，不能每次都和漠北铁骑正面硬碰硬。
大商幅员辽阔，慢慢耗，打得起。
“东临王，怎么办，依旧固守不出吗？”
旁边，慕渊开口，凝声问道，“再这样下去，朝中肯定会出现不利于我们的声音。”
“不能出兵，必须守好白帝城。”
东临王毫不犹豫地说道，“我们现在若出兵，至少要双倍于漠北铁骑的兵力，方才有可能挡得住他们，但是，万一他们杀个回马枪，我们根本来不及再回援。”
大商的兵力，终究以轻步兵为主，行军速度，不可能比得上漠北骑兵。
慕渊听过东临王之言，面露犹豫之色，道，“东临王的话虽然有道理，不过，就这样按兵不动，我大商的腹地，就等于暴露于漠北铁骑之下，朝中必定流言四起。”
“本王打仗，不是给那些贪生怕死的朝臣打的。”
东临王神色沉下，说道，“白帝城，绝不容有失，不能出兵。”
一旁。
李子夜闻言，心中轻轻一叹。
东临王是一个合格的统帅，只是，古往今来，多少精忠报国的名将，都敌不过疑心两个字。
即便那些即将亡国的王朝，同样不乏骁勇善战的名将，不过，再厉害的将军，也敌不过十二道金令，和莫须有的罪名。
如今的东临王，将要面对的，恐怕不再是漠北铁骑，而是，无尽的流言和满朝文武的质疑。
若他是澹台镜月，绝对不会放过这个离间的机会。
这已不算是阴谋，而是考验。
“报！”
大商都城。
快马狂奔而过，玄武门前，报讯的将士一跃而下，手持战报冲了进去，急声喊道：
“嘉陵城被破，两万守城将士全部战死！”
“报！”
“嘉陵城被破，两万守城将士全部战死！”

# 第870章 兵临城下
白帝城。
圣旨传来。
领兵者，反应各有不同。
大皇子慕渊沉沉松了一口气，脸色轻松了不少。
身为皇子，慕渊很清楚一直不出兵的后果，朝廷的猜忌，有时要比漠北的铁骑更加可怕。
然而。
一心守住白帝城的东临王，看到朝廷送来的圣旨，神色变得难看异常，心中怒不可抑。
这个时候出兵，万一漠北铁骑杀个回马枪，白帝城便有失守的风险。
虽然这个风险此刻看起来并不大，但是，白帝城的位置太重要了，绝不容有失。
朝中那些贪生怕死的废物，真是成事不足败事有余！
帅帐内，大皇子的轻松和东临王的愤怒，形成了最鲜明的对比，目的不同，心境也不同。
前来军中混战功的皇子，和忠心为国的将领，向来都不是一路人。
古时如此，今日亦如此。
“东临王，圣意难为，出兵吧。”
慕渊开口，劝说道，“白帝城兵多将广、城池坚固，即便漠北铁骑杀回，依旧只能铩羽而归，东临王也无需过于担忧。”
东临王双拳紧攥，脸色又变了又变，许久，沉声一叹，无奈道，“这样，本王带领东临军去阻拦漠北中路大军，将所有青羽军全都留给殿下，不论发生何事，殿下都要死守白帝城，有七万青羽军在，白帝城应该守得住。”
“好。”
慕渊闻言，想了想，点头道，“东临王放心，本王一定守好白帝城，不让东临王有后顾之忧。”
由东临王带兵去阻拦漠北铁骑是最好的选择，毕竟，东临王的带兵能力和作战经验，不是他能比的。
这点自知之明，他还是有的。
“布衣侯，你随本王一同出城。”
安排好守城之事，东临王看向帐中一直不说话的年轻人，认真道，“陛下派给你的五千罗刹骑兵，用来守城实在屈才，不如和本王一同去阻击漠北铁骑。”
“一切听从东临王的安排。”
李子夜颔首，没有异议，应了下来。
“东临王的教诲，在下铭记在心。”李子夜客气地应道。
东临王轻轻一叹，目光看着前方，问道，“布衣侯，你说，本王是不是太过谨慎了？”
“不是。”
李子夜摇头道，“若是我，也会做出和东临王相同的选择，死守白帝城！白帝城的位置，太过重要，任何风险都不能冒。”
“希望是我们多虑了。”
东临王回首，再次看了一眼后方的白帝城，心中不安，始终难抑。
白帝城中，有大皇子和七万青羽军镇守，应该不成问题。
“咳咳。”
冷风吹过，马背上，李子夜咳嗽了两声，旋即拿出了几粒丹药塞入了嘴中。
“布衣侯的伤势，还没有见好吗？”
东临王见状，关心地问道，“若是撑不住，可以停下休息片刻。”
“不用。”
李子夜摇头道，“赶路要紧。”
两人说话间，大军急行，迅速赶往十江城。
探子来报，漠北铁骑已兵临十江城，十江城，岌岌可危。
四日后。
大商的援军，终于将要赶至十江城。
“大君。”
十江城下，澹台镜月听过探子的回禀后，看向一旁的白狄大君，开口道，“交给你了。”
“放心。”
白狄大君颔首，道，“本君在，他们，回不去了！”
澹台镜月点了点头，没有再多言，纵身上马，带着四万铁骑离去。
隆隆的马蹄声，响彻荒野，一路疾行，迅速北上。
澹台镜月离开不久，白狄大君也纵身上马，下令道，“兄弟们，跟本君一起去迎接大商的贵客们！”

# 第871章 佯攻
十江城外。
两万漠北铁骑、七万东临军相遇，白狄大君再会东临王，已经交手多次的老对手，如今相遇，不言一语，直接开打。
兵对兵、将对将，漠北铁骑不断冲击东临军的阵型，充分发挥机动性的优点。
白狄大君只留下了两万骑兵，目的很明确，就是拖延东临王回援的速度，给澹台镜月争取破城的时间。
“咳咳。”
战场上，李子夜骑在马背上，一连咳嗽了好几声，有伤在身，就没有出手。
他这个病人，还是继续歇着吧。
两万骑兵，不算多，不过，白狄这孙子明显是要和他们打游击战，不致命，但是，恶心人。
此前，这些手段都是他给别人用的，如今，反而被人用到了自己身上。
是挺恶心。
不用想，这肯定是澹台镜月那个疯女人的主意，整个漠北，就她最坏。
激烈的战场上，不论是统帅，还是将士都在努力杀敌，唯有李子夜，孤零零地立身千军万马中，出工不出力。
有不长眼的漠北将士手持弯刀杀至，但见精钢铁扇飞过，一个来回，血染沙场。
“咳咳。”
杀了几名敌人后，李子夜再度咳嗽了好几声，脸上一抹病态的潮红涌现。
他大爷的，人这么多，干嘛非找他麻烦。
准是看他这个大官的人头值钱。
就在李子夜继续无所事事地打酱油时。
远处，再度交手的白狄大君、东临王，你来我往，打的不可开交。
天地异变，人间武者全都受益，不论白狄大君，还是东临王，最近两三年，武道修为都进步很快，今非昔比。
“轰！”
五境之战，如此激烈，两人身影数次交错，重掌交接，威势惊天动地。
“厉害。”
远方战场上，李子夜从怀中拿出几枚丹药扔进嘴里，一边当零食吃，一边看热闹。
白帝城外，一南一北，铁水洪流狂奔而过，赶向白帝城。
兵贵神速，漠北铁骑，这一刻充分发挥了骑兵的优势，只为打对手一个措手不及。
“敌袭，敌袭！”
第三日，天将亮时，将士们还都在熟睡，突然，急促的敲钟声响起，响彻整个白帝城。
不及喘息，万箭破空齐发，涂有火油，射入了城中。
顿时，火光蔓延，惨叫声响彻黎明。
“殿下，漠北大军正在南城门攻城！”
将军府，一名将领快步走来，急声说道。
“南城门？”
府中，慕渊推门而出，急声问道，“有多少人？”
“看起来，有四五万！”报信的将领如实应道。
“快！立刻集中兵力去南城门。”
慕渊沉声道，“绝不能让敌人踏入白帝城半步！”
“是！”
报信的将领领命，旋即匆匆离去。
“四五万。”
慕渊神色一沉，快步朝着南城门方向走去。
根据兵力来看，漠北中路大军的主力都杀回来了！
东临王的顾虑，果然成真，还好白帝城中留有不少兵力，应该足以坚持到东临王带兵赶回来。
南城门。
澹台镜月率兵不断攻城，攻势看上去异常的猛烈。
不多时。
城楼上，慕渊快步走来，看到前方黑压压的漠北铁骑，眉头轻皱。
攻城可不是平原厮杀，四五万人就敢来攻白帝城，这澹台天女也太不将他这个大商皇子放在眼里了。

# 第872章 血战
白帝城。
北城门。
十万铁骑狂奔而至，兵临城下。
守城的将士立刻严阵以待，抵御外敌。
白帝城，有着大商最好的防守工事，只要守城之法得当，万军难破。
然而。
漠北，同样有着自己的攻城之法。
大批的战俘，被驱赶上了战场，挖掘土石，填平壕沟，而漠北的将士则躲在了战俘身后，分散守兵精力的同时，亦可以将俘虏当做盾牌，抵挡大商守军的弓箭。
无比残忍的攻城之法，很快，无数的战俘倒在大商守军的弓箭或者漠北将士的屠刀下。
攻城的同时。
漠北大军中，一架架经过改造的投石机运至，将大量装有火油的瓦罐抛入了白帝城中。
接着，万箭齐发，燃烧的箭矢顷刻点燃城中的火油，大火顿时弥漫开来。
惨叫声，响彻白帝城。
这一刻，南城门。
一名将士匆匆跑来，急声道，“大殿下，北城门外突然出现了大量的漠北铁骑，足有十万之众，快守不住了！”
“十万！”
慕渊闻言，神色一震，片刻后，回过神来，道，“快，快，去支援！”
城外。
漠北铁骑前，澹台镜月看着白帝城上，像是无头苍蝇一般的大商守军，美丽的容颜上，冷笑更甚。
这样重要的城池，交给一个只会玩权术的废物，守得住才奇怪。
如今的大商，已经腐朽到了骨子里，任人唯亲，而不是任人唯贤，七万大军，派给一个没什么带兵经验的皇子，她是该说大商之人自信，还是，无知。
“杀！”
两族大君交谈间，白帝城下。
数以万计的漠北将士不顾生死地朝着城上爬去，城楼上，大商的将士也在拼命抵挡。
只是，留守白帝城中的青羽军，新兵老兵掺杂，不少新兵在看到城内外的尸山血海后，握刀的手都不自觉颤抖起来。
相反，漠北八部，大部分将士饱经战争的磨砺，见惯了生死，悍勇异常。
此消彼长，冲上城楼的漠北将士越来越多。
危急时刻。
白帝城中，一批又一批援军从南城门方向赶来，回援北城门这边。
天空上，骄阳西行。
从黎明，澹台镜月开始攻打南城门起，到漠北十万大军兵临北城门，全力成城，战争，已持续了整整一天。
守城将士来回奔波，已疲惫不堪，同样，漠北的将士也是长途奔袭而来，全靠一腔热血在支撑。
战争，从来都不是一件容易的事。
身为尊贵如漠北的各位大君，战场上，亦没有任何特殊，和同吃同住，日夜奔袭。
正如贺兰大君所说，这场战争，漠北八部是在拼命，为了族人的生存，已经破釜沉舟，不顾一切。
而大商，并没有这样的心态。
态度不同，结果，当然不同。
北城门上。
从南城门赶来的援兵陆续赶至，只是，战争，哪是援兵一到就立刻能解围的游戏。
城中，熊熊大火燃烧，不少漠北将士已经杀了进去。
即便大部分杀入城中的漠北将士，最后的下场都难逃一死，但是，每一个杀上白帝城的漠北将士，都代表着白帝城的防御工事，不再完美。
城楼上，不断有漠北的将士杀上去，又坠落城下，战争，越发惨烈。

# 第873章 白帝城破
荒野。
快马奔腾，以李子夜为首，五千罗刹骑兵日夜兼程，迅速朝着北方赶去。
后方，三千漠北铁骑不断追逐，一路骚扰，欲要拖延李子夜和罗刹骑兵的回援速度。
不过，想要阻拦骑兵，可不是一件容易的事。
李子夜带兵冲破漠北铁骑的阻挡，马不停蹄的一路北上，只有一个目的，救慕渊。
至于白帝城，听天由命。
五千骑兵，不可能改变一座城池的命运。
慕渊守得住，就守得住，守不住，白帝城失守，便是定局。
他管不着，也不想管。
一共他也就五千人，若白帝城被破，他能把慕渊救出来就很不错了。
思绪间。
战马狂奔而过，五千铁骑，看起来也十分的壮观，
李子夜此次北上，之所以点名要骑兵，就是因为骑兵的机动性强。
一名侯爵，混在武王、皇子成堆的北境战场，话语权微乎其微，若再受制于兵种，那就真的什么都不用干了。
“驾！”
五千铁骑前，李子夜目光看着远处越来越近的白帝城，眸子微微眯起。
应该来得及。
慕渊身边，有个老太监赵桀在，即便城破，暂时也能自保。
不过，漠北八部的高手也不少，还有澹台镜月那个疯女人在，他必须快一点。
就在李子夜率兵，日夜兼程赶往白帝城之时。
白帝城。
南北夹攻，战况惨烈。
南城门外。
眼见白帝城将士死伤惨重，箭矢、热油等守城资源也消耗的七七八八，澹台镜月纵身而起，冲向城上。
然而，猛烈的攻城之战，还在持续，漠北八部已打定决心，不论损失多少人，都一定要攻陷白帝城。
战至此时，所有的俘虏全都已经死在了战场上，失去战俘的垫背，漠北将士们就拿自己的命去填。
不畏生死，视死如归的漠北将士很清楚他们是在为了什么而战，这场战争，他们要是赢不了，下一个寒冬，他们的家人就全要冻死在漠北。
北城门上，慕渊看着下方像是疯了一般攻城的漠北将士，心中不由自主升起一抹惊恐。
这些人，疯了吗！
命都不要了！
养尊处优的大商皇子，纵然再懂得隐忍，也不可能体会到漠北将士为争一片生存之地而不得的绝望心情。
夜下，漠北大军前，贺兰大君将身上的披风摘下，准备亲自出手。
“贺兰。”
一旁，呼延大君见状，摇了摇头，道，“大君善智，留着有用之身，为我漠北八部出谋划策更为合适，就不要去冒险了。”
“看不下去了！”
贺兰大君迈步上前，沉声道，“将士们都在拼命，本君虽然不如白狄，但是，还是有几分自保之力。”
说完，贺兰大君不再多言，伸手抓过两把长枪，踏步纵身，朝着前方尸山尸海的城池掠去。
白帝城上，箭雨不断落下，贺兰大君挥动长枪挡下箭雨，旋即用力一踏，纵身而起。
城楼上，慕渊看到来人，立刻弯起硬弓，一箭射向前方贺兰部族的大君。
空中。
贺兰大君手中长枪掷出，怦然挡下破空而至的利箭。
同时，贺兰大君一脚踏在攻城的云梯上，借力跃上了城池。
落地一刻，贺兰大君手中长枪横扫千军，将一名名大商守军震飞出去。
四境后期，以智计闻名的贺兰大君初展实力，在这天地异变的今日，不算顶峰，却也绝对不弱。
贺兰大君登上白帝城，马上与慕渊战至一起。
残月高挂，月下，熊熊大火燃烧，被大火焚烧的白帝城，宛如人间地狱，而漠北的将士就如同扑火的飞蛾，明知是死，也无怨无悔。
白帝城中，漠北的将士越来越多，大商守军，渐落下风。
终于。

# 第874章 千里奔袭救慕渊
白帝城。
火光连天。
城门被破，漠北铁骑涌入，再也无人可挡。
守城的青羽军且战且退，如今，已溃不成军。
慕渊在赵桀和青羽军的保护下，一路朝着南城门方向撤去。
厮杀了整整一日，大商将士几乎都已到了极限，此刻，狼狈不堪。
南城门，大商的守军还在苦苦坚持，白帝城已经失守，若两个城门都被漠北大军冲入，城中之人，再无生还的可能。
很快。
残余的青羽军退到了南城门。
只是，南城门外，近四万漠北铁骑已在等候，气势惊人。
城上，澹台镜月一人独对大商数名高手的围攻，依旧占尽上风。
“殿下，怎么办？”
一名满脸是血的将军急声问道，“开城门吗？”
不开城门，他们这些人全都要死在城中，但是，若开城门，城外还有近四万的漠北大军，想要冲出去，也很难。
可以说，开不开城门，都是死路一条。
“开！”
慕渊神色变了又变，下令道。
不开，必死无疑，开了，还有一线生机。
“轰！”
这一刻，城上，澹台镜月一掌，将两名军中高手震飞出去，目光看向下方的慕渊，眸中冷意闪过。
活捉一位大商皇子，倒也是一件不错的事。
思及至此，澹台镜月脚下一踏，纵身朝着下方掠去。
“殿下，小心。”
慕渊身边，老太监赵桀见状，神色微变，挺身挡在身前，一掌迎上。
澹台镜月随后而至，一掌拍下，势如山坠。
双掌交接，余波震荡，周围大商将士顿时人仰马翻。
真气冲击，赵桀口中一声闷哼，嘴角鲜血溢出。
实力的差距，清晰可见，不过，忠心护主的决心，亦不容动摇。
一瞬之机，澹台镜月身影掠过，朝着城外掠去。
“殿下！”
赵桀脸色变化，迅速追了上去。
城外。
千军之中，澹台镜月身影掠至，一掌拍向前方的慕渊。
强悍的掌劲，无可阻挡，慕渊周围，数名军中高手直接被震飞出去。
慕渊回头，脸色一变。
危急时刻。
远方，一道流光破空而至，锐气逼人，锋芒耀目。
澹台镜月有感，掌势一转，硬挡破空而来的锐芒。
真气冲击，精钢铁扇飞回，夜下，一抹年轻的身影掠至，抓过铁扇和大皇子，迅速退出百丈之外。
“你竟然未受重创！”
澹台镜月看到来人，语气冰冷地说道。
此前白狄那一掌，可是实实在在地拍在此人身上，即便五境大修行者都要重伤，这布衣侯，好似并没有什么大碍。
“咳！咳！”
百丈外，李子夜松开慕渊，剧烈地咳嗽了几声，然后，又往嘴里塞了几颗丹药。
演戏，可真不是一件容易的事。
暴露了，可不好。
“侯爷没事吧？”
一旁，慕渊见状，赶忙问道。
“没事。”
李子夜疲惫地摇了摇头，道，“殿下，你先带兵突围，我断后！”
慕渊闻言，点头应下，道，“那侯爷小心。”
说完，慕渊也没有多废话，带领残余的青羽军强行突围。
“布衣侯。”
这时，老太监赵桀赶至，看着眼前人，认真道，“多谢。”
“赵公公客气。”
李子夜颔首，应道，“保护好殿下。”

# 第875章 和谈？
夜色袭人。
白帝城外。
慕渊败走白帝城，带着残余的守军突围而去。
李子夜断后，对上了漠北八部最可怕的人，澹台镜月。
敌人相见，分外眼红。
澹台镜月起手，幽光升腾，四块长生碑无声而现，强悍的威压弥漫，令人惊惧。
李子夜看到眼前疯女人一出手就用长生碑，神色也认真下来。
看来，这疯女人真想将他留在这里。
在想屁吃！
思绪间，李子夜手中精钢铁扇展开，月下，散发着阴寒的光芒。
照目一瞬。
澹台镜月身动，速度极快。
不过。
李子夜更快。
两人修为相差明显，实力也不对等，所以，一旦被澹台镜月缠上，李子夜，必败无疑。
对此，李子夜心知肚明，眼见澹台镜月出手，马上就跑，以速度优势，拖延时间。
一追一逐，战场竞速。
“长生诀！”
追逐许久，数次交手都难以拿下眼前人，澹台镜月神色一冷，翻掌凝元，战场周围，血雾升腾，气息惊人。
“血染山河！”
长生诀招式再现，威势磅礴无比，弥天压下。
前方。
李子夜有感，心头直跳，脚下一踏，立刻改变方向。
轰然一声，血雾吞天，战场上，十数名将士身体炸开，血骨散落漫天。
夜下，败走的大商残军一路向南，准备先和东临王汇合。
五千罗刹骑兵护持着残余的青羽军，面对漠北铁骑的追赶，一刻不敢停歇。
一日一夜，大商的残兵败勇们都疲惫极了，却无人敢停下。
若非漠北铁骑也都经历了一场血战，疲惫不堪，大商的这点残军，根本不可能逃出太远。
“殿下。”
天将亮时，李子夜追上大部队，看到队伍前的大皇子，关心道，“殿下没事吧？”
“没事。”
慕渊疲惫地摇了摇头，道，“这次，多亏布衣侯及时相救，不然，本王和这些青羽军，可能都出不了白帝城了。”
“殿下言重。”
李子夜看了一眼大皇子身边的老太监，说道，“有赵公公在，绝不会让殿下出事的。”
“是本王大意了。”
慕渊沉沉一叹，道，“没想到北边会突然出现大批漠北铁骑，白帝城失守，本王难辞其咎。”
“不是殿下的错。”
李子夜安慰道，“谁也想不到漠北西路大军会那么快突围，如今，整个北境都在漠北八部手中，我们的情报本就十分不便，再加上漠北铁骑行军速度极快，漠北大军突然兵临城下，实在让人难以料到。”
他大爷的，他昧着良心说这些话，不会被雷劈吧？
话说，这慕渊是猪吗，白帝城防御工事那么完善，加上七万青羽军，竟然一天都没有挡住。
东临王在的时候，漠北铁骑可是寸步难进。
这慕渊，终究只是一个善于玩弄权术的皇子，派上战场，纯属拖后腿。
算了，关他屁事！
他就是一个只有五千骑兵的小小侯爵而已。
作为一个看客，他只能说，大商若不求变，这么打下去，必败无疑。
翌日。
大商都城，战马狂奔，送来了整个大商都城都为之震惊的消息。
“报，白帝城失守，七万青羽军所剩不到两万！”

# 第876章 绝脉噬体
“楼主，大商败了，白帝城失守，朝中已经出现了不少议和的声音。”
烟雨楼。
雾气分开，李庆之带着花酆都从西域取药归来，刚进入楼阁中，一位紫衣执事便将大商的情况快速禀告了一遍。
“废物。”
李庆之说了一句，走到高座上，将无双剑匣放下，问道，“布衣侯的情况，如何？”
“城破之日，率领五千罗刹铁骑千里奔袭救了大皇子，大功。”紫衣执事回答道。
“尚可。”
李庆之点头，道，“准备吧，无根生已经拿回。”
“是！”
紫衣执事闻言，恭敬应道。
“竟还有一点小紧张。”
一旁，花酆都笑道，“我以为，自己已经看透生死了，如今看来，我还是一个怕死的俗人啊。”
“只要不是死人，都怕死。”
李庆之转身朝着烟雨楼深处走出，道，“走了，别磨蹭了，是成是败，在此一举。”
“我要不要先写个遗嘱？”
花酆都迈步跟上，笑着说道，“万一失败，我的家产就给兄弟们分一分。”
“不必。”
前方，李庆之淡淡道，“你若死，你留下的那点东西，都不够还你欠下的债。”
“呃。”
花酆都面露尴尬之色，无奈道，“好像也对。”
说话间。
两人走至烟雨楼深处的地泉前。
葛丹阳已经在那里等候。
“葛老。”
花酆都很是有礼貌地行了一礼，问候道。
“花娃子，运气不错啊。”
葛丹阳看着眼前比女子还要秀气的后辈，笑道，“连我老头子都没见过那无根生，今天，也算沾你的光，长长见识。”
“葛老。”
地泉四个方向，四位紫衣执事双手快速结印，周身异光升腾，联手护阵。
四人联手，身下，符文光华蔓延，符光中，一株株灵药崩碎，无穷无尽药力化入地泉。
“庆之！”
地泉正北方位，葛丹阳沉声喝道。
“明白！”
正南方位，李庆之一身真元汹涌，剑气纵横，并指点锋，剑意万道，贯入花酆都体内。
外力入侵，花酆都体内，七阴绝脉察觉到危机，顿时复苏，爆发出惊人的寒气。
肉眼可见，地泉之水，竟是开始冻结。
“离火之法！”葛丹阳开口喝道。
“是！”
四位紫衣执事回应，结印之手越来越快，真元化真焰，阻止地泉冰封。
“天地自然！”
离火化开冰封后，葛丹阳一身真元急剧攀升，再现道门咒术。
“太一玄虚！”
对面，李庆之同样尽提一身修为，单手结印，周身剑光磅礴无休，威势，令人震撼。
“阴阳合一化百气，两仪，开阵！”
为解七阴寒毒，葛丹阳、李庆之首度联手，以两人为中心，两仪开阵，阴阳合一，巨大的两仪阵图不断转动，对抗七阴绝脉之力。
“呃！”
地泉中，花酆都口中，一声闷哼响起，面露痛苦之色。
七阴绝脉，何等可怕，全部爆发时，甚至需要当世两位武道至强者联手镇压，花酆都能活到今日，可谓一个奇迹。
“撑住！”
两仪阵法中。
李庆之看到花酆都情况不对，沉喝一声，怒声道，“死，也要给老子撑住！”
“明……白！”
地泉内，花酆都浑身颤栗地应了一声，忍下非人的痛苦，不让自己倒下。
七阴绝脉彻底爆发，花酆都体内，真气迅速冲入第五座神藏，修为，再难压制。
破釜沉舟的一搏，再无回头路。
真元入神藏，神藏小世界开辟，汪洋弥漫，惊涛翻涌。

# 第877章 皇后的建议
寒夜，残月高照。
十江城。
大商残军狼狈逃至，连续赶路数日，终于与东临王汇合。
残余不到两万的青羽军，几乎每个人全都带伤在身，残兵败勇，已然没有了往日的锐气。
白帝城一战，大商可谓伤筋动骨，一向骄傲的大商，如今已彻底失去了骄傲的资本。
“殿下。”
残军入城，东临王看着队伍前方颇显狼狈的大皇子，关心道，“没事吧？”
“没事。”
慕渊神色疲惫地摇了摇头，道，“抱歉，未能兑现诺言，守好白帝城。”
“事情已成定局，殿下也不必过于自责。”
东临王应道，“现在最重要的事情，就是想办法阻止漠北铁骑继续南下，不让他们威胁到我大商的都城。”
“一切听从东临王安排。”
慕渊深知自己如今已是戴罪立功之身，态度谦卑了许多，又能够道。
“此事明日再谈，殿下奔波多日，也累了，本王先让人为殿下安排休息之处。”
东临王说了一句，目光看向身后的亲卫，示意带大皇子一行人去休息。
两名亲卫领命，带着大皇子等人离开。
十江城外，青羽军后方。
五千罗刹铁骑跟在队伍最后面，也跟着陆续入城。
战马上，一位位罗刹军将士神色同样充满疲惫，长途奔袭救大皇子，又一路护持，人与马，皆疲倦不堪。
“见过东临王。”
五千罗刹铁骑前方，李子夜纵身下马，客气行礼道。
“辛苦了。”
东临王看着眼前人，神色和善了许多，说道，“这一次，多亏了布衣侯，不然，这两万青羽军，恐怕也回不来了。”
这布衣侯的为官之道虽然有些问题，但是，其才能，毋庸置喙。
“布衣侯累了好几天，先去休息。”东临王说道。
“告退。”
李子夜也没有再多留，迈步离开。
东临王看着前者的背影，神色凝下。
漠北铁骑很快就会继续南下，届时，他不能再和大皇子这样的无能之辈配合。
将后背交给大皇子，他和将士们都不能放心。
大商还有兵，但是，掌兵之人，不能再是大皇子。
布衣侯此次千里奔袭，将大皇子救回，也算大功一件，朝廷，想必也注意到了。
皇宫。
寿安殿。
烛火通明。
商皇看着桌上一本本建议和谈的奏章，脸色铁青异常。
这帮废物！
平日里耀武扬威，一到关键时刻，全都胆小如鼠。
和谈，大商从建朝以来，就不曾做过这样丢人的事。
都城周围还有不少兵，虽然都是地方守军，不过，集结起来，也足有数万之众。
此外，西南边境和南境，暂时没有战事，兵力也可以调回一些。
就是佛国和南疆巫族，必须想办法稳住，不然，他们若再次发难，就麻烦了。
“陛下，皇后娘娘来了。”
这时，一名内侍快步走来，恭敬道。
商皇闻言，回过神，点头道，“让皇后进来。”
“是！”
内侍领命，转身离开。
不多时。

# 第878章 镇压
夜，如此漫长。
烽火狼烟，几时方休。
纵然黑夜，大商各地，流离失所的百姓依旧在奔波，渴求一片容身之地。
战场，带来的永远都只有灾难。
夜下。
东临王提笔，向朝廷要兵，此外，为布衣侯请命。
大皇子不能再带兵！
权谋和领兵，完全是两回事，大皇子或许是一个懂得隐忍，善于权术之人，但是，带兵打仗，需要的是有领兵之才的将领，而不是善弄权术的皇子。
大商，不能再这样下去。
否则，白帝城的教训，还会再次发生。
房间中，油灯跳动，东临王以笔墨详细陈述了自己对局势的判断和一些建议。
一场大规模的战争，一般来说，临阵换帅是不小的忌讳，不过，事到如今，必须求变。
奏章中，东临王并没有将白帝城失守的罪责都推到大皇子身上，对于白帝城的失守，甚至没有多说什么。
怎么处置大皇子，是朝廷的事情，身为大商武王，他的职责就是想办法帮大商打赢这场仗。
若继续将任由大皇子压制着布衣侯的才能，对大商而言，是巨大的损失。
奏章，言辞恳切，陈述利害，半生都在征战的东临王相信自己看人的眼光，布衣侯，有着优秀的领兵才能，如今的局面下，必须启用。
“来人！”
奏章写好，东临王开口道。
“武王。”
一名亲卫快步走入房间，恭敬行礼道。
“将这些奏章送回都城，交给陛下。”
东临王将奏章递了过去，吩咐道。
“十一殿下，慎言。”
忠武王轻声一叹，道，“事已至此，再说这些也没用，我们只能想办法解决眼前困境。”
“退不了，粮草又不够，只能等待援军。”
慕青双拳紧攥，道，“但是，哪里还有援军，天谕殿再次兴兵，凯旋王和罗刹王都被牵制住，西南方的佛国也一直对我大商虎视眈眈，西南王也无法回援，南境，情况同样差不多，没有援军了。”
白帝城失守，对大商的影响实在太大了，白帝城是进出北境和大商腹地的关键，掌握白帝城，就等于占据了这场战争的先机。
要绕过白帝城和周围的天险，就必须浪费数倍的人力、物力还有时间。
战场，战机瞬息万变，资源无比珍贵，哪经得起这样的浪费。
慕渊那个废物！
想到这里，慕青心中怒火越发难以抑制，他们辛辛苦苦在北境抵抗漠北东路大军，却没想到，最为关键的白帝城，被慕渊那个废物给丢了！
“援军。”
忠武王目光看向南边，眸子微凝，道，“迫不得已，陛下也只能调回西南王或者关山王的兵力了。”
天下伐商的局面，大商的确十分吃力，尤其是白帝城失守后，彻底落入了下风。
大商，需要变数。
也需要英雄！
乱世，就是出英雄的时代。
他相信，大商的气运，还未尽，不会就此衰败。
十江城。
精钢铁扇飞过，流光道道，纵横交错，夜下，李子夜还在习武，不断精炼武学，打磨招式。
“唰！”
不知为何，李子夜心头突然一跳，心神失守的一瞬，扇骨燕返，擦着手臂而过，鲜血泊泊淌出。
铿然一声，扇骨插入后方房间的门框上，不断颤动。
李子夜看向左臂上泊泊淌下的鲜血，心中有着一丝难掩的悸动。

# 第879章 使臣
天亮。
烟雨楼中。
三只信鹰飞出，飞向了不同的方向。
南岭。
玄武圣城，李家据地中，李幼薇看到烟雨楼送来的密信，心神一震，眸中悲伤难掩。
“可恶！”
黄泉在得知消息后，一拳砸在了门柱上，心中又悲又怒。
怎会这样！
花酆都那个白痴！
渝州城，李府。
后院。
李百万正在湖前钓鱼，老管家快步走来，将信递了过去，道，“老爷，二公子的信。”
“庆之的？”
李百万闻言，面露异色，笑道，“他再不来信，我都怀疑他要造反了，再忙，也不能一封家信都不写啊。”
说话间，李百万打开书信看了一眼，突然，身子一震，脸上的笑容也僵住了。
“怎么了，老爷。”
老管家面露不解，问道。
李百万默默将书信递了过去，眸中尽是悲伤之色。
终究，还是失败了。
老管家看到眼前老爷的神色，赶忙接过书信，待看到里面的内容后，心神一颤，苍老的眸子中沁出了一抹泪光。
花娃儿！
怎会这样！
“红烛姐姐，你怎么了？”
大商都城，李园，内院。
还珠推了推眼前看过信后，就满脸泪水的红烛，着急地问道，“发生什么事了？”
“布衣侯，陛下的圣旨已送至。”
东临王正色道，“从今日起，青羽军和十江城原来的守军，都归你统帅，此外，还有三万援军也在赶来的路上，同样归布衣侯统辖。”
李子夜闻言，眸子一凝，再次朝着眼前人行了一礼，道，“多谢东临王。”
两万青羽军残部，加上十江城原来的守军还有三万地方援军，加起来也有六万之众。
他手中，原本就有五千罗刹铁骑，满打满算，也近七万人了。
大商的每位武王，基本也就是直辖这么多兵力。
当然，每位武王手中的军队都是大商的精锐，不是地方守军可比。
罢了，一口吃不成个胖子，一步步来。
“布衣侯不必客气。”
东临王看着眼前人，认真道，“如今大商的局势不利，本王希望布衣侯能像在西境时一般，给所有人一个惊喜。”
“必当尽力。”李子夜正色应道。
“大商，已到生死存亡的关键时刻。”
东临王沉沉一叹，道，“不过，现在最危险的不是我们，而是忠武王和十一殿下他们。”
“白帝城失守，粮草押送受阻，援兵，也无法及时赶至。”
李子夜一语道出其中关键，说道，“要解十一殿下他们的危机，就必须拖住白帝城的漠北铁骑，让十一殿下他们有时间撤至大商腹地。”
“白帝城中，有漠北铁骑十六万，我们现在这点兵力，拖不住。”
东临王如实道，“陛下的旨意，让我们多坚持几日，关山王的九万大军，很快就会赶来。”
“关山王？”
李子夜闻言，神色一怔，道，“南疆巫族，不是一直陈兵边境，随时都可能进犯吗？”
“具体情况，本王不太清楚，陛下应该是要和巫族议和。”
东临王猜测道，“毕竟，如今最大的威胁是漠北八部，巫族那边，只能给些好处，想办法稳住了。”
“恐怕不容易。”
李子夜凝声道，“巫族，地域特殊，易守难攻，我若是巫后，定然不会放过这个覆灭大商的机会，失败了，大商缓过气来，因为地域原因，也不可能大规模进攻巫族，但，万一成功，巫族便可趁机捞取丰厚的回报，少量风险，搏取巨大的利益，怎么算，都是一笔值得一搏的生意。”
天下人，皆为利生，巫族也不例外，天下伐商的机会可不常有，更何况，如今大商局面倾危，正是落井下石的好机会。
“的确不易。”

# 第880章 反制之法
“商皇那个老狐狸，要你出使巫族？”
李园，内院，红烛听到还珠带回的消息，心神一震，诧异道。
“没错。”
还珠颔首，应道，“大商想和巫族议和，这样，关山王手中的九万大军便能尽快回援，缓解北边的危机。”
“还真是打得一手好算盘。”
红烛闻言，冷哼一声，道，“这可是一个出力不讨好的活，与巫族议和谈何容易，大商主动和谈，巫族必定狮子大开口，即便成功，大商若付出的代价太大，你兄长也落不下什么好名声，但是，万一失败，你兄长可就是整个大商的罪人。”
“红烛姐姐，现在怎么办，此事，要不要告诉兄长？”还珠凝声道。
“必须要告诉你兄长。”
红烛点头道，“这种事，只能他来拿主意。”
“我这就去写信。”
还珠说了一句，迈步走向房间。
院中，红烛看向皇宫方向，神色微凝。
这次，商皇那个老狐狸恐怕也是被逼急了，不得不求到李家头上。
如今，李家和皇室之间，关系已势如水火，就差明面上直接撕破脸，暗地里已经交锋过数次，只是，谁都没有装作什么也没发生罢了。
让李家做事，岂是那么容易。
半个时辰后。
信鹰出李园，飞向了北方。
十江城。
帅府中。
一名亲卫快步走来，将书信送至。
李子夜接过书信，看过之后，眉头轻皱。
这老不死的，真不要脸。
问候一下他的祖上，不知，合不合适！
心中骂了几句后，李子夜转身走入房间中。
朝堂上。
还珠入殿，受封使臣之时，按照李子夜的指示，当众提出让四皇子同行。
理由很简单，自己身份低微，不足服众，以唯有四殿下同行，方才能向巫族表达大商和谈的诚意。
果然，慕白在听到还珠的请求后，第一时间表态愿意同行，要为大商百姓尽一份绵薄之力。
朝中，虽有臣子反对，担心四皇子被巫族扣押，不过，并未掀起太大的浪花。
去与不去，关键在于慕白的态度，其他人说再多也无用，如今大商局势倾危，身为大商皇子的慕白，又怎会因为这些无聊的借口，推托不去。
龙椅上。
商皇看着老四和群臣的反应，神色微沉。
厉害！
本来，他只打算给这李家嫡子派几名鸿胪寺的官员随行，没想到，此子竟然有提出这样的要求 。
老四有皇子的身份，不论谈判的结果如何，所有人只会理所当然地认为，这是皇室的责任。
李家嫡子当众提出这个请求，就是算定老四会同意。
而他，也不可能当着满朝文武的面拒绝这个并不算过分的请求。
国难之前，皇子，为何就不能身体力行，为大商分忧。
“准！”
权衡利弊之后，商皇收敛心思，应允道。
大殿中。
还珠听到商皇答应下来，嘴角露出一抹微不可查的冷笑。
兄长当真料事如神。
这老狐狸，别无选择，只能应允。
出使的人选定，早朝随之结束，众臣相继离殿。
四皇子、还珠，还有鸿胪寺的几名官员明日一早便要出发，正式出使南疆巫族。
“李兄。”
奉天殿外，慕白唤住了将要离开的还珠，问道，“你身上的毒，可解了？”

# 第881章 出使巫族
大商都城。
南城门。
大商的使臣离城，浩浩荡荡朝着南疆赶去。
为了解除北方战场的危机，大商，就必须稳住巫族。
如今的大商，已经承受不住多线作战的压力。
白帝城失守，就等于打断了大商的脊梁，不低头，也得低头。
战争，如此残酷，一次看似不起眼的决策失误，葬送的便是大商千年的骄傲。
以四皇子为首的使臣队伍，日夜兼程赶往南疆，只为尽快和巫族达成和谈，缓解边境的压力。
北境。
韶关城中，忠武王、十一皇子命令将士尽全力加固防御工事，不给漠北铁骑任何可乘之机。
据城死守，方才是抵御漠北铁骑的最好办法。
虽然韶关城不如白帝城那般坚不可摧，不过，也足以挡下漠北铁骑的冲锋。
韶关城外，漠北东路大军兵临城下，安营扎寨。
白帝城失守，大商的后援便会受制，漠北大军很清楚韶关城的情况，围而不攻，就等着韶关城内粮草耗尽，镇北军不攻自乱。
战争，短暂陷入僵持。
漠北。
八部族还在尽可能增兵，填补战争带来的损失。
对漠北八部而言，这场战争，关系到所有八部百姓的生死存亡，已然管不了后果，只能破釜沉舟一搏。
从漠北，到北境十六州，甚至已有漠北八部的百姓开始南迁。
寒冬蔓延，漠北，已不适合人族居住。
水草不生，牛羊便会饿死，漠北的百姓也难以生存。
战争打到这个时候，不仅大商，漠北八部的领兵者们同样背负着巨大的压力。
“本君明白天女的意思，但是，将士们已经很累了。”
白狄大君正色道，“攻打白帝城，我们的损失也十分惨重，这座城，是牺牲了数万漠北将士的性命换来的，这样惨重的损失，对我们来说还是第一次。”
若非东临王回援，守城的将领变成慕渊，漠北大军要想打下白帝城，损失恐怕要增加数倍。
“我知道。”
澹台镜月轻声一叹，道，“但是，我们若不继续进攻，便等于给了大商喘息之机，唯有继续打，才能逼迫东临王他们出城驰援。”
“若他们就是不出来呢？”白狄大君皱眉道。
“他们不敢。”
澹台镜月冷声道，“并非所有的城池都像白帝城这般坚固，大商的地方守军并不强，东临王他们若不支援，就只能眼睁睁地看着大商的守军和百姓被屠戮。”
白狄大君闻言，沉默下来，没有多说什么。
他知道，他们的手段非常残忍，但是，这便是战争，你死我活的战争。
不摧毁大商的有生力量，大商便有补充兵力和资源的可能，对漠北八部而言，便是威胁。
“我来镇守白帝城。”
澹台镜月收回目光，看向身边之人，认真道，“出兵进攻大商腹地的任务，就交给大君了。”
“好。”
白狄大君点头道，“本君明白该怎么做。”
攻城，抢夺资源，为最后的决战做准备。
只要白帝城一直在他们手中，这场战争，漠北八部便占据着主动。
“对了。”
思绪间，白狄大君似乎想到了什么，问道，“你觉得，当初李家小子提出的建造长城之事，可不可行？”
“可行。”
澹台镜月神色微怔，很快回过神，颔首道，“但是，那是在打下大商之后，我们漠北八部没有那么多人力和武力，要想建造抵御妖族的长城，必须役使那些大商之人去做，此事，还有时间，极夜寒冬降临前，妖族不会这么快再来，大君为何会突然问起此事？”
“随口一问而已，本君先回去了，明日出城。”

# 第882章 小心眼
“北境传来消息，黑水军，全军覆没！”
十江城，帅府中，东临王走来，神色沉重道。
沙盘前，李子夜闻言，沉默片刻，问道，“九幽王情况如何？”
“带着少数亲卫杀出了重围，不过，到现在还没有消息。”
东临王沉声一叹，道，“九幽王实力不弱，本王倒是不担心，但是，黑水军全军覆没，对我大商而言，可谓雪上加霜。”
“这便是白帝城被破的连锁反应。”
李子夜看着北境的地图，说道，“而且，这还仅仅只是开始，后续的麻烦，只会越来越多。”
黑水军的结局，在白帝城被破时，便已注定。
此前，漠北援军突然出现，黑水军就已受到重创，在没有援军的情况，又没有天险可守的局面下，黑水军的覆灭，只是时间问题。
九幽王，运气不好，当初漠北援兵选择增援的是西路大军，而非东路，所以，忠武王和慕青那边得以保全实力。
当然，除了运气外，实力也是关键，忠武王和慕青手中的兵力加起来足有十二三万，当初，漠北八部的目的是为了攻陷白帝城，必定会选择增援最有把握突围的一方。
九幽王，只是漠北八部算计下的牺牲品罢了。
“你说的没错。”
东临王沉声道，“不久前，探子方才来报，白狄大君率领的漠北中路大军已在攻打昆玉城的路上，昆玉城并没有多少守军，恐怕撑不了多久，他这是要逼迫我们出城前去支援。”
“出城，便是放弃守城之利。”
李子夜平静道，“不出城，便要眼睁睁地看着昆玉城被破，守军和百姓被屠戮，这还真是两难的选择。”
“更麻烦的是，我们若不出城支援，破了昆玉城之后，漠北中路大军还会继续进攻其他的城池。”
东临王目光沉重道，“地方守军，战力、装备、人数都不如漠北铁骑，而漠北铁骑用俘虏破城之法，能最大限度减少自身的伤亡，对于阵地攻城之战，十分奏效，更何况，白帝城如今在他们手中，漠北八部可以随时补充兵力。”
“全是不利的因素。”
李子夜注视着地图，说道，“这一仗，不好打啊。”
“布衣侯可有什么建议？”东临王正色道。
“是！”
亲卫领命，旋即转身离开。
房间内，东临王迈步走到地图前，看着北境标记的一座座城池，神色沉下。
不到两年，整个北境都已沦陷，游牧民族的铁骑，当真可怕。
大商若还这样分兵各处，这场战争，根本没得打。
就在李子夜和东临王做出决定，由李子夜带领骑兵北上之时。
南疆，巫族。
大商使臣的队伍终于到来。
巫族圣地，云雾缭绕的一方秘境，除却几位大巫王，少有人知其所在。
圣地所在，是一片天然的迷阵，普通人即便知道地方，也很难找到。
大商使臣队伍到来后，巫后派天卫前去迎接，为大商的使臣队伍带路。
“这地方，可真好不好找。”
队伍前方，慕白看着周围满是迷雾的山地，问道，“李兄当初是怎么找到的？”
“第一次是跟踪一位大巫王，第二次，是被巫后抓来的。”
一旁，还珠像是背书一般，回答道。
“原来如此。”
慕白颔首，平静道，“巫后这个人，性格如何？”
“性格一般，还小心眼。”
还珠应了一句，提醒道，“这场谈判，殿下要做好充分的心理准备，估计很不好谈，巫后，十有八九会狮子大开口。”
“我明白。”
慕白点头，道，“好在还有李兄在。”

# 第883章 谈判
巫族圣地。
以四皇子慕白为首的大商使臣队伍到来。
皇子亲至，充分表明了大商对这一次和谈的诚意。
不过。
巫后在意的明显不是什么皇子，而是她的某位仇人。
“你师父呢？”
巫后看着眼前小子，问道。
“我也不知道。”
还珠摇了摇头，回答道，“天扇峰一战后，师父便不见踪迹，至今也没有任何消息。”
巫后闻言，眸子微眯，道，“小子，你说本后若将你扣下，并放出消息，你那师父，会不会来救你？”
“不会。”
还珠立刻否认道，“巫后难道忘了，上一次晚辈被抓，仙子师父就自己逃了。”
说实在的，兄长这师父，真是不靠谱。
前方，巫后听过眼前小子之言，眉头轻皱。
好像也是。
秦婀娜那个疯婆子，上次就抛下她这弟子自己跑了！
两人说话间，大商的使臣们一脸尴尬地站在那里，有些不知该做什么。
这位巫后，似乎没有理会他们的意思。
“算了，来人，带大商的使臣们下去休息。”
人太多，有些话不好聊，巫后说了一句，旋即转身朝祭坛走去。
不急，那个疯婆子欠她的，她会一点点要回来。
现在是李家小子和大商，有求于她。
于公于私，她都要好好和他们算一算。
被人所求，还真是一件令人愉悦的事情。
“殿下，这巫后，实在太无礼了！”
大商使臣队伍中，一位鸿胪寺的官员开口，沉声道，“我们怎么也是大商的使臣，她竟然一句话也不理会。”
众多天卫警惕的目光中，祭坛前，还珠迈步走来，很是随意地在祭坛边缘坐下，伸手将一叠银票递了过去，说道，“巫后，这是李家给您的赔礼。”
祭坛中间，巫后伸手虚握，将银票摄了过来，神色淡漠道，“公是公，私是私，大商和巫族之间的事，不是几张银票能解决的。”
“我知道。”
还珠点头道，“我来这里，也就是被迫的，不然，我哪敢轻易回来。”
“将你师父偷走的东西还回，私怨可了。”巫后淡淡道。
“还不了，除了龙鳞，其他的都已经被我吃了。”
还珠无奈道，“而那三片龙鳞还在仙子师父那里，一时半会估计也找不到她，巫后，您看，折现行吗？”
“吃了？”
巫后闻言，面露怒意，道，“暴殄天物！将要化龙的黑蛟，何其珍贵，岂是银两能够衡量。”
“那怎么办？”
还珠摊了摊手，道，“事情已成定局，巫后就算杀了我也没用，还不如折算成银子，多少能挽回一些损失。”
说到这里，还珠似乎想起了什么，从怀里拿出一个盒子，丢了过去，道，“这是长姐此前去东海得到的宝物，很珍贵的，长姐遍寻东海也就找到这么一颗，送巫后您了。”
巫后闻言，打开木盒，待看到里面的珠子，眸子微眯，道，“这是什么？”
似乎有些眼熟，一时间，却想不起来哪里见过了。
“曲南珠。”
还珠笑道，“驻颜神物。”
“曲南珠？”
巫后听过，面露诧异之色，这东西她只是在古籍中见过，没想到当真存在。
也罢，就当利息了。
思绪间，巫后不留痕迹地将曲南珠收了起来，一点也不客气。
“巫后，仙子师父欠您的东西，咱可以慢慢谈，不着急，反正我李家也不会赖账。”
还珠看着祭坛上的女子，正色道，“不过，大商和巫族之事，可拖不得。”
“你小子什么时候变成大商朝廷的走狗了？”
巫后冷笑道，“本后可听说，大商朝廷刚封了你李家不少铺子，你还真是大度。”
“唇亡齿寒，而且，皇命在身，不来也得来。”
还珠轻声道，“巫后，巫族的实力不足以抗衡大商，而且，巫族人常年生活于南疆，也早已习惯，对于去中原生活并没有太大兴趣，相反，南疆百姓和大商之间，通商互市，对彼此都有不小的好处，所以，大商和巫族，其实并没有敌对的必要，保持友好的关系，互通有无，反而更有利彼此。”

# 第884章 借粮
“大师，给口吃的吧。”
大商北境。
烽烟万里，流民迁徙，路遇三藏等人，一位带孩子的老者停下步子，一脸哀求地说道。
三藏看到眼前形容枯槁的老人和老人身后消瘦的孩子，面露不忍之色，转身看向后方的几人，问道，“我们还有多少干粮？”
“只有这些了。”
中年男子拿出所剩无几的一点干粮，递了过去，说道。
三藏接过干粮，递给了眼前的老者，说道，“老人家，拿去吧。”
“多谢大师，多谢大师。”
老者见状，面露激动之色，连忙躬身行礼道。
“佛子。”
老人离开，中年男子看向身前的佛之子，忍不住问道，“佛子将干粮都给了他们，我们怎么办？这附近，没地方化缘了。”
“前方不就是漠北八部的军营了吗”三藏神色平静道。
“军营重地，不会让我们靠近的。”中年男子正色道。
“那就先借一点粮。”三藏淡淡道。
“借粮？”
中年男子闻言，神色一怔，不解道，“我们连军营都无法靠近，怎能借粮？”
“活人，怎么能被饿死，走吧。”
三藏说了一句，继续朝前方走去。
后方，十二位信徒面面相觑，很快回过神，快步跟了上去。
佛子的话，什么意思？
半个时辰后，漠北西路大军的军营前。
三藏等人到来，化缘要粮。
不过，结局已很明显，军营重地，已怎会让三藏这些闲杂人等靠近。
巡逻的漠北将士直接拒绝了三藏等人的请求，并且将人全都轰走。
漠北人，大部分信奉长生天，对于佛门，也没啥好印象。
“佛子，现在怎么办？”
众人远离军营后，一位佛徒开口问道。
“你们在这里等着。”
三藏停步，说道，“小僧去借粮？”
“一个和尚？”
贺兰大君眸子微眯，一个和尚，就敢单枪匹马硬闯漠北大营？
所为什么？
“菩提三度，明镜亦非台！”
热闹的漠北大营内，金色佛光大盛，十数位军中高手的围攻下，明镜显化，反弹众人攻势，将十数位军中高手全都震飞出去。
入五境的佛子，实力何其强悍，又岂是一般军中高手能够挡下。
世间齐名的四大天骄，唯有佛子已入五境，先了所有人一步。
天赋、实力，可见一斑。
莫说一般军中高手，就算五境大修行者都未必挡得下。
“放箭！”
久攻不下，漠北将士的弓兵迅速集结，万箭齐发，射向来敌。
“阿弥陀佛。”
三藏见状，口诵一声佛号，脚下一踏，身影掠出，冲向了一座看起来最奢华的帐中。
李兄说了，漠北将士的口粮储备，不同大商军队，他们善于自制口粮，一般情况下，漠北将士的口粮都会随身携带，便于保存，很适合战时使用。
事出从权，先借点再说。
三藏冲入帐内，看到帐中的肉干和奶酪，想都没想，直接用身上的佛衣全部卷走。
这帐篷的主人似乎是个大官，多拿点应该没事。
“刺啦！”
后方，箭矢射入帐中，三藏周身金光升腾，挡下利箭。
抢完一个帐篷后，三藏没有任何停留，继续朝着下一个营帐掠去。
他们人多，这一点，不一定够吃。
很快。
三藏闯入另一个帐篷，不抢金银，不拿奇珍，只借口粮。
任何阻拦之人，要么被无视，要么被放倒，整个漠北大营，一时间乱七八糟，人仰马翻。
不过，乱归乱，却没有出现什么伤亡。
军中重要的地方，就那么几处，尤其是两位大君身边，更是集中了大部分高手，再没弄明白情况前，不敢轻易离开。
阴差阳错，更方便了三藏借粮。
约么一刻钟后，三藏借到了足够的口粮，洒脱离开。
营中，漠北将士们看着来去无踪的佛子，面面相觑，眸中尽是不解之色。

# 第885章 长途奔袭
“驾！”
黎明。
大商腹地。
兵出十江城，战马奔腾，准备绕过白帝城，赶往北境。
一万名骑兵，每人都至少配备了两匹战马，为了长途作战做准备。
大商的战马资源，并不如漠北八部丰富，加上多线作战，兵力分散，一次配备如此多骑兵和战马，其实并不容易。
一万铁骑离开十江城后，便如同脱缰的野马，很快失去了消息。
骑兵作战，最注重机动性和对战机的把握，别说敌人，就连自己都不一定知道下一步要打哪。
正如李子夜所说，随机应变，打到哪是哪。
此前，白帝城之所以被破，除了慕渊守城不利外，漠北援军的神兵天降，也是重要的原因。
北境失守，大商对北境的情报掌控严重不足，加上漠北铁骑行军速度极快，行踪很难掌握。
“驾！”
战马上，李子夜纵马前行，看着远处的白帝城，面露凝色。
如今那座城有澹台镜月亲自镇守，要想攻破，难度可比慕渊守的时候，大了不知多少倍。
这个时代，一名好的将领，足以左右一场战争的胜负。
若想收回白帝城，必须想办法先让澹台镜月离开。
不然，没得打。
“侯爷。”
日落时，大军暂时停下休息，一名年轻的将领上前，凝声道，“我们只带了七天的口粮，到了北境后，若不能及时补充，会很麻烦。”
“罗骁，你跟着罗刹王多少年了？”
李子夜看着前方一望无际的荒野，平静道。
“六年。”罗骁回答道。
罗骁听过眼前布衣侯的话，背后一阵冷汗，难不成，漠北八部，想要将大商之人，全部杀光？
“很吃惊吗？”
李子夜看了一眼身边的副将，问道，“这种战争方式，漠北八部南下之前，的确没人用过，但，他们为了赢得战争，甘冒天下之大不韪，而我们大商，还在按部就班的打，又怎么可能打得赢。”
“侯爷的意思，属下好像有些明白了。”
罗骁面露思索之色，道，“侯爷是说，我们还在用对付以前敌人的方式对付漠北八部，但，漠北八部和以往的敌人全都不同，不能再照本宣科的打。”
“没错。”
李子夜点头道，“所以，本侯刚刚才会问你，我们若被漠北大军围剿，要怎么办，你好好想想，想到后，告诉我。”
“是！”
罗骁恭敬领命道。
黑夜。
篝火跳动。
李子夜站在营地前，目光注视着远方，眸中异色闪过。
漠北八部，已今非昔比，大商，也不再无敌。
战争，还很长。
他也该开始培养自己的嫡系了。
这罗骁就很适合。
不骄不躁，心性沉稳，唯一的不足，便是缺乏创造力。
不过，不着急，慢慢来，一口吃不成个胖子。
小师叔为他选出的这个人，很不错。
翌日，天方亮。
大军开拔，继续赶路。
四日后。

# 第886章 战争的残酷
大商北境。
烽烟万里。
以白帝城为界，大商的北境和腹地被直接隔开，战事连绵不绝。
寒冬将至，漠北的天气越来越冷，最北方的漠北族人不得不开始南迁。
沿途，虽有漠北铁骑护送，但是，漠北八部绝大部分兵力都已投入战争，分身乏术。
李子夜带着一万罗刹军和东临军铁骑重创沿途护送的漠北骑兵，抢夺资源，目的就是为了逼迫漠北大军回援。
战争，便是无所不用其极的互相消耗，一切秩序和规则，都会在战争中逐渐崩坏。
两朝百姓，因为立场，也不再无辜。
白帝城。
大商铁骑袭击漠北百姓的情报传至，澹台镜月看过之后，眉头轻皱。
布衣侯！
这份大礼，可真重。
那么多老弱妇孺，着实不好处理。
布衣侯留下她们，毫无疑问就是为了拖住漠北的兵力。
此外，还有粮。
军中的粮，毕竟有限，不可能都拿出来赈济那些妇孺。
但是，若是不救，麻烦同样不少。
必须想想办法。
如今，南迁之事，已刻不容缓，以后，南迁的百姓会越来越多，这一点毫无疑问会成为漠北八部摆在明面上的破绽。
此次之事，仅仅只是开始。
“来人。”
思及至此，澹台镜月转身，开口道。
“天女。”
一位澹台部族的将士快步走来，恭敬行礼道。
“派五千铁骑为南迁的八部族人引路，带她们回白帝城。”澹台镜月平静道。
将士闻言，神色一怔。
五千骑？
大商北境。
夜色下，漠北八部的妇孺们缓慢而又无助地继续向南走，两天的口粮并不多，即便省着吃，也多撑不了几天。
远处。
一万大商铁骑前，李子夜静立，注视着南下的老弱妇孺，眸子微眯。
这些人，对于漠北八部而言，可是不小的累赘，不过，若放任不管，漠北八部自身也会出现不和谐的声音。
这么多妇孺或者老人，肯定有儿子或者丈夫在军中效力，不救，何以安抚军心。
“侯爷。”
后方，副将罗骁上前，开口道，“我们要跟上她们吗？”
“先不用。”
李子夜摇头，道，“等等看。”
“侯爷，属下不明白，为何要让军中高手装成病人混在那些妇孺中？”罗骁看着远去的老弱妇孺，不解地道。
“很简单，漠北八部虽然攻陷了整个北境，但是，大部分城池都已经被毁去，无人驻守，有粮的地方并不多。”
李子夜平静道，“我们烧了她们的粮食，她们就必须去有粮的地方，现如今，距离最近，粮食最多的地方就是白帝城。”
罗骁闻言，似乎明白了什么，很快，回过神，继续问道，“侯爷，漠北八部会不会不管这些人？”
“管肯定会管，不过，能做到何种程度，就要看他们的领兵者了。”李子夜回答道。
两天的口粮，省点吃，应该勉强能撑到白帝城。
接下来，就看澹台镜月怎么处理了。
夜色迷人，荒野上，五千漠北铁骑狂奔而过，前去接引八部的族民。
五千铁骑，说多不多，说少不少，用来作饵，的确很吸引人。
黎明将至。
日夜兼程的五千铁骑，终于赶到漠北百姓所在之地。
漠北的妇孺们看到有人来救她们，欣喜若狂。
“侯爷，探子来报，前来接应那些妇孺的漠北将士，大概有五千骑。”
这一刻，三十里外。
大商军营前，罗骁快步走来，禀告道。
“五千？”
李子夜闻言，眸中异色闪过。

# 第887章 素质
北境。
马蹄奔腾。
万里疆土，天下可去。
一万大商铁骑驰骋在自己国度的疆土上，又怎会被身为入侵者的漠北大军轻易追上。
李子夜和一万大商铁骑的存在，对于漠北八部而言，如鲠在喉，欲要除之而后快。
同样的战术战略，以彼之道，还施彼身。
此前，漠北八部身为入侵者，并没有后防的顾虑，不过，到了今日，漠北百姓开始南迁，漠北大军，也就有了破绽。
李子夜和一万大商铁骑以战养战，借助漠北八部南迁族民的资源，开始和澹台真的两万铁骑周旋。
双方谁都想干掉对方，不过，一时间，谁都没有找到太好的机会。
尤其是澹台真，诱敌不成，便改变战术，想要硬碰硬，将对手的兵力消耗干净。
可惜，李子夜不给他这个机会。
连日来，以骑兵的机动性一次又一次避开澹台真的大军。
实在避不开时，也只是打个照面，立刻就走。
几天下来，澹台真和两万漠北铁骑带的那些口粮早就消耗地七七八八。
而李子夜和手下的骑兵，能吃，能抢，还撑得住。
“罗骁，你是不是胖了？”
一条东流的小河前，大军停下饮马，李子夜看了一眼身边的副将，问道。
“胖了？”
罗骁闻言，下意识摸了一下自己的脸，有些不确定地说道，“可能是漠北八部的那些奶酪吃多了。”
别说，那玩意还挺好吃。
就是军中的一些兄弟总说腥味大，吃不下。
都啥条件了，还挑三拣四的。
“想到怎么对付澹台真和那两万漠北铁骑了吗？”李子夜随口问道。
祭坛中间，巫后起身，道，“让他们去议事堂等着，本后稍后便至。”
“我这就去通知四殿下他们。”
还珠见这老巫婆终于答应谈判，赶忙应了一句，先行离开。
真是太不容易了！
半个时辰后。
巫族，议事堂。
四皇子慕白，还有大商鸿胪寺的几位官员坐在堂中，全都翘首以待。
座席之末，还珠一句话不说，安静地坐着，眼观鼻鼻观心，当好自己的吃瓜群众。
终于。
当鸿胪寺的官员们等得都快崩溃时，议事堂外，巫后不急不慢地迈步走来。
堂中，还珠看到巫后的着装后，神色一怔，旋即面露无语之色。
难怪要这么久。
这巫后，竟然回去换衣服了。
谈判而已，用得着这么折腾吗？
巫后走入堂中，在座席对面坐了下来。
座席两边，一边是大商的使臣们，一边便是巫后自己，大有一人面对千军万马的气势。
“谈吧，你们想谈什么。”
巫后从袖中拿出一条小蛇，一边摆弄，一边随意说道，“本后听着。”
“巫后。”
座席对面，慕白开口，正色道，“我们此来，是报着十分的诚意与巫族议和，希望巫族和大商能互不侵犯，永结友好之邦。”
“议和？可以！南越城和周围的四座城池归我巫族。”
巫后随口说道，“另外，两年以来，我巫族的军费，大商也要赔偿，本后刚才简单的算了算，白银七千万两，战马三万匹，牛羊本后还没具体算，暂且按照十万头来，怎么样，本后的条件还算合理吧，你们若答应，本后立刻令人从大商边境退兵。”
巫后的话落，议事堂内，一片安静。

# 第888章 投其所好
“巫后，玉石俱焚对大家都没有好处，不如，各退一步，达成和解，于大商和巫族，都是一大利好。”
巫族，中央祭坛，还珠跟在巫后走来，一边走，一边苦口婆心地劝道。
“没兴趣。”
巫后一脸无所谓地说道，“你看我巫族，缺什么吗，什么也不缺，即便大商打来，我们也不怕，南疆的地形和天气，大商的大军来多少都没用。”
“南疆虽然地险，但是，也不是无法攻破。”
还珠正色道，“巫后，多年以来，大商和巫族之间还算和平，虽然偶有摩擦，却也无伤大雅，何必将关系闹得这么僵。”
“李家小子，你说什么都没用，本后已经开出条件，接下来，就看你们那位皇子同不同意了。”
说话间，巫后走上祭坛，继续准备凹造型。
还珠也跟着走了上去，在一旁坐了下来，像是拉家常一般继续说道，“您那条件，是不可能谈成的，巫后，我们那位四殿下也是一个直性子，刚才要不是我拉着，现在就已经要回去了，巫后，如今大商虽是遇到了一些麻烦，却并没有损及根本，与巫族议和只是出于最佳的选择，但是，巫后的条件若是过于苛刻，大商朝廷是不会答应的。”
“不答应就不答应。”
巫后坐在祭坛中间，神色淡漠道，“本后原本就不想和谈，是你们大商主动找上门，本后才愿意给你们一个和谈的机会。”
“巫后，您这样聊，就把天聊死了。”
还珠一脸无奈地说道，“要点银子和牛羊，巫族的百姓也能生活的更好一些，不是吗？”
“巫族百姓生活的挺好，不差那点银子和牛羊。”
巫后看着眼前年轻人，皮笑肉不笑地说道，“小子，大商朝廷给了你什么好处，你这么卖力为他们说话。”
“什么好处也没给。”
还珠摊了摊手，如实应道，“这不是李家很多生意都在大商境内吗，漠北铁骑这一路烧杀抢掠，李家也会受到不小的影响。”
“转移至南疆。”
不愧是一家子！
要是兄长在就好了，她虽然有兄长给的教程，却还是有点搞不定。
只能放大招了。
“巫后。”
还珠左右看了看，小声说道，“告诉您一个秘密。”
“什么秘密？”
巫后看着眼前人神神秘秘的样子，眸子微眯，问道。
“有关破五境的秘密。”
还珠压低声音，说道，“巫后有所不知，我与朱雀圣女之战的背后，其实是仙子师父和朱雀老宗主一个赌注，而赌注本身，涉及到一个破五境的机缘。”
“破五境的机缘？”
巫后闻言，神色一震，难以置信道，“不可能，若真有什么破五境的机缘，朱雀老宗主早就已经破五境，哪还轮得到秦婀娜那个疯女人。”
“巫后，机缘因人而异，朱雀老宗主不行，不代表别人不行。”
还珠正色道，“巫后想想，能让仙子师父甘愿等待三年的东西，必定必定不是凡物，仙子师父此次消失如此之久，就是为了这个机缘。”
巫后听过眼前人的话，脸色变了又变，沉声道，“你和本后说这些做什么？”
“晚辈知晓巫后受困五境绝巅已久，此次仙子师父若得机缘，其中感悟，想必也颇为珍贵。”
还珠认真道，“仙子师父与巫后交好，分享一二，并无不可。”
巫后闻言，神色微微动容，片刻后，压下心中波澜，道，“梅花剑仙能不能破五境，还是未知之数，你小子，莫要拿这些未成定局的事情来搪塞本后。”
“仙子师父的事情，巫后不相信，那此物，巫后想必会感兴趣。”

# 第889章 关山回援
“什么，谈成了？”
巫族待客之地，慕白听到眼前人带回的消息，神色一震，难以置信地问道。
“对啊。”
还珠笑着应道，“巫族不再讨要城池，银两和牛羊之事，也可以再商议。”
“李兄是怎么说服巫后的？”
慕白回过神，不敢相信地问道。
巫后的态度，今日他可都看在那里，压根没有任何和谈的诚意，否则，也不会如此狮子大开口。
“说来话长。”
还珠轻轻一笑，说道，“有时间再详谈，四殿下还是和几位鸿胪寺的大人好好商议一下银两和牛羊赔付之事，对了，战马这个条件，我们还是不要答应了，毕竟，大商本来就缺马。”
“我明白。”
慕白压下心中震惊，点头道，“此次多亏李兄，若和谈达成，李兄当是首功。”
“功劳不功劳不重要。”
还珠轻声道，“关键是让关山王尽快回援，北境那里，情况可不怎么妙。”
“没错，战事，刻不容缓。”
慕白沉声道，“我先去和几位鸿胪寺的大人商议，李兄自便。”
说完，慕白没有再多耽搁，转身离开。
“真不容易啊。”
还珠看着四皇子的背影，心中稍稍松了一口气，这也算是她第一次出任务，总算不辱使命。
她现在有些理解，为何兄长和幼微姐姐他们为何都这么忙了。
李家的任务，可真不是那么容易完成的。
万事开头难，她这算不算开了一个好头？
想到这里，还珠心中还有些美滋滋的。
等兄长回来，一定要邀一下功！
三日后。
当然，李子夜和大商铁骑最想抢的还是粮，财物，只是顺手拿几件。
副将罗骁，近日以来大有继续胖下去的趋势，可见，小日子过得还不错。
对此，李子夜也是深感无语。
打仗，越打越胖，也只有罗骁这个吃货了。
“驾！”
荒野上，大商一万铁骑急行，已不知第多少次冲破漠北铁骑的围剿。
李子夜的战术很明确，他们没有援兵，就要尽可能减少兵力的损耗，不和漠北铁骑正面交锋。
粮食，他们有的是，一万骑兵而已，能吃多少，每次抢的，都足够吃很多天。
他们敢抢，漠北铁骑可不敢。
看谁耗得过谁。
“侯爷，最近澹台真他们追的好像没有以前那么紧了。”
行军半日，大军暂时停下休息，罗骁注视着南边，开口说道。
“后援跟不上了。”
李子夜说道，“漠北百姓方才南迁，自顾不暇，哪有余粮支援他们，澹台真他们的粮，都要从白帝城运，不可能这么及时，现在，攻守移形了！”
“侯爷的意思是，去打？”罗骁震惊道。
“不打他们，打他们的后援。”
李子夜说道，“澹台真有两万铁骑，他的运粮部队可没有。”
“属下明白了。”
罗骁回过神，一脸佩服道，“侯爷当真是战术奇才。”
“奇个屁。”
李子夜没好气道，“动动脑子行吗，打仗又不是背书，要懂得灵活应变，另外，小心一点，打之前要派探子探明虚实，那些运粮部队也有可能是澹台真他们用来钓我们的饵。”
“侯爷放心，我们的探子有不少北境之人，对于周围的地形很是熟悉，哪里容易隐藏，他们一清二楚，不会被那些漠北人算计的。”罗骁拍着胸脯说道。
“家门口打仗，也就这点好处了。”
李子夜感慨了一句，叮嘱道，“罗骁，那澹台真如今至少有四境后期的实力，万一正面遇上，你可要小心一些，擒贼先擒王，那澹台真最想杀的人，就是你和我。”

# 第890章 虚虚实实
北境。
万骑弛聘而过，速度极快，改变方向，朝着南边打去。
探子探得，白帝城送来两批军粮，分别支援澹台真和正在围困忠武王的漠北东路大军。
“侯爷，两支运粮队伍已经分开，我们打哪一支？”
疾速奔腾的战马上，罗骁开口问道。
“虚虚实实，随机应变吧。”李子夜应道。
其实，他最担心，这个消息是漠北八部故意让他们探得。
他若是澹台镜月，宁可损失一些粮草和骑兵，也要将他们这些人全部清剿。
两支运粮队伍的虚实，他不在意，他在意的是，附近有没有埋伏。
“报！”
大军前行三十里，一名探子疾驰而来，禀告道，“侯爷，西南方四十里，有大量漠北铁骑埋伏，那里是一处天然的峡谷，可以藏匿不少人。”
“果然！”
李子夜勒马，眸子微眯，果真有埋伏，漠北八部那些人这是算定他们要去偷袭运粮的队伍。
好在他们的探子比较熟悉周围的地形！
“侯爷，怎么办？”
一旁，罗骁凝声问道，“既然有埋伏，就别打了。”
他们若去偷袭漠北八部运粮的队伍，就等于掉进了澹台真的算计中，一旦被拖住，后果不堪设想。
“罗骁，你那脑袋挂在脖子上是摆设吗？”
李子夜看着眼前副将，毒舌的本性又没忍住，骂道，“运粮的队伍打不了，就不能打别的吗？”
“别的？”
罗骁闻言，神色一怔，面露不解之色。
李子夜无语，不想理眼前白痴，目光看向眼前的探子，凝声道，“那峡谷的出口和入口，都有多宽？大队人马进出，是否方便？”
“入口大概有十丈左右，很宽，不过，出口只有不到三丈，大队人马很难快速通行。”探子如实回答道。
“将军，那位布衣侯会上钩吗？”一位亲卫关心地问道。
“不好说，不过，有机会。”
澹台真凝声道，“我们将运粮的队伍分开，目的就是为了混淆那位布衣侯的思绪，他现在应该在考虑，究竟哪一支运粮队伍是真，哪一支运粮队伍是诱饵，我们留了破绽在一支运粮队伍中，以那位布衣侯的精明，必定能够看出，转而攻向另一支运粮队伍。”
计策，虚虚实实，方才能让人上当。
“将军，将军，不好了！”
这时，一名斥候纵马狂奔而来，急声道，“大商的骑兵来了！”
然而。
斥候的话声方落。
后方，一支利箭破空而至，直接贯穿了斥候的身躯。
下一刻。
远处，马蹄隆隆，宛如铁水洪流一般冲来。
“不好！”
峡谷内，澹台真见状，神色一变，急喝道，“快上马，离开这里！”
只是，已经为时太晚。
但见峡谷上方，数千利箭如雨落下，射向队伍前方，阻碍漠北铁骑起速。
箭雨落下，惨叫声响起，漠北铁骑靠近入口的数百人坠下战马，局面变得混乱不堪。
一轮箭雨后，峡谷上方，巨石滚落，继续给漠北铁骑制造麻烦。
峡谷上，韩城和一千军中好手盯着漠北铁骑最靠近峡谷入口的将士打，目的很明显，起速可以，离开也可以，换个方向。
兵贵神速，片刻的阻碍后，峡谷入口前，七千大商骑兵已经冲了进来。
骑兵，最强大的地方便在于冲击力。
没有起速的漠北铁骑迅速被大商骑兵冲破阵型，死伤惨重。
“快退！”
眼见入口已经无路可走，匆忙间，澹台真立刻下令，让大军从后方撤退。

# 第891章 送行
峡谷。
澹台真、李子夜相互算计的一战，终究，急于求成的澹台真，稍逊一筹。
两军交战，任何失误都是致命的。
澹台真，输了最不该输的一次。
峡谷内，七千大商铁骑冲过，阵型大乱的漠北骑兵再无抵抗之力，相继倒在大商铁骑的屠刀下。
骑兵的交锋，起速是关键中的关键，跑不起来的骑兵，战力比步兵也强不到哪去。
峡谷空间不足，慌乱中，漠北铁骑难以做出有效地调整，连逃跑都已经成为一种奢望。
单方向的屠戮，如此残忍，触目惊心。
不过，大商的将士们，谁都没有任何心慈手软。
就如同此前漠北铁骑屠戮大商的军民，战争，本就不允许任何仁慈。
漠北残军中，澹台真看到部下死伤的惨状，双眼欲裂，一拍身下战马，纵身朝着前方出口冲去。
为解危局，给身后的将士打开一条生路，澹台真迎着箭雨，单枪匹马冲向峡谷的出口。
银色长枪，荡开千百利箭，已至四境后期的澹台真，展现出强悍的实力。
“来得好！”
峡谷出口处，罗骁看到前方冲来的澹台真，眸中战意大盛，手持环首刀迎了上去。
长枪、长刀碰撞，强悍的冲击力爆发，罗骁只感双臂一麻，脚下退后半步。
同是四境，澹台真毫无疑问要更胜一筹。
不过，高手之战，实力并非唯一的因素。
心态，同样重要。
漠北大军战败，让澹台真又急又怒，发狂一般攻向眼前人。
狂风暴雨一般的攻势中，罗骁且战且退，保持冷静，一边打一边等待反击的时机。
他很清楚，这澹台真已经快要失去理智，必定会犯错。
这是侯爷教他的，无论何时，都要冷静，急，则生错！
大商两位将军联手，澹台真的局面，顿陷不利。
“可恶！”
前行之路被阻，澹台真怒上心头，周身真气不断催动，长枪挥舞间，威力越发强悍。
昔年曾经重创李子夜的澹台族天才，武道天赋仅次于三藏、燕小鱼这些天之骄子，一生，也唯有在面对儒门白忘语时，尝到了惨败的滋味。
然而，今时今日，穷途末路的澹台真在两位大商将军的联手下，再度陷入困境。
“长生诀！”
逼至极限，澹台真首现长生诀武学，顿时，一身血气萦出，长枪横扫，力拔山兮！
“血染山河！”
为破困局，澹台真自损功体，选择了搏命的打法，不惜代价为身后的将士们杀出一条血路。
惊世之招，罗骁、韩城两位将军神色一变，联手力挡。
“轰！”
但闻恐怖的真气冲击声响起，罗骁、韩城两人脚下连退数步，嘴角处，鲜血泊泊溢出。
二对一，竟是依旧落入下风。
退敌一瞬。
澹台真身影掠过，冲向前方的峡谷出口。
“放箭！”
峡谷出口处，大商的两千将士立刻弯弓射箭，阻挡来人。
只是。
利箭，亦难阻发狂的澹台族天骄。
临近出口，澹台真手中长枪凌空砸下，威势强悍无比。
“轰！”
长枪落下的一刻，罗骁赶至，横刀挡在前方，强行挡下澹台真全力一击。
“咔！”

# 第892章 澹台镜月的震怒
“侯爷。”
山谷出口，罗骁踉踉跄跄走来，看着眼前的侯爷，面露愧色道，“抱歉，还要让侯爷亲自出手。”
“道歉的话以后再说，清理战场，然后去做下一件事。”
李子夜神色冷漠地说了一句，旋即转身离开。
“下一件事？”
罗骁神色一怔，快走两步，不解地问道，“还有什么事？”
“你长脑袋就只会用来吃饭的吗？”
李子夜冷声道，“伏兵都打掉了，那些饵，还留着让漠北八部再钓一次我们吗！”
这个白痴，是怎么混上今天的位置的！
罗骁听过眼前侯爷之言，很快反应过来，心中稍微惭愧了一下。
还是侯爷厉害，刚打赢一仗，不但丝毫没有被大胜冲昏头脑，还能立刻判断出下一步要做什么。
难怪侯爷如此年轻就能封侯，反应就是快。
峡谷中，大军迅速清理了战场，将能带走的战马和装备全部带走。
“发了。”
峡谷外，罗骁看着身后将士们每人匹配的三到四匹战马，一脸没见过世面的暴发户模样，笑的嘴快合不拢了。
大商缺马，一般一名骑兵只能配备一匹马，这次北上，为了保证行军速度和漠北大军周旋，才给他们配了两匹马。
不过，现在他们不但不缺了，还很富余！
“走了！”
前方，李子夜一拍身下战马，迅速朝着漠北大军的运粮部队赶去。
打掉漠北大军的运粮部队，就能给漠北东路大军制造不少麻烦，忠武王和十一皇子那里也能好过不少。
这场战争，越打越有意思了。
很快。
李子夜率领大军离开，前去打两支运粮部队。
不管虚实，全都打了。
半日后。
荒野上，火光照亮黑夜，漠北的运粮车，被全部焚去。
帅府，澹台镜月听到这个消息后，一掌震碎身前的桌子。
半日后。
三万铁骑兵出白帝城，北上而去。
领兵者，正是澹台镜月本人。
“什么？”
北境，大商营地前，李子夜听到探子传来的情报，心神一震。
澹台镜月亲自来了？
还带了三万人。
这打个屁！
“侯爷，您为何对那澹台天女总是格外高看一眼？”
一旁，罗骁不解道，“属下也没有看出，那澹台天女有何特别之处。”
“你懂个屁。”
李子夜回过神，不耐烦地说道，“就你那个只知道吃饭的脑袋，和澹台镜月打个照面就保不住了！”
一万人打三万人，实在太吃亏了，而且还是澹台镜月亲自领兵，像是澹台真那样的错误，根本不可能犯。
也罢。
既然澹台镜月出了白帝城，就将她引远一点。
希望东临王和北上的关山王，能趁此机会重新夺回白帝城。
思及至此。
李子夜看向身旁的两位副将，下令道，“传我命令，全军开拔，继续北上。”
“是！”
罗骁、韩城互视一眼，旋即恭敬领命道。
还北上？
再北上，就要打到漠北了！
半个时辰后，大商一万铁骑开拔，继续北上而去。
两日一夜。
北丈原，大商和漠北的疆域交界处，李子夜率领的大军狂奔而至。

# 第893章 镜花水月
玄武圣城。
李家据地。
李幼薇身后，白忘语看着眼前两人，心中震惊难掩。
好可怕的两人。
气息内敛，几乎完全感受不到，这两人的实力，恐怕还在天之阙之上。
这便是李家暗中隐藏的力量吗？
白忘语观察两人的同时，白袍妇人也移过了目光，看了一眼前方的儒门大弟子，面露微笑。
还不错。
比那些所谓的天之骄子强多了。
能让小公子看得上的人，果然也是人中龙凤。
白忘语看到妇人望来的目光，颔首回应。
“大小姐，有什么解决不了的麻烦，可以和我们说一说。”黑袍男子看着眼前的大小姐，认真道。
“小红帽，你来说吧。”
李幼薇看向身后的小红帽，道，“我对这些，不太懂。”
“嗯。”
白忘语点头，凝声道，“麻烦来自一位隐藏在暗中的五境大修行者，善于远距离攻击，据推测，应该是善用弓箭或者其他远距离攻击类型兵器的高手，此人的性格很是谨慎，没有把握，绝不出手，所以，到现在我们还未能将他引出。”
白袍妇人闻言，眸子微眯，道，“按你的描述，那人算得上是天生的杀手，确实有点麻烦。”
“这些日子，李姑娘想以自己为饵，将那人引出来，不过，一直未能成功。”
白忘语神色凝重道，“那人好像知晓这是我们的计谋，并不上当。”
“长年藏身暗处的人，对于别人的算计要比一般人敏锐的多，没那么容易欺骗。”
黑袍男子平静道，“要对付此人，做戏就要做的比真的还真。”
白忘语听过，犹豫了一下，说道，“一切，还是要以李姑娘的安全为重。”
“道门有一法，名为镜花水月。”
“大小姐，我们还需要你的一点血，几滴就够。”白袍妇人将一个玉瓶递了过去，说道。
李幼薇接过玉瓶，犹豫了一下，以金簪划破手指，往玉瓶中滴入了三滴血。
“多谢大小姐。”
白袍妇人将玉瓶接回，目光看向身旁之人，示意可以开始了。
“白公子，跟我们来吧。”
黑袍男子说了一句，旋即转身朝着后方的房间走去。
白忘语见状，立刻跟了上去。
李幼薇看着进入房间的三人，眸中担忧之色难掩。
房间内。
白忘语盘坐。
一前一后，无常双煞静立，双手结印，首现道门镜花水月之法。
道门存世的数千年间，发明的功法和咒术不计其数，镜花水月便是其中之一。
非是战斗所用的术法，也许只是哪位道门先贤闲来无事，信手发明的。
房间中，两人联手，以血为引，将镜花水月之术刻在了眼前儒门大弟子身上。
若隐若现的血色符文，没入白忘语心口，很快，气息尽敛，光华消散。
数息后。
两人收敛真气，白袍妇人看着身前的儒门大弟子，提醒道，“白公子，镜花水月虽可以假乱真，惑人心智，但是，一经发动，最多只能持续一刻钟的时间，若无把握，莫要着急使用。”
“多谢前辈的提醒。”
白忘语颔首，应道，“晚辈记住了。”
“还有。”
后方，黑袍男子补充道，“镜花水月发动的环境，最好选择那位五境大修行者印象最深的地方，这样，他的注意力便会被环境影响，镜花水月发动时，效果也就更好。”
白忘语闻言，眸中闪过一抹凝色。
这个地方，应该就是玄武宗了。

# 第894章 布局
“李家姐姐，我家老头子和宗门中那些老家伙正在研究您赠送的那卷临字篇武学，现在，玄武宗的事，由我全权处理。”
玄武宗正堂，王腾看着眼前来访的两人，一脸热情地说道。
看得出来，王腾此刻的心情很不错，没有几个老家伙压着，这些天，小子日过得相当舒坦。
“我们倒也没什么重要的事，就是和玄武宗商议一下接下来的合作细节。”
李幼薇听过眼前玄武圣子的话，轻轻一笑，说道，“圣子，你需不需要找一个专业人士过来把把关？”
“不需要。”
王腾大手一挥，豪气道，“一点蝇头小利而已，不值一提，我相信李家姐姐。”
“圣子的肚量，果然非同一般。”
李幼薇笑了笑，很是配合地恭维道。
“过誉，过誉。”
王腾听到有人夸他，顿时眉花眼笑，乐的嘴都快要合不拢了。
正堂外，下人送上热茶，两人对视而坐，开始商议一些生意上的细节。
白忘语安静地陪在一旁，基本不插话。
两人的谈判，可谓毫无技术含量，基本都是李幼薇提出意见，王腾负责点点头。
约莫两个时辰后，李幼薇起身，微笑道，“时间已不早，今日便谈到这里，明日，就利润的分配，我们再详谈。”
说完李幼薇客气一礼，准备离开。
“我送李家姐姐。”
王腾起身，亲自相送。
李幼薇也没有拒绝，迈步朝着外面走去。
三人相继出了正堂，白忘语跟在李幼薇身旁，一如往日，寸步不离。
远处。
箭供奉看着玄武宗前院的三人，眸子微眯。
这儒门大弟子果然察觉到了什么，时时刻刻守在李家长女身边。
想要找到出手的时机，恐怕没那么容易了。
真是人中龙凤。
约莫半个时辰后。
院中，白忘语身形停下，周身真气尽敛。
“是不是快破境了？”黄泉开口，好奇地问道。
“一个月内。”
白忘语微微一笑，如实应道。
“真厉害。”
黄泉闻言，感慨道，“当时老哥我为了入五境，可费了不少力气。”
“今时不同往日。”
白忘语轻笑道，“如今的天地灵气浓度要远胜从前，武者的修炼速度也快了许多，岂能与黄泉大哥这种一步一个脚印步入五境的人相比。”
黄泉听过前者的恭维，老脸下意识一红。
一步一个脚印？
用药堆的算吗？
他应该是李家最早一批用天材地宝硬堆的五境。
惭愧，惭愧。
“咳咳。”
短暂的羞愧后，黄泉神色恢复如初，不留痕迹地转过话题，说道，“对了小红帽，我听说那镜花水月之术发动后，你可能会有危险，届时，你可千万要小心，五境大修行者的偷袭，可不容易防备。”
对于这一点，他身为烟雨楼的副楼主，还是比较有发言权的。
烟雨楼那些杀手，经常能越境杀人，情报、实力、耐心，加在一起，是件很恐怖的事情。
“黄泉大哥放心，我会小心。”白忘语点了点头，轻声应道。
翌日。
天亮不久。
白忘语和李幼薇再次赶往玄武宗。
负责接待的依旧还是玄武圣子王腾。

# 第895章 傻子
“驾！”
漠北，赫连部族疆域。
一万铁骑弛聘而过，为了躲避澹台镜月的围剿，从大商北境一直跑到了漠北。
漠北地广人稀，又基本都是草原，最是适合骑兵作战。
更何况，李子夜的一万铁骑还有着充足的战马。
而且，草原上，最不缺便是牧草，草料的问题能得到很大程度的缓解。
“侯爷，我们的探子对于这里的地形不熟悉，不太好办啊！”
行军中，罗骁看着周围一望无际的草原，提醒道。
“去抓几个漠北人。”
李子夜冷声道，“不管威逼还是利诱，让他们帮我们带路。”
情报的问题，不论何时都不能忽视，这是他手下一万人安身立命的根本。
“是。”
罗骁领命，旋即带着一队人马离开，前去抓舌头。
“侯爷。”
一旁，韩城开口，凝声道，“这漠北，似乎比中原冷了许多。”
“寒冬的征兆。”
李子夜轻声呢喃了一句，目光看着北方，眸中凝色难掩。
这漠北，明显比他上一次来时要冷了不少。
这老天爷，真是不让人活了！
若不是这该死的寒冬，漠北人也不会如此迫不及待地南下。
说到底，都只是为了生存。
比起漠北和大商的战争，他更担心便是这寒冬之劫。
寒冬若至，整个九州都将被笼罩在黑暗中，到那时，妖物横行，农田颗粒无收，人族的历史甚至有可能彻底断绝。
“侯爷，侯爷。”
旁边，韩城看到前者失神，连喊了几声，提醒道，“天快黑了，我们找地方安营扎寨吧。”
“好。”
李子夜回过神，颔首道，“就在附近扎营吧，让将士们注意保暖。”
“是！”
将在外，必须给予足够的信任和自由度，不然，白帝城的教训，就是最鲜明的例子。
这样的事情，古往今来，并不少。
当年，宋高宗十二道金牌强行召回岳飞，让岳飞十年之功废于一旦，所得州郡,一朝全休，宋朝，从此再无抗衡金国的资本。
不论今日，还是过往，帝王，没有一个是傻子，很多决策，可能利己，但是，未必利国。
说到底，还是两个字，权术！
大商都城。
皇宫，寿安殿内。
北境的情报传来，商皇看过后，阴鸷的眸中闪过一抹异色。
布衣侯带兵打到了漠北。
孤军深入，又没有补给，能行吗？
不过，澹台镜月亲自带兵去围剿布衣侯，着实出人意料。
布衣侯此前大破漠北铁骑，斩杀澹台真，剿灭澹台真手下两万骑，可谓大功一件，如果可以再立战功，回来后，即便封王，也不是不可。
如今，大商的武王之位，空出一个，就看布衣侯能不能抓住机会了。
异姓封王，必须要有足够的战功，这是大商千年以来的规矩，可以通融，但是，无法改变。
只是，慕渊那里。
商皇起身，目光看向北边，眸子微冷。
他着实没想到，慕渊如此不堪重用。
给了他立功的机会，却抓不住。
那可是七万人！
布衣侯带着一万人，便能将北境搅得天翻地覆，逼得澹台镜月不得不亲自率兵去围剿，而他有七万人，却守不住白帝城一天！
黑夜，渐深。
大商各方，战事短暂停下。
凯旋、罗刹，关山、东临、忠武一位位武王脸上全都有着倦色，为了解大商危局，已不知多久不曾好好休息过。
帝王的权术，将军的报国之心，似乎永远都无法走到同一条路上。
西境的军营中，罗刹擦去剑上的血迹，一身血气却怎么也掩饰不去，青丝上的白发亦越来越多，再也遮盖不住。
寒夜，渐渐过去，东边，天色渐亮。
南岭，玄武圣城。
李幼薇坐上了马车，黄泉赶车，而白忘语则步行跟在一旁。

# 第896章 箭
“若叶。”
叶家，铸剑池前。
叶玲珑迈步走来，看着坐于铸剑池前的身影，开口道，“我要去一趟西域，你同去吗？”
“去西域做什么？”
天剑若叶睁开眼睛，问道。
“寻一种铸剑之材，名为阳铁。”
叶玲珑回答道，“据说此物只有西域才有。”
“此行有危险？”
天剑若叶神色平静地问道。
“不知道。”
叶玲珑摇头道，“西域是天谕殿的地界，若阳铁在他们手中，自然是要动手抢的。”
天剑若叶闻言，没有再多说什么，站起身来，道，“走吧。”
叶玲珑点头，一同离去。
离开铸剑池后，叶玲珑突然停下了脚步，问道，“用不用带一把剑？”
“不用。”
天剑若叶摇了摇头，道，“若无合适的剑，带了，也是累赘。”
西域，并不缺用剑之人，若是需要，随便借一把就行。
叶玲珑颔首，没有再多说，与天剑一同离开了叶家。
两人皆是五境中的顶尖强者，赶路速度极快，只见一道道剑光掠过，两人身影相继消失。
叶家是南岭最有名的铸剑世家，历代叶家名宿，最大的心愿便是铸出一柄世间最强的剑。
但是，至今为止，叶家虽然铸造了无数宝剑，最强的剑，却不在叶家。
而在西域。
西域天谕殿的大光明神剑，毫无疑问，也是世间公认的最强之剑。
叶家虽然铸造了护世，不过，护世距离铸成始终差了些什么，无法出世，与天下名剑争锋。
叶玲珑此次前往西域寻找阳铁，便是为了给叶家再添一柄神剑。
护世之剑，叶家已经等了二十年，至今无果，不可能无休止地等下去。
所以，叶家准备再铸一柄剑。
多年准备，如今，只差阳铁。
李幼薇客气地说了一句，旋即迈步朝着外面走去。
王腾随后跟上，前后相差三步。
前院。
三人相继走出。
刹那间，白忘语胸口，异光升腾，镜花水月悄然发动。
“圣子，后会有期。”
院中，李幼薇、白忘语客气一礼，向玄武圣子告别。
王腾回礼，停下了步子。
李幼薇、白忘语转身离开。
错身一刻，白忘语突然停下了步子，看向身后的玄武圣子，似乎要说什么，前方，李幼薇仿佛未及察觉，继续朝前走去。
三人的距离，顿时拉开。
一瞬之间，远处楼阁上，箭供奉见状，眸子一凝，很快回过神来，毫不犹豫，弯弓搭箭，气贯长虹。
箭出。
惊雷破日，只见天地间，一箭贯空，恐怖的速度下，黑色箭矢都急剧燃烧起来。
玄武宗前院。
白忘语身子一震，反应过来的刹那，箭矢已至心口前。
五境后期全力一箭，无可避，无可挡，纵然人间剑仙，没有准备，也要重伤。
这便是箭供奉，排行所有皇室供奉三甲之列的立身之本。
“浩然罡气！”
生死之间，白忘语周身，浩然正气涌出，无穷无尽，力挡来招。
只是，惊天一箭，无可阻挡，瞬破儒门浩然罡气。
箭入心口，白忘语身子飞出，怦然撞在身后的墙壁上，一口鲜血喷了出来。
“不对。”
远处楼阁上，箭供奉身子一震，目光看向了玄武圣子身前的那抹倩影。
一箭破幻象，真相显化，箭供奉反应过来，转身就走，
他被算计了！
“阁下要去哪里？”
就在这时。

# 第897章 无常
“发生了何事？”
玄武宗。
玄武宗主和几位长老听到前院的动静后，纷纷赶来，待看到院中重伤的儒门大弟子，面露震惊之色。
很快，玄武宗主回过神，立刻上前，以自身真元为其压下伤势。
“多谢宗主。”
片刻后，白忘语睁开眼睛，谢道。
“客气。”
玄武宗主收敛真元，凝声道，“白公子在玄武宗受伤，我玄武宗也有责任。”
说完，玄武宗主看向身后的几位长老，沉声道，“你们去把那人找出来。”
“是。”
几位玄武宗的长老立刻领命道。
“不必！”
一旁，李幼薇神色冰冷道，“多谢宗主的好意，不过，这是李家的家事，我们会自己解决。”
一语落，李幼薇扶过身边人朝着玄武宗外走去，没再多说一句话。
玄武宗主看着两人离去的背影，神色微凝。
李家，当真令人看不透。
“小红帽。”
“嗯？”
“谢谢。”
“应该的。”
离开玄武宗的路上，鲜血不时滴落，十分刺眼。
李幼薇只是说了一声谢，其余，再没有多说。
儒门。
东院。
孔丘南望，片刻后，回过神来。
强行避劫，那小子的办法真的可以吗。
他老了，不可能每次都能及时算到，一再插手，恐怕并不是什么好事。
人力改变天命，又能改变多少次。
孔丘心中轻轻一叹，希望那小家伙是对的。
“驾！”
漠北大军前，澹台镜月闻言，眸子眯起。
这布衣侯，可真是不好对付。
不过，澹台部族也不是那么容易就闯的。
同一时间，南岭。
玄武圣城。
相距玄武宗不远的一座楼阁中。
黄泉、无常、影子杀手齐至，将箭供奉所有退路全都封住。
李子夜亲自下的命令，要将威胁到大小姐的人剁碎了喂狗，所以，在南岭的烟雨楼高手，几乎全都来了。
甚至连极少出手的无常双煞，也亲自现身。
“天之阙，地鬼。”
楼阁上，白袍妇人开口，冷声道，“你们不用出手，将人看好，别让他跑了就行！”
“是！”
天之阙、地鬼领命道。
“我呢？”
下方楼阁中，黄泉走来，问道。
“别让人上来，尤其是小孩子。”
白袍妇人对面，黑袍男子神色平静道，“我们的手段稍微有些残忍，吓到孩子，不好。”
“好。”
黄泉身子一个激灵，应了下来。
“老头子。”
白袍妇人开口，提醒道，“开始吧。”
“嗯。”
黑袍男子点头，右手挥过，一张张符咒飞出，定于楼阁四方。
“你们究竟是什么人！”
箭供奉看着周围的五人，惊怒道。
李家，怎会有这么多高手。
“死后，阎王会告诉你！”
白袍妇人说了一句，身影掠过，不急转眼，已至前者身前。
一掌拍出，平凡无奇。
箭供奉神色一变，立刻出手抵挡。

# 第898章 金光蝶
李家据地。
李幼薇、白忘语先一步赶回。
房间中，李幼薇小心为眼前人涂上金疮药，然后细心包扎好。
“伤及了骨头，想要痊愈，就不能再动武。”
李幼薇看着一旁铜盘中染血的白布，说道，“这几日，便好好休息吧。”
“嗯。”
白忘语点头，苍白的脸上露出一抹疲惫的笑容，说道，“我没事，李姑娘也不必太过担心。”
“少说话，多休息。”
李幼薇扶过前者躺下，淡淡道，“我去给你熬药。”
说完，李幼薇转身离开，前去熬药。
床榻上，白忘语疲惫地闭上眼睛，暂时休息。
那一箭，好险。
多亏了李姑娘给他的印，不然，他可能真的已经死了。
屋外。
李幼薇刚走出，白袍妇人、黑袍男子也赶了回来。
“黑叔，白姨。”
李幼薇看到两人，开口道，“人抓到了吗？”
“抓到了。”
白袍妇人回答道，“已交给天之阙去逼供。”
“别把人弄死了。”
李幼薇眸中冷意闪过，说道，“我不想他死的太容易。”
“明白。”
白袍妇人点头道，“大小姐放心，这是我们的本职工作，我们要杀的人，活不了，我们不想杀的人，也死不了。”
“那就好，有劳白姨。”李幼薇轻声道。
“大小姐客气。”
白袍妇人神色平和道，“大小姐，此间事了，我们也该离开了，烟雨楼于南岭初建，还有很多事要做。”
天剑若叶回过神，问道，“你觉得那天谕殿怎么样？”
“不怎么样。”
叶玲珑淡淡道，“一群看起来崇尚光明，实则好吃懒惰的废物罢了。”
天剑若叶听过身边女子相似的评价，轻轻点了点头，没有多说什么。
两人继续前行，朝着西边赶去。
“东西在哪？”
前行的路上，天剑若叶开口问道。
“魔刹海。”叶玲珑回答道。
“不曾听过。”天剑若叶想了想，应道。
“西域的一片绝地，终年不见天日，极阴。”
叶玲珑回答道，“我也是查阅古籍，才知道有这么一处地方。”
“阳铁应该是至阳之处，怎会出现在极阴之地？”天剑若叶皱眉道。
“孤阴不生,孤阳不长，阳极生阴，阴极生阳，阳铁出现在极阴之地，倒也不是不可能。”
叶玲珑冷静分析道，“不过，这只是猜测，具体有还是没有，要去找过才知道。”
“你所说的危险是？”天剑若叶眸子眯起，继续问道。
“传说，天谕殿有一些寿元不多的大修行者常年藏身于魔刹海，借助其中的阴寒之力，减缓身体的衰老。”
叶玲珑眸中微冷，应道，“阳铁珍贵，若我们寻到，免不了和他们起冲突，当然，也有可能阳铁已被他们找到，那我们就要抢了，他们人多，很麻烦。”
“原来如此。”
天剑若叶点头，淡淡道，“一群贪生怕死之辈，不足为虑。”
“还是小心一些为好。”
叶玲珑提醒道，“天谕殿年代久远，其中高手层出不穷，虽然有些人贪生怕死，不过，实力并不弱。”
“我明白。”
天剑若叶应了一句，没有多说什么。
那些人是否贪生怕死，他不在意，不过，若是有人碍眼，他不介意，送他们去死。
两人说话间，赶路速度越来越快，只见西域大地上，两道剑光掠过，转眼消失荒野尽头。
一日一夜。

# 第899章 印堂发黑
“小家伙。”
“干啥。”
“你长姐，没事了。”
漠北，入夜时。
大军扎营，李子夜听到儒首带来的喜讯，心中长长出了一口气。
他大爷的，终于又挨过去一次。
“忘语受伤，不过，有惊无险，没有性命之忧。”
太学宫，东院，孔丘开口道，“记得补偿。”
“喂，喂！喂？信号不好，听不到了。”
漠北，大商军营前，李子夜喊了几嗓子，旋即咬了一口肉干。
补偿？
不存在的。
他李家哪有那么多闲钱。
东院，木屋中，孔丘收拾好桌上的古卷，也没有在补偿一事上多费口舌，转过话题，说道，“今日，老朽查看南岭那边的情况时，看到天剑去了西域。”
“去西域？”
军营前，李子夜扯了扯身上的衣服，说道，“他去西域做什么。”
“去做什么，老朽不知，不过，老朽看他印堂发黑。”
东院，孔丘神色平静道，“你应该懂什么意思。”
“印堂发黑？那是有血光之灾啊。”
大商军营中，李子夜蹦了几下，说道，“这破天，真冷，老头，你怎么还会看相，而且天剑那么厉害，谁能伤得了他。”
“不知道，老朽就是随便看了一眼。”
小木屋中，孔丘应道，“不说这个，你怎么跑漠北去了，失了地利，你就不怕死在澹台镜月手里吗？”
“不怕，我又不和她正面交锋。”
军营内，李子夜跑到篝火前，烤了烤手，说道，“老头，漠北越来越冷了，这天，太邪门了。”
“寒冬的征兆。”
木屋内，孔丘轻声道，“若有机会，你可以去极夜之地看一看有没有什么异常。”
“我可不去。”
篝火前，李子夜一边烤手，一边说道，“两年前，我放了那个光明之神鸽子，要是被他抓到，我小命就没了。”
魔刹海。
入夜，寒风刺骨。
金光蝶飞过，点亮周围了尺寸之地。
天剑、叶玲珑紧随其后，同时，戒备着周围随时可能出现的危险。
魔刹海各方，一双双目光盯着两个身前的金光蝶，贪婪之色难掩。
只是，碍于天剑和叶玲珑的强大气息，暂时还没有人主动出手。
两人一路前行，走向魔刹海深处。
约莫一个时辰后。
金光蝶停下，不再前行。
“阳铁就在这附近。”
叶玲珑见状，凝声道。
天剑若叶闻言，左右看了看，旋即目光又看向了脚下，道，“周围没有异常，那就应该是在下面了。”
“十有八九，我来吧。”
说话间，叶玲珑伸手拔出青螟剑，旋即一剑朝着身下的大地插去。
顿时，剑气贯地，惊人的力量下，两人身下的大地剧烈震动起来。
接着，震撼人心的一幕出现。
本来至阴至寒的魔刹海，随着剑气不断深入，一股炽热无比的气息喷薄而出。
这一刻。
魔刹海各方，一位位五境大修行者心神一震，再也忍不住，纷纷冲了过去。
如此炽烈的气息，必定是不得了的宝物。
加上金光蝶，值得一搏！
“你专心取阳铁，我挡住他们。”
天剑若叶察觉到周围掠来的一道道气息，凝声说了一句，旋即迈步上前，挡在了前方。
天剑身后，叶玲珑神色微沉，一身真元不断涌动，剑气纵横，继续向下探寻。
很快。
魔刹海各方，近十位五境大修行掠至，而且，更远的地方，还不断有更强的气息在靠近。
天剑若叶并指，一身剑气冲天，分开迷雾，辉煌耀目。
“天剑九绝，百川千流！”

# 第900章 剑！
魔刹海。
剑气纵横，斩开生路，只是，生路方现，光明天降。
磅礴无尽的光明之力，照亮魔刹海，破五境的存在，人还未现，整片天地都震动起来。
魔刹海周围，一位位五境大修行者立刻恭敬行礼，恭迎天谕殿主显圣。
“玲珑，快走！”
天剑若叶一把将叶玲珑推开，沉声道，“我挡住他们。”
“挡？难啊。”
轻描淡写的声音中，一道年轻身影从天而降，看上去最多三十岁上下，气质儒雅，像极了书院中那些饱读诗书的读书人。
来人正是有着书生之称的天谕殿主，傅经伦。
书生亲至，天摇地动，在场所有人都感受到了那股令人窒息的压力，仿佛一座天岳横于眼前，巍峨不可逾越。
“都退下吧。”
傅经伦看了一眼周围的众人，淡淡道。
“是！”
在场众人互视一眼，旋即齐齐领命，退了下去。
他们很清楚，殿主亲至，这里，已没他们的事。
“两位来我天谕殿之地，就这么走，是否有些不礼貌？”
傅经伦看着眼前的两人，神色平和道。
“魔刹海，何时成为了天谕殿的地方！”叶玲珑神色沉下，冷声道。
“光明所至，皆是我天谕殿之地。”
傅经伦微笑道，“两位远来是客，不如，去天谕殿坐一坐如何？”
“殿主的好意，我们心领，不过，不必了！”
叶玲珑沉声道，“我叶家和天谕殿一向井水不犯河水，希望殿主能行个方便。”
“若本座执意请两位回天谕殿做客呢？”傅经伦眸子微眯，语气平静道。
叶玲珑闻言，神色变得异常难看。
进了天谕殿，再想出来，可就不是那么容易了。
天剑若叶胸前，衣帛撕裂，伤口，深可见骨。
五境之上，五境之下，境界的差距，如此分明。
“若叶。”
叶玲珑掠身上前，看着前者胸前的伤口，面露震惊之色。
“玲珑，走！”
天剑若叶强压伤势，伸手推开身旁女子，沉声道，“回叶家等我。”
叶玲珑闻言，神色一震。
“快走！”
天剑若叶厉声喝了一句，道，“不然，我们谁都走不了！”
叶玲珑身子一颤，终于不再犹豫，转身朝着魔刹海外掠去。
“她走不了。”
十丈外，傅经伦抬手，光明气息弥漫，化为天地牢笼，封锁两人的退路。
天剑若叶见状，脚下一踏，纵身入空，一剑挥斩，剑如落雨，斩向前方的书生。
“嗯？”
傅经伦皱眉，手中沙剑挥动，挡下万重攻势。
书生挡万剑的同时，百丈外，叶玲珑咬破舌尖，以血化剑冲破天地牢笼，继续朝着外面逃去。
“拦住她。”
傅经伦开口，冷声道，“莫要让她逃了！”
“是！”
魔刹海各方，一位位五境大修行者立刻领命，掠身追了上去。
“天剑九绝，百川千流！”
眼见叶玲珑前行之路受阻，天剑若叶一剑挥过，再助一程。
但见剑气划破黑夜，强行为叶玲珑开辟出一条生路。
各方，前来阻止的五境大修行者受到剑气阻拦，稍慢半步。
“面对本座，还敢分神，阁下的勇气，令人敬佩。”

# 第901章 死生
漠北。
军营中，篝火跳动。
篝火前，流光道道飞过，纵横交错，锋芒夺目。
夜下，李子夜身影幻动，速度极快，肉眼难辨。
周围，十九根扇骨不断飞过，起落无端，终末无序，令人难以测度。
自从改用精钢铁扇以来，李子夜一身武学，越发诡奇，与此前的风格完全不同。
“侯爷！”
这时，不远处，罗骁走来，刚要说什么，身前，一抹流光划过，朝着咽喉处插去。
危机一瞬。
远处。
残影掠过，瞬至罗骁身前，伸手抓住了扇骨。
“找死吗！”
李子夜看着眼前的副将，冷声道，“不是警告过你们，我练功时，不许靠近吗！”
罗骁看到布衣侯手中的扇骨，背后冷汗淌下，这才反应过来，方才是多么危险。
“侯爷恕罪，属下一时忘记了。”罗骁回过神，请罪道。
“下不为例。”
李子夜冷声道，“说吧，何事？”
“探子回报，东北方一百五十里外，便是澹台部族的王室所在。”
罗骁正色道，“侯爷，要不要率兵偷袭。”
漠北八部不同中原，他们的人始终都在迁徙的途中，即便王室，所在的位置也不是一成不变，要想抓住他们，并不容易。
李子夜闻言，面露思索之色，道，“澹台镜月的大军离我们多远？”
“百里。”罗骁回答道。
“不行。”
李子夜摇头道，“不打。”
“还不打？”
罗骁诧异道，“侯爷，将士们可都等着立功呢。”
“立功重要还是命重要？”
也正是从那时起，他对于澹台镜月的印象，彻底发生了改变。
这是一个足以威胁到天下格局的危险人物。
某种程度来说，澹台镜月的危险程度，还要高于西域的那名书生。
虽然，那名书生已经破五境。
魔刹海。
战至白热。
面对已破五境的书生，天剑自毁修为，斩虚花，引无尽天地之力入体。
虚花散，灵气反哺己身，天剑若叶周身，磅礴无比的真气涌动，宛如汪洋，令人震撼。
“一剑，忘川！”
忘川之剑，斩断黄泉路，天剑若叶身动，剑行，龟裂的青螟剑上，爆发出最绚烂的光华。
七丈外，傅经伦凝神，一身光明之力弥漫，护住周身，手中沙剑同时迎了上去。
一瞬之后，两股恐怖的力量应声碰撞。
光明噬体，天剑周身鲜血飞溅，手中之剑，却一往无前地斩下。
照目之间。
沙剑断裂，光明应声而破。
“呲啦。”
傅经伦胸口，衣帛撕裂，一抹鲜血飞溅而出。
“放肆！”
鲜血染身，傅经伦眸中杀机爆发，伸手抓住青螟剑，怦然一声，硬生生将其震断。
“光明神谕！”
杀性萦心，傅经伦周身，光明之力急剧蔓延开来，轰然震飞眼前重伤的天剑。
十丈外。
天剑若叶踉跄落地，再度一口鲜血吐出。
前方。
不及回神，傅经伦身影已至，萦一身光明，宛如神明降世。
沙剑凝聚，光芒耀目，判人死生，不过一念之间。
“投身光明，可绕你一命！”

# 第902章 废人
魔刹海。
书生离去。
寒风吹过，鲜血点点滴落，染红残夜。
自斩虚花，剑毁神藏的天剑若叶转过身，一步步朝着外面走去。
胸前，血水泊泊流淌，周身浴血。
魔刹海各方，隐藏未出的五境大修行者们感受到前者身上狂暴而又凌乱的剑意，这一刻，谁都不敢靠近。
虽然每个人都清楚，这只是此人尽废前的回光返照，但，此时此刻，这位天剑有着伤及殿主的能力，招惹不得。
不多时。
魔刹海外，天剑若叶走出，月光洒落，一身血迹如此刺眼。
远处，大战的波动，隐约可感。
天剑若叶目光看向前方，脚下一踏，身化剑光远去。
三十里外。
一位位五境大修行拦路叶玲珑，欲夺阳铁和金光蝶。
叶玲珑以一敌众，纵然实力不凡，也渐露不支之态。
“交出金光蝶和那块神铁，我等会考虑饶你一命！”
此前曾与天剑对过一招的老妪看着眼前女子，冷声道。
叶玲珑立身众人包围中，清冷的容颜上不见丝毫畏惧，回首看了一眼魔刹海方向，眸中担忧难掩。
他怎么样了？
老妪看到眼前女子没有任何回应，神色一冷，立刻冲上前去，一掌拍出，夺命无情。
掌落，势如惊涛。
就在这时。
周围天地猛然一沉。
众人震惊的目光中，万千剑光汇聚而至，一抹浑身染血的身影走出，伸手抓住了老妪的手臂。
“唰！”
青螟断剑挥过，老妪手臂应声而断，鲜血，喷洒漫天。
“啊！”
惨叫声，随之响起。
“走了。”
“多谢。”
天剑若叶应了一声，刚要继续修炼，突然，似乎是想到了什么，说道，“可以给李家去一封信，李家小子对于这些乱七八糟的事情比较精通，也比较有经验。”
“李家？”
叶玲珑神色一怔，旋即点头应道，“李家长女如今就在玄武圣城，我这就去写一封信，请她来一趟叶家。”
说完，叶玲珑没有再耽搁，转身离开。
两日后。
玄武圣城，李家据地。
一位天罡高手快步走来，将来自叶家的信送至。
“叶家？”
李幼薇听到书信是来自南岭叶家后，面露诧异之色，将信打开，认真看了起来。
数息后，李幼薇看完信上的内容，眸子微微眯起。
原来是有事求到她李家。
那便去一趟吧。
“黄泉大哥。”
李幼薇看向外面，唤道。
“大小姐。”
院中，黄泉快步走来，问道，“有什么事吗？”
“我去一趟叶家。”
李幼薇说道，“今日便动身。”
“这么着急。”
黄泉神色一震，不解道，“发生了何事？”
“天剑重伤，五神藏受损，修为也尽废，叶家来信问我，可有什么好的建议。”
李幼薇平静道，“我先去看看，顺便带一些大药过去。”
“我这就去安排。”
黄泉说了一句，旋即匆匆离开。
房间中，李幼薇想了想，起身走出屋子，朝着隔壁房间走去。
“李姑娘方才的话，我听到了。”
房间内，白忘语坐在床榻上，看着眼前走来的女子，认真道，“我和李姑娘一起去。”

# 第903章 封王的提议
叶家，铸剑池。
天剑若叶看着眼前李家长女送来的大药，也没有拒绝，客气道，“多谢。”
这株大药，灵气浓郁，几乎已不逊色于药王，珍贵程度，可想而知。
“小弟的情况和天剑前辈并不一样，不过，多少也算一份经验，天剑前辈听一听，或许有可借鉴之处。”
李幼薇详细说道，“小弟的八脉，天生堵塞，当初秦姐姐提出用外力破开小弟堵塞的经脉，然后用大药修复，这样，堵塞的经脉便能重塑，这些年来，虽然大药越用越多，甚至已用到了神物或者神明之力，但是，总体的方向还是没有变，破而后立。”
“破而后立。”
天剑若叶闻言，轻声呢喃了一句，他的情况，不像李家小子那般严重，神藏只是受损，并非完全毁去，不过，李家小子的方法，的确可以借鉴。
受损的部分，若无法恢复如初，便斩去，借助外力让其重塑。
不破不立，破而后立。
李幼薇身旁，白忘语看着眼前修为尽失的天剑，主动开口道，“天剑前辈，晚辈可否问一句，天谕殿那书生，如今究竟有多强？”
天剑若叶回过神，想了想，说道，“深不可测，若非他最后突然收手，我不可能活着回来。”
“逃也不行？”白忘语凝声道。
“不行。”
天剑若叶摇头道。
白忘语身子一震，心中波澜不断翻涌。
天下皆知，打败五境容易，但是，要杀五境，很难。
因为，五境要逃，除非实力相差悬殊，不然，很难阻止。
天剑的实力，他曾亲眼见识，毫无疑问，足以位列世间绝顶强者之列。
若连天剑遇到书生，都没有保命之力，岂不是说，天下间，除了儒首，再无人可以能够对上那位书生。
李兄今后能赢得了他吗？
思及至此，白忘语眸中闪过一抹担忧之色。
天剑打不过书生，并不意外，毕竟，书生已破五境，但是，连逃都逃不了，就太可怕了。
“天剑前辈可知，那书生为何突然收手？”白忘语压下心中波澜，继续问道。
“不清楚。”
“藏锋！”
两人身前，叶玲珑眸中一冷，斥责道，“不得无礼。”
叶藏锋反应过来，抱拳致歉道，“抱歉，是在下鲁莽了。”
“李家妹妹，白公子，小侄是一个武痴，见到白公子这样的剑道高手难免技痒，非是有意怠慢，还望两位莫要见怪。”叶玲珑转身看向两人，歉意道。
“无碍。”
白忘语点头应道。
“我先带两位下去休息。”
叶玲珑说了一句，旋即继续带路，只是，从叶藏锋身边走过时，狠狠瞪了后者一眼。
哪有客人刚到，便拉着客人比试的，着实失礼。
叶藏锋站在那里，沉默不言，看着三人离开，片刻后，转身走向铸剑池。
剑池前。
天剑若叶席地而坐，正在重修武学。
不过，因为五神藏受损，真气，一时难现。
“天剑前辈。”
叶藏锋走来，站在一旁，看着前方的神剑，开口问道，“晚辈有一事不明，剑道，是否真的有高下之分？”
“没有。”
天剑若叶睁开眼睛，回答道，“剑道没有差别，有差别的是，持剑的人。”
“那前辈为何要改变自己的道。”叶藏锋再次问道。
“我并没有改变自己的道。”
天剑若叶注视着前方熊熊烈焰中的护世神剑，平静道，“我只是重修自己的道，看清自己，重拾初始提剑之心。”
“不明白。”
叶藏锋似懂非懂地应道。
“以后你会明白的。”
天剑若叶再次闭上眼睛，应道，“高处不胜寒，待你走到剑道之巅，回首之时，希望你还能记起当初提剑的初心。”

# 第904章 兜圈子
漠北。
敕力部族。
李子夜率领的大商铁骑突袭了敕力王室后，扬长而去。
无边无际的草原上，李子夜带着大军前行，目视远方，面露思绪之色。
敕力应该是漠北八部中，相对较弱的一族，打了便打了，不过，接下来如何选择，必须慎重考虑。
突袭这种事，第一次容易成功，一次之后，可就没那么容易了。
“侯爷，去打赤松部族如何？”一旁，罗骁提议道。
“理由。”
李子夜回过神，问道。
“赤松晴失踪后，赤松内部一直争斗不止，虚耗严重，我们去打他们，成功的可能性最高。”罗骁分析道。
“有点道理。”李子夜点头道。
“那我们去打？”罗骁兴奋地说道。
“打个屁！”
李子夜忍不住喷道，“赤松族距敕力部族多远，你就不算算吗，奔袭数千里，只为打一个政权不明的赤松族，有什么用！”
罗骁脸上笑容一怔，心中刚升起的一丝得意立刻消失的干干净净。
好像，有那么一点点道理。
赤松族距离他们稍微有点远，奔袭大半个漠北，专门去打赤松族，有些不合适。
要是离得近，顺路打一打还行。
“侯爷，漠北的追兵在后面跟得太紧，还是要想办法先摆脱他们，不然我们做什么都束手束脚。”后方，韩城建议道。
“韩将军说的不错。”
李子夜点头道，“我们最大的麻烦，还是澹台镜月和她的三万漠北铁骑。”
“那个疯女人真是一个疯子，追了这么久，还是不肯罢休。”
拓拔，还是贺兰。
又或者转头打回赫连？
这布衣侯就像泥鳅一般，滑的很，着实不好对付。
短暂的思索后，澹台镜月下令，三万铁骑一分为三，采取迂回包抄的方式，继续围追堵截大商的一万骑兵。
两日后。
拓拔、敕力两族的交界处，大商的一万铁骑赶至，离开敕力，进入拓拔部族的疆域。
“侯爷。”
大军刚进入拓拔部族不久，两名探子相继赶回，着急道，“南（北）边六十里外发现漠北铁骑的踪迹。”
“南北都有？”
李子夜听过探子的禀报，神色微凝。
难道，澹台镜月分兵了？
而且，只剩六十里，追的可真够快的。
“侯爷，现在怎么办？”
后方，罗骁开口，问道，“还按照原计划行事吗？”
李子夜想了想，摇头道，“改变方向，去打漠北大军的尾巴，然后，从澹台部族借道，去白狄部族。”
说完，李子夜立刻勒马，朝着北边赶去。
六十里，距离太近，一味避让也很难再避开，不如主动突袭，打北路的漠北大军一个措手不及。
思绪间，李子夜看了一眼西行的骄阳，眸中闪过一抹异色。
时辰，也刚刚好。
夕阳西行，荒野上，一万铁骑狂奔而过，将要靠近漠北大军时，突然加速。
轻骑兵的突袭，防不胜防，即便斥候都不一定来得及报信，夕阳落尽，北路的漠北大军准备暂时停下休整，惊闻远处马蹄声响起，下一刻，昏暗的夜色尽头，铁水洪流迅速涌至，直接冲入北路大军的尾巴中。
“敌袭！”

# 第905章 较量
大商。
白帝城东南方向。
关山王率领的九万关山军从大商南境长途跋涉赶来，途径大商腹地后，几乎没有任何停歇，马不停蹄赶向北境。
目的只有一个。
支援被困韶关城中的忠武王和十一皇子。
白帝城失守后的一连串连锁反应，让大商和漠北的局势从均势瞬间变为劣势，若忠武王和十一皇子手中的十二三万精锐将士再折损在北境，大商就真的危险了。
夜下。
荒野上，大军扎营，暂时休整。
连续赶路二十多天，即便铁打的人也受不了，关山军的将士们都已十分疲惫，不过，韶关城那里情况紧急，将士们只能坚持。
关山军大营。
巡逻的将士一批又一批走过，全神戒备，丝毫不敢大意。
突然。
夜色中，三万铁骑狂奔而至，趁着夜色，偷袭关山军大营。
“敌袭！”
巡逻的将士反应过来，立刻急声喊道。
军营内，将士们纷纷爬起来，拿起兵器抵御来敌。
下一刻。
漠北铁骑冲入大营内，瞬间冲破关山军的阵型。
夜下突袭，是骑兵惯用的手段，也是最有效的手段，很快，三万漠北铁骑的冲击下，关山军将士开始出现严重的伤亡。
几乎相同的战法，在关山军开始组织起有效的防御阵型时，漠北铁骑迅速离去，没有恋战。
相比大商，身在异国他乡作战的漠北铁骑补充兵力明显更难一些，所以，对于自身的兵力很是珍惜。
除了白帝城一战外，其余时候，基本从未出现过大规模的伤亡。
漠北铁骑强悍的战斗力当然是最主要的原因，不过，漠北八部对战机的把握也是重要的原因之一。
因为大商军队多方的牵制，白帝城中，所剩的漠北铁骑其实已不多，大约只有六万人左右，这还是漠北八部屡次增兵的结果。
战争到了今日，漠北八部几乎拿出了所有的家底，一旦失败，便是万劫不复。
不过。
白帝城中的兵力虽然已不多，但是，大商，同样也没有余力再去进攻白帝城。
漠北，澹台部族与白狄部族的交界处。
夕阳西落时，李子夜率领的大商铁骑暂时停下休整。
夜幕降临。
篝火前。
李子夜一边烤手，一边思索着接下来的安排。
大商和漠北的这场战争，其实已打到了最关键的时刻。
他打掉了澹台真的两万铁骑，又牵制了澹台镜月手中的三万人。
算起来，大商境内的漠北铁骑已减少五万。
漠北初始时，共有十八万铁骑南下，算上减员和增补，兵力变化不大。
白帝城失守后，漠北八部以白帝城为据地，大量增兵，不过，应该也没有超过二十八万。
韶关城外有六万，东临王和大商腹地的各方守军牵制了七万，他打掉并且牵制了五万，这就已经十八万，也就是说白帝城中，最多还有九到十万人。
关山王北上，漠北八部必定会派兵阻拦，要想达到目的，三四万还是要有的。
算下来，白帝城大多数时候，能用来守城的将士大概只有六七万人。
假如，韶关城中的镇北军弃城突围，白帝城必定还要增援，同样，三到四万必不可少。
那时，白帝城就剩三万人左右，也是最为虚弱的时候。
可惜啊。
大商没兵了。
而且，骑兵速度回援极快，白帝城若有危险，位于大商北境和腹地的漠北大军都可以及时回援。
无解之局。

# 第906章 护身宝物
黑夜。
荒野上。
一抹流光极速掠过，速度极快。
将兵权交给罗骁那个白痴后，李子夜便趁着夜色离去。
避开白狄部族，去打政权不稳定的赤松部族，是李子夜临行前给罗骁留下的最后命令，目的就是为了减少伤亡和风险。
虽然打赤松族，收益也相对较小。
不过，让罗骁那个白痴带兵，他实在有点不放心。
而且，白狄那个老阴比看似四肢发达头脑简单，实则心眼贼多，不好对付，要是留下什么后手，罗骁不一定能应付得来。
在他眼中，漠北最难对付的三个人，便是澹台镜月，白狄还有贺兰这三位。
硬骨头，留到最后再啃，先让罗骁把软柿子捏了。
要是罗骁那个白痴连赤松族都对付不了，回去后，他一定一扇子捅死那小子。
他离开，是因为这里距离极夜之地已不算太远，正好去看一眼。
为了黎民众生，他也是操碎了心。
月西行，黎明将至，李子夜身影停下，看着前方已没有多远的极夜世界，面露异色。
极夜世界，竟然已经蔓延到这里。
速度也太快了。
难怪漠北八部南下之心如此坚决，照这速度，再过几年，整个漠北八部都将被极夜世界笼罩。
生存不易。
李子夜心中轻轻一叹。
纵然知道漠北八部南下是迫不得已，但是，立场不同，两朝的战争已容不得半分留情。
东院，孔丘耐心地说道，“那桃木剑是千年前太渊给老朽的，真的可以辟邪，不是说着玩的。”
“太渊给您的？”
极夜世界前，李子夜闻言，一脸惊讶道，“老头你可别骗我，一千多年，再好的桃木也变成朽木了，那玩意还能用吗？”
“能用。”
菜园子中，孔丘放下手中的水舀，迈步走入小木屋中，开始翻箱倒柜地找。
“太渊送老朽的桃木剑，老朽一直保存的很好，不会有问题。”
说话间，孔丘从一处犄角旮旯里找到桃木剑，吹了吹上面的灰，说道，“你拿着它，妖魔邪祟不敢惹你。”
“这么厉害？”
极夜世界外，李子夜满脸震惊地说道，“那您老人家快把桃木剑送来吧。”
“好，这就给你送去。”
东院，小木屋内，孔丘又拿抹布好好擦了擦桃木剑上的泥垢，感觉差不多看不出来啥了，用力朝着北边丢了过去。
漠北，极北世界前，李子夜眼巴巴地看着前方，等待儒首将桃木剑送来，突然，脑袋猛地一疼，身子一个趔趄，差点被什么东西砸翻在地。
“哎哟。”
李子夜捂着差点被砸出大包的脑袋，刚要骂，待看到地上掉落的桃木剑后，神色一怔，赶忙弯腰捡了起来。
这就是儒首所说的宝物？
看上去没啥特别之处，不过，道门行事一向不拘一格，不注重外表也有可能。
“儒首，东西收到了。”
李子夜回过神，看着南边，喊道，“要是好用，回去给你个五星好评！”
天地间，一片安静，没有任何回应，显然，儒首挂了电话。
李子夜见状，也没有再啰嗦，拿着桃木剑，哼着小曲进入了极夜世界中。

# 第907章 铸剑之法
“若叶，喝药了。”
叶家，铸剑池。
叶玲珑端着汤药走来，神色温和道。
铸剑池前，天剑若叶睁开眼睛，接过药碗，将其中的汤药一口喝了干净。
“如何，这药有效果吗？”
叶玲珑接回药碗，关心地问道。
“有效。”
天剑若叶点了点头，道，“神藏中的伤势，恢复了一点，真气也能逐渐感应到了。”
“那便好。”
叶玲珑松了一口气，道，“大药的事，你不用担心，李家妹妹说了，我们需要什么药，她会派人去寻。”
“多谢。”
天剑若叶正色道，“让你费心了。”
“应该的。”
叶玲珑笑了笑，说道，“我叶家的生意交给了李家一部分，反正和谁合作都是合作，李家的信誉有目共睹，交给他们，我也放心，对了。”
说到这里，叶玲珑话语一转，问道，“你注意到那白忘语的伤势没，似乎伤的不轻，他是儒门的大弟子，身份不凡，个人修为也已经接近五境，要将他伤到如此程度，即便一般五境大修行也做不到，真是奇怪。”
“他来时，我便注意到了。”
天剑若叶点头道，“伤他不易，不过，若是因李家长女所伤，便很有可能。”
“你的意思是，有人要对李家不利？”叶玲珑眸子一眯，说道。
“树大招风，不奇怪。”
天剑若叶平静道，“李家长女南下，儒门大弟子一路跟随，显然已经意识到了危险，只是，能将白忘语伤到如此程度之人，即便在五境中，也该是不得了的高手。”
叶玲珑犹豫了一下，道，“我去问问吧，若能帮上什么忙，也算还个人情。”
“还需要什么？”
李幼薇目光微凝，问道。
“平衡阴阳之物。”叶玲珑回答道。
“水火珠，李家已经有了。”李幼薇应道。
“还要至阳之火。”
叶玲珑继续说道，“本来，地火是很好的选择，但是，炽火神铁本就生于地火中，再用地火融化，已无可能，必须再寻其他至阳之火。”
说到这里，叶玲珑犹豫了一下，道，“世间的至阳之火，并不多，我说几种，你参考一下，地火就不说了，除了地火，还有朱雀宗的朱雀真焰，东海一些修士所修的离火，天谕殿的光明神焰，这些都是世间罕见的至阳之火，或可试一试。”
“这三种至阳之火，天然存在吗？”李幼薇问道。
“不存在。”
叶玲珑摇头道，“都是武者修炼所得，所以，要用这三种至阳之火锻剑，就必须有数位五境大修行者联手施为，不然，没有人能承受得了如此剧烈的真气消耗。”
李幼薇记下，继续问道，“除了水火珠和至阳之火，还需要什么？”
“至柔之物。”
叶玲珑回答道，“炽火神铁太过刚硬，过刚易折，必须在铸剑过程中添加至柔之物，而且此物的性质，还不能与炽火神铁相冲。”
李幼薇闻言，眉头轻皱，道，“叶姐姐可有什么建议？”
“没有，铸器向来都是经验之谈。”
叶玲珑摇头道，“我叶家从未用过炽火神铁铸器，所以，并不清楚哪种至柔之物更适合炽火神铁，只能李家慢慢找了。”
李幼薇点头，道，“还有吗？”
“有。”
叶玲珑神色微凝，道，“最重要也是最关键的一点，铸剑之人！我叶家世代铸剑，铸造神兵利器都没有十成的把握，就比如护世之剑，前前后后失败不下百次，李三公子要想顺利铸剑，必须要找到一位真正的铸剑大师。”
话至此，叶玲珑看着眼前女子，正色道，“若是李家妹妹早些来，或许，我叶家可以帮忙，但是，现在不行了，如今，叶家所有的铸剑师全都在想办法用我带回来的阳铁为叶家铸出第二柄神剑，短时间内，估计分身乏术。”
铸剑，尤其是铸造一柄堪比护世的神剑，非是一朝一夕的事情，有时，十年八年都有可能。

# 第908章 温如玉
“铸。”
铁匠铺中，李百万听过吴老头硬气的回答，立刻服软，从怀里将印拿出，递了过去，说道，“还照着老样子来吧。”
谈生意最怕遇到这种，人家有技术，不用还不行。
吴老头接过印，看了一眼后，眉头轻皱，道，“这孙子厉害啊，一箭能将这枚印射穿，可不是一般人能做到的。”
“五境后期的大修行者。”李百万如实说道。
“五境后期？难怪。”
吴老头闻言，诧异道，“你李家招惹的敌人真是越来越厉害了。”
“低调。”
李百万无奈道，“老吴，你可要快点，幼微那丫头等着用呢。”
“三天。”
吴老头摆了摆手，道，“三天后过来取货，记得带好银子和酒。”
“好嘞。”
李百万应了一声，笑道，“那我回去了。”
说完，李百万没有再闲扯，转身离开了铁匠铺。
火炉前，吴老头看着手中的印，想了想，随手丢入了炉子里。
看李百万那个暴发户的样子，李家应该没人出事。
一个五境后期、善于用箭的大修行者竟然都栽了，李家现在厉害啊。
算了，关他屁事，他就是一个打铁的。
思及至此，吴老头收敛心思，拎起铁锤，继续叮了咣当地砸了起来。
铁匠铺外。
李百万挺着肥胖的大肚子走出，径直朝着李府走去。
街道上，行人匆匆，不时有衣衫褴褛的乞者拦路乞讨，样子看上去十分可怜。
李百万无奈地摇了摇头，迈步朝着后院走去。
听说，他儿子是拯救苍生的天命之子。
那他，也该有点天命之子他老爹的样子，救不了天下，救几个流民还是可以的。
“砰！”
李府西边，铁匠铺内，吴老头一锤子砸在了身前的铁块上，顿时，铁矿之上，火星四射。
“师父，酒买回来了。”
这时，外面，一位身材壮硕、模样憨厚的少年走了进来，手中拎了一个酒壶。
说是少年，倒也有点不恰当，毕竟，二十岁的少年，确实有些老了。
“买个酒买了一个时辰，你干什么去了？”
吴老头看了一眼前方的弟子，没好气地说道，“快点来干活，一天天就知道偷懒。”
“经常买酒的酒家今日没有开门，弟子便跑得远了一些。”
温如玉上前，将酒递给了老人，旋即接过铁锤，开始干活。
当当地打铁声，响彻整个铁匠铺。
“如玉，你看着点炉中那枚印，熔化了喊我，我去小憩一会儿。”
吴老头拎起酒壶喝了一口酒，交代了两句后，朝着后面的房间走去。
“好。”
温如玉听过师父的提醒，这才注意到炉中的小印，应了一声，倒也没有太过在意，继续打铁。
十多年来，铁匠铺中一直就只有吴老头和温如玉两人，虽为师徒，情同父子。
或许，温如玉的父母想要自己的孩子成为一个温润如玉的读书人，只可惜，现实情况差的有点远。
温如玉跟着吴老头打了十多年铁，没能成温润如玉的读书人，倒是成了一个孔武有力的年轻汉子。
“砰！”
锤打了不知道多少次，温如玉一个没注意，手中铁锤多用了几分力，身前炉台怦然一声被砸出了一个大窟窿。

# 第909章 光明
“李子夜，你答应吾之事，何时做到？”
极夜之地，湖底深渊。
古老而又威严的声音响起，打断了李子夜的思绪。
血池中，血水翻滚，婴孩周身，光明的气息隐现，与前方妖气缭绕的石像，形成鲜明的对比。
“妖族退兵了，暂时很难获得大量的妖血。”
李子夜回过神来，说道，“前辈，晚辈此前见过太渊了，对于千年前那场旷日持久的封神之战多少有了一些了解，前辈此前说自己被妖族封印，难道，前辈千年前是站在人族这边的神明？”
“太渊？”
深渊中，光明之神语气一震，难以置信道，“他还活着？”
“死了。”
李子夜听出光明之神语气中的震惊，回答道，“和羲和一起死的。”
“可惜啊。”
天地间，光明之神遗憾的声音响起，道，“当年并肩作战的老伙计，现在全都不在了，你猜的没错，千年前，道门和神明的封神之战，吾便是为数不多站在人族一边的神明，可惜，妖族反叛，吾一时大意，被他们封印于此。”
“妖族，也参与了当时的封神之战？”李子夜眸子微眯，问道。
“参与了。”
光明之神回应道，“当初神明乱世，道门疲于应付，便联合妖族共同对抗祸世的神明，只是，妖族在最后时刻突然反叛，道门和吾等没有防备，被他们重创，伤亡惨重。”
“当初站在人族这边的神明，除了前辈，不知还有哪几位？”李子夜认真地问道。
“此事是一件隐秘。”
光明之神轻轻一叹，道，“大多数站在人族这边的神明，都不会暴露自己的身份，以免被那些祸世的神明围攻，不过，吾倒是知道两个，一个是月神，一个是朱雀。”
“她们都还活着吗？”李子夜皱眉，问道。
“都不在了。”
光明之神语气伤感道，“神之意志散离，即便能恢复，也要数千年，甚至万年。”
光明之神应了一声，解释道，“当初封神之战，吾留下部分力量，化为光明神石，便是为了相助人族对抗那些祸世的神明。”
“原来此物是前辈留下的。”
李子夜合上铁扇，平静道，“如今前辈留下的力量，大部分都在西域天谕殿，被人铸成了大光明神剑，我这一块光明神石，只是一点边角料。”
“或许这便是缘分吧。”
光明之神感慨道，“只要你救吾出去，那大光明神剑便是你的。”
“前辈之言当真？”
李子夜闻言，眸子再次眯起，问道。
“神明，从不说谎。”光明之神应道。
“那晚辈便先行谢过前辈了。”
李子夜拱手一礼，道，“前辈，极夜寒冬将至，人间快要撑不住了，可否有什么办法暂缓一时。”
“没有。”
光明之神回应道，“除非光明重临人间，否则，人间终将被极夜笼罩，万劫不复。”
“晚辈明白了。”
李子夜轻轻一叹，道，“前辈，让你解封，就只能使用妖血吗，可还有其余的办法？”
说到这里，李子夜语气一顿，继续说道，“前辈也知道，如今妖族已退回极北之地，想要得到足够的妖血，几乎已无可能。”
“办法。”
光明之神犹豫了一下，应道，“人族之血也可以，此前，吾没有告诉你，就是不想你因此滥杀无辜，毕竟，吾与人族曾经并肩作战，不到万不得已，不愿用这个办法。”
“人族之血？”
李子夜心中一震，握住铁扇的手下意识紧了几分。
果然！
他们此前的猜测是对的，能让这老不死解封的，不仅仅只有妖血，人血，也可以。

# 第910章 极北之地
极夜世界。
李子夜、光明之神第三届人神会议，在和谐、友好中落幕。
冰湖之前，黑色漩涡出现，李子夜走出，头也不回，继续朝北边走去。
他大爷的，这孙子似乎快要解封了，必须想办法加固一下封印。
去极北之地找一下青青，她或许有办法，当初封印这光明之神的好像就是青青。
不过，他去妖族，妖族的人，不会弄死他吧？
思及至此，李子夜下意识摸了摸后腰上藏着的桃木剑，心中稍微有了点底气。
有太渊的这柄大宝剑在，应该问题不大。
桃木剑辟邪，可是人所共知的。
寒风吹过，积雪飞舞，李子夜冻得一个哆嗦，忍不住打了一个喷嚏。
冻死个人啊。
这要是寒冬降临，九州的百姓哪受得了。
儒首那老头也真是不容易，为了解决寒冬之劫操碎了心。
思绪间，李子夜继续前行，脚步更快了几分。
这时，天空之上，绿色的萤光出现，宛如帘幕，如此美丽。
“极光？”
李子夜抬头，看到天空的绿色萤光，轻声嘟囔了一句。
看来快到极北之地了。
冷啊！
寒风中，李子夜使劲搓了搓双手，然后把精钢铁扇插回了腰间，不敢再用手拿着，怕粘到手上。
极北之地。
水波荡漾，一抹美丽的身影走出，目光看向远方，面露诧异之色。
“他怎么来了？”
后方，风卷飞雪，玄风现身，不解道。
“那我等两天。”
李子夜再次搓了搓手，道，“有热水吗，喝两口。”
“没有。”
玄风摇头道，“我先带你过去，想弄什么，你自己看着折腾吧。”
“好。”
李子夜使劲点了点头，哆哆嗦嗦地跟了上去。
“小子，妖族中很多人都认识你，你要小心一点。”
路上，玄风提醒道，“我和水镜虽然暂时不会对你出手，但是，他们要杀你，我们也不会阻拦。”
“没事，我有辟邪的宝物。”
说话间，李子夜拿出自己的桃木剑比划了一下，道，“儒首给我的，说是千年前道门魁首留下的辟邪圣物，可以斩妖除魔，无往不利。”
“儒首给你的？”
玄风闻言，看了一眼桃木剑，点了点头，道，“千年不朽，的确不凡，不过，在我妖族之地，你若伤了我妖族的强者，我和水镜会很难做。”
“那你们约束一下那些想杀我的妖族强者，来者是客，打打杀杀的事，以后上了战场再说。”
李子夜搓了搓冻僵的脸，说道。
还别说，戴了人皮面具那么久，如今摘了，反而有些不习惯。
“尽量。”
玄风点头应道，“听神女说，你和火麟儿那一战打赢了？着实出人意料，我还以为，你要输呢。”
“这还要多谢玄风前辈的指点，不然，我赢不了。”
李子夜笑着说道，“玄风前辈教的那些东西，很有用。”
这些话，倒不是恭维，他与火麟儿之战，若非速度的绝对优势，想赢火麟儿，几乎不可能。
“不用谢，我也得到了我想要的东西，公平交易而已，谁都不欠谁。”
说到这里，玄风挥手，顿时，方圆十里风雪大作，两人周围，反而因为身处风眼，风平浪静。
李子夜见状，面露震惊之色，牛币啊！
果然，同样是五境，不同的人，实力也是天差地别。

# 第911章 千年前的真相
极北之地。
冰天雪地，到处一片黑暗与死寂。
在这终年不见天日的极夜世界，除了极光，便再也没有任何光亮。
不过，妖族生性喜欢黑暗，倒也习惯了这样的环境。
“你在做什么？”
峡谷内，玄风看着一过来就开始忙忙碌碌的李家小子，不解地问道。
“建个冰屋。”
李子夜一边忙活，一边应道，“我可不想睡山洞，会冻死的。”
“冰屋？”
玄风皱眉，道，“冰雪做的屋子，不更冷吗？”
“不会。”
李子夜摇头道，“冰雪隔热、保温，最是适合建房子，一会儿我建好前辈就知道了。”
玄风皱眉，也没有再多说，安静地在一旁看着。
没过多久，基建狂人李子夜便把冰屋建好，又用泥土和石头做了炉灶和桌椅，方才停下喘了口气。
接下来便是生火，极北之地，树木几乎不可见，李子夜跑出老远，方才搜集来一点柴火。
炉灶中，篝火燃烧，噼啪作响。
外面，玄风迈步走入，感受到冰屋的温暖，面露异色，感慨道，“果然神奇。”
“厉害吧。”
李子夜坐在炉灶前，笑着说道，“这都是劳动人民的智慧结晶。”
“不行。”
水镜摇头，道，“神女闭关之地，我进不去。”
“青青怎么会无缘无故闭关，难道，是准备破五境了？”李子夜不解地问道。
“神女，本就是五境之上。”
水镜平静道，“只是因为某些原因，不得不自封修为而已，此次闭关，就是为了破开封印。”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“我还有一事不解，当年，青青为何会出现在佛国境内。”
“你人族的儒首为何长年不离开太学宫？”水镜没有回答，反问道。
“没问过，不过，多少也能猜出来，儒首活了千年之久，肯定要付出不小的代价。”
李子夜想了想，应道，“自由，应该便是代价之一。”
“神女，同样如此。”
水镜淡淡道，“要得到一些东西，便要失去一些东西，神女，和你人族的儒首一样，有自己要守护的族人，不同的是，神女需要付出的代价，并非自由，想要得到也并非千年的寿元。”
李子夜听过水镜的回答，神色微凝，道，“妖族寿命悠长，青青无需像儒首一般舍弃自由换取寿元，不过，此前青青的举动，明显冒着极大的风险，弄不好就再也回不来了，不为寿元，还要冒此风险，就只有一个解释，力量！”
冰屋内，玄风、水镜相视一眼，皆沉默不言，谁都没有回应。
这小子，真是太聪明了。
有一点蛛丝马迹，就能推测出答案。
“这样说来，下次战场再见时，青青就已是破五境的强者了。”李子夜看着两人，目光凝重道。
“你人族若愿意让出两州之地，这场战争，可以避免。”
水镜压下心中的波澜，开口道，“这也是我们的底线。”
“不现实。”

# 第912章 铸剑
“当！当！”
叶家，铸剑池，打铁声此起彼伏。
一位位铸剑师夜以继日地使用叶玲珑带回的阳铁锻剑，一次次失败，一次次尝试。
叶家盛产铸剑师，当代的首席大铸剑师名为昆仑，四十岁上下，以前是叶家的家奴，很偶然的情况下，在铸器上的天赋被叶家上任大铸剑师发现，一点点运气和自身锲而不舍的努力下，一步步走到了今天的位置。
很励志，也很俗套的小人物逆袭的故事。
铸剑池外，叶玲珑带着李幼薇、白忘语观看阳铁铸剑的过程，并没有藏私。
一般情况下，这种隐秘是不会让外人观看的，不过，如今正是李家和叶家合作的蜜月期，恰好，李家也有铸剑的需求，叶玲珑便此次送了一个顺水人情。
“竟是这么困难。”
一连数日，李幼薇看到阳铁铸造的全过程，神色凝重道。
即便昆仑这样的大铸剑师，到今日为止，都难以将阳铁成功铸剑，不知失败了多少次。
“铸剑，本就不是一件容易的事，当初为了铸造护世，我叶家的铸剑师倾尽心血，用了整整七年方才勉强铸出剑胎，之后，经过十多年的蕴养，成为现在的模样，可惜，至今为止，护世还是未能完全铸成。”
一旁，叶玲珑看了一眼熊熊火焰中的护世神剑，神色复杂道，“一柄神剑，想要完全铸成，实在太难了，时机、运气、人和缺一不可，这也是我叶家为何要尝试铸造第二柄神剑的原因，因为，即便我叶家也不知道护世究竟能不能成功出世。”
叶家已经等了二十年，不可能再这样等下去。
“叶姐姐的意思，即便集齐了所有的材料，想要铸剑，也未必能够成功？”李幼薇注视着前方正在锻造阳铁的昆仑大铸剑师，凝声道。
“要看时机和运气。”
叶玲珑轻声道，“李家三公子天书刻名，是儒首亲定的天命之子，时运必定异于常人，一次便成功也说不定。”
李幼薇身旁，白忘语听到叶家之女所言，神色变得有些古怪。
李兄天命之子的身份，到今天为止，他是没觉得带来了什么好处。
麻烦倒是一堆。
时运？
呵。
真没看出来。
一旁，李幼薇的脸色也稍微有点尴尬，小弟的情况，了解的人都清楚怎么回事。
“是，师父。”
温如玉走到后方破破烂烂的柜台上，将铸好的印找出，转身递给了眼前李家家主，态度恭敬道，“李叔，您的印。”
李百万接过印，仔细检查了一遍，赞叹道，“老吴，还是你厉害，这手艺，简直巧夺天工。”
“银子和酒不白花吧？”
吴老头拿着酒壶喝了一回酒，说道，“贵有贵的道理。”
“不白花。”
李百万笑道，“老吴，我以前和你说的建议再考虑考虑，李家，就缺你这样的能工巧匠，银子好说。”
“滚蛋。”
吴老头没好气道，“老子我缺你那点银子，想让老子给你打长工，下辈子吧！”
“说得好好的，怎么骂人呢。”
李百万笑了笑，也不在意，道，“老吴，你这么好的手艺，可不能失传了，不然就太可惜了。”
“失传？”
吴老头冷冷一笑，道，“看好，你手中的印，可不是老子铸的，仔细看看一旁的落款。”
李百万闻言，神色一怔，下意识看在小印边上的落款处。
但见小印的一角，隐约可见，温如玉三个字。
“如玉你铸的？”
李百万回过神，诧异道。
“嗯。”
温如玉羞赧一笑，点头道。
“厉害啊。”
李百万伸出大拇指夸奖道，“如玉，来我李家怎么样，工钱好说。”
“滚，当着老子的面挖墙脚，老李，你真是越来越不要脸了！”
吴老头拿起一块碎银子砸了过去，骂道。

# 第913章 硬要
“这破玩意，也能叫神兵利器？”
极北之地，冰屋内，玄风伸手接过精钢铁扇看了一眼，诧异道，“我随手都能掰断它。”
“可别。”
李子夜赶忙夺回自己的宝扇，说道，“我好不容易弄出来的，要是坏了，我就没兵器用了。”
“你的剑呢？”玄风问道。
“留在了李园。”
李子夜回答道，“不方便带出来。”
“差点忘了，你换了身份。”
玄风点了点头，说道，“你还真是无聊，我和水镜当初隐藏身份是因为人族、妖族对立，迫不得已才为之，你那李家嫡子的身份，又没有见不得人的地方，为何要换？”
“很复杂，一时半会儿说不清。”
李子夜一脸无奈地回答道，本来，他隐藏身份就是不想让别人知道，现在倒好，妖族的大佬们基本都知道了。
都怪小和尚，非带着青青去西境，还认出了他，不然，他的易容就是完美的！
玄风见眼前小子不想说，也没有多问，本来，他就是随口一问而已。
“咕噜咕咕。”
就在这时，两人身旁，茶水沸腾的声音响起，李子夜赶忙起身，来到炉灶旁，拎起茶水。
终于烧好了，在这冰天雪地喝口热茶真不容易。
李子夜拎着茶壶来到桌前，倒了两杯茶，一人一杯。
玄风接过自己的茶，喝了一口，旋即点了点头，道，“就是这个味道，奇怪了，我与水镜怎么就煮不出来。”
此前，他和水镜离开李园时带了不少茶叶，可惜，不会煮。
李子夜掸了掸桌上的雪，应道，“涉及到皇子的声誉，肯定已经被灭口了。”
“那个血枯，没听过，以前应该不是妖皇级别的强者。”一旁，玄风说道。
妖族的强者那么多，他记得住的也只有那些妖皇和为数不多相熟的几位妖王而已。
“有可能。”
水镜点头道，“近些日子，天地灵气浓郁了不少，妖族很多强者都有所突破，那血枯很可能是刚刚踏入皇者境界不久。”
“难怪那血枯妖皇那么弱。”
李子夜给眼前水镜大佬倒了一杯茶，问道，“两位前辈，这些妖皇或者妖王，都不归青青管束吗？”
“名义上，整个妖族都归神女约束。”
水镜接过茶水，神色平静地回答道，“不过，妖族和你们人族一样，总有异心者，神女不可能时时刻刻盯着他们。”
“真是麻烦啊。”
李子夜无奈道，“我总觉得，藏在人族的妖物，不止鬼方和血枯他们。”
“擅自离开妖族的妖，我们不会管。”
水镜喝了一口茶，说道，“所以，他们在人间做了什么，或者他们的死活，我们不会理会，任由你们处置。”
“关键在于，他们的目的是什么？”
李子夜皱了皱眉头，道，“妖族寿元悠长，又有出色的再生能力，我实在想不出，人族有什么他们可图的地方，若只想吃人，凭那些妖皇和妖王的实力，去人间走一趟，便可以得到足够的血食，何必冒此风险，久藏人间。”
“人间繁华，就是最大的吸引力。”
玄风将空茶杯递了过去，示意再来一杯，说道，“当然，也可能是其他的原因。”
“其他的原因，等等。”
李子夜接过空茶杯，眸中灵感一闪而过，说道，“会不会是，冥土？”

# 第914章 恩怨难解
冰屋。
玄风、水镜看着眼前的一堆瓶子，不知为何，很想打人。
李子夜也不着急，反正，不给就硬要。
任谁也看不出，就在两年前，三人还是在战争上生死相向的敌人。
“玄风前辈，喝茶。”
李子夜将倒好的茶水毕恭毕敬地递给了眼前大佬，有求于人，便要做足样子。
他也是懂礼数的人！
屋外，寒风呼呼大作，屋中，却十分温暖，还有热茶喝，好不惬意。
“你见过那些冥土了？”
许久，水镜开口，询问道。
“见过。”
李子夜点头，道，“不仅见过那些被封印的冥土，甚至连太渊和异变后的羲和也见过了，有点吓人。”
“羲和也异变了？”
水镜神色一震，面露诧异之色，道，“他们两人还活着？”
“死了。”
李子夜如实回答道，“不久前，太渊亲手送走了羲和，然后，太渊也走了。”
水镜沉默，片刻后，轻声道，“当初，我们被人族偷袭，退回极北之地后，便都陷入了沉睡，对于人间事不再关注，没想到，连羲和也异变了。”
千年前的羲和，是何等风华绝代的人物，最后，竟是落得如此下场。
“道门的时代，结束了。”
一旁，玄风端起茶杯喝了一口茶，神色复杂道，“可惜啊。”
曾经的道门，是那样的鼎盛，当初，他妖族之所以不敢踏足人间，就是因为道门的存在。
如今，道门彻底覆灭，连传承都几乎断绝。
李子夜点了点头，轻声叹道，“是不是道门，确实已不重要。”
“李家小子，那些冥土，还留有多少？”
一旁，水镜不愿在这些恩恩怨怨上多谈，转过话题，问道。
“很多。”
李子夜如实回答道，“整个冥域全是，道门当初已没有太多余力消灭他们，只能驱赶到冥域，借助阵法，将他们封印，具体数量，我也不知。”
水镜闻言，神色微凝，道，“麻烦了，我若没有记错，那些冥土中有好几个聚三花的高手。”
“五境之上？”
李子夜神色一震，立刻问道，“是虚花，还是实花？”
“什么虚花、实花。”
水镜皱眉，道，“聚三花就是聚三花，就是你们人族所说的破五境。”
李子夜听过，背后一阵发凉。
破五境，而且不止一个！
人族满打满算，也才三个五境之上，儒首太老，书生太阴，老张重伤在身，又断了一臂，实力还剩多少都很难说。
万一冥域那些冥土解封，人族拿什么去打，拿头吗？
“水镜前辈，妖族，除了青青外，还有破五境的强者吗？”短暂的思索后，李子夜回过神，问道。
水镜沉默，没有回答。
“抱歉，是我鲁莽了。”
李子夜看到水镜不回答，也明白自己问了不该问的问题，歉意道。
“有。”
水镜应了一声，便不再多言。
李子夜神色一怔，很快反应过来，说道，“水镜前辈，万一，我说万一，那些冥土如果为祸世间，妖族和人族是不是可以考虑再合作一次，联手解决掉那些怪物，毕竟，妖族若想在九州生存，也必须要面对他们。”
“绝无可能！”

# 第915章 冲突
“其实，那小子刚才说的话，并非全无道理。”
峡谷深处，玄风看着远处的冰屋，开口说道，“万一那些冥土解封，威胁到的不仅仅只有人族，我妖族，同样不得不面对他们。”
“有无道理，妖族和人族，都不可能再合作。”
一旁，水镜冷声道，“难道，你还想经历一次被背叛的滋味？”
“人族，不可信，我明白，不过，这个道理，我们千年前就知道。”
玄风平静道，“我们当时选择和人族合作，除了形势所迫，最重要的原因，是因为以太渊为首的道门强者们，值得我们去信任，封神战场上，他们也曾数次救过我们族强者的性命。”
“人族狡诈，我们分不清他们何时真诚，何时是在欺骗。”
水镜沉声道，“我们不能用妖族的未来去赌他们的诚信，我们赌不起了。”
“你说的，确实也有道理。”玄风点了点头，应道。
“冥土的事，无需过于担心，此事一时半会儿影响不到我们妖族。”
水镜看向人间的方向，说道，“人族还有那位儒首在，他活着，就不可能让冥土乱世，他若死，我妖族南下，便再无阻碍，届时，妖族得以恢复元气，纵然冥土出世，也不足为惧。”
玄风闻言，微微颔首，没有多说什么。
这些事情，都要等神女出关才能定夺，说实话，他也不信任人族的那些人。
相较而言，那李家小子虽然看起来处处不靠谱，实则才是人族最值得信任的人。
“喂，唯，儒首，听得到吗？”
冰屋，在这冰天雪地的极夜世界中，唯一有着一丝光明和温暖的地方，李子夜看着外面，喊道。
可惜，天地间除了呼呼刮过的寒风声，没有任何回应，
如儒首所言，即便是他，也无法看透极夜世界。
等了许久，没有回应，李子夜撇了撇嘴，转身回到自己搭建的简易小床上躺下。
本来还想找儒首商量一下攻略，这下，没戏了。
还是自己想办法吧。
思绪间，李子夜拿出儒首给的桃木剑比划了两下，眸中闪过一抹异色。
这破玩意，真的能辟邪吗？
这次，桃木剑倒是没什么异动，很是平静。
桃木剑被拔出，阴月妖王脚下一个踉跄，目光看向眼前人族小子手里的桃木剑，眸中尽是恐惧之色。
这是什么东西，好可怕！
“阴月！”
玄风看着眼前人，沉声道，“不是警告过你们，不要擅自出手吗，他身上有儒首赠予的克邪圣器，不是你们能够应付的。”
阴月妖王脸色变了又变，沉声道，“此人，是我妖族的大敌，我不想他活着回去。”
一旁，李子夜看着手中桃木剑的红色血迹，又看了看眼前的妖族王者，什么也没说。
看来，妖族不吃血食的妖，不止玄风和水镜他们。
话说，玄风和阴月妖王是不是有一腿，两人怎么总是出现在一起？
妖族处理家务事，李子夜也没啥事干，站在那里胡乱八卦。
冰屋外。
水镜走至，看着里面的情况，开口道，“阴月，你杀不了他，不要冲动行事，回去！”
冰屋内，阴月妖王双手紧攥，片刻后，恭敬应道，“是！”
“抱歉。”
玄风看了一眼身前的小子，旋即带着阴月离去。
李子夜看着三人离开，赶忙把房门关上，堵住呼呼刮进来的寒风。
冻死个人嘞。
“玄风，你为何不杀他！”
外面，阴月妖王跟在玄风后方，忍不住问道。
“我们之间，没有私怨。”
玄风平静道，“况且，想杀他，哪有那么容易，你方才也看到了，他手中那柄桃木剑，很不好对付。”
“再难对付，你和水镜联手，也足以杀了他！”阴月妖王沉声道。
前方，玄风停步，转身看着身后的阴月，淡淡道，“你知道，他怎么称呼我们吗？前辈！我与水镜两人联手，去杀一个小辈？阴月，这不是战场，我与水镜还是要脸的。”

# 第916章 捕食
极北之地。
李子夜美美地睡了一觉后，起床来到冰屋外，准备转悠一圈。
不知道这里有没有北极熊。
他那个世界，北极一年还能见几个月的太阳，这里，是真见不到。
估计够呛有什么大型猎物。
好饿啊。
李子夜左右晃了晃，偶尔遇到几尊大妖，不过，因为水镜和玄风的警告，大家暂时还能相安无事。
“兄台，你们在吃什么？海鸭尸体？我靠，不吃不吃，谢谢了。”
“兄台，你们在吃，呕！”
一路上，李子夜想打听打听到哪找点吃的，待看到大妖们吃的东西，差点没吐出来。
极北之地毗邻海域，有着一些特殊的活物，不过，总体而言，极北的资源，还是十分匮乏。
像是死在海岸的海鸭尸体，放在人族，绝对不会有人多看一眼，但是，妖族见到，都会小心收起，如获珍宝。
李子夜在峡谷中转了大半圈后，方才亲眼见识到，极北的妖物想要生存，是何等的不易。
“这位兄台，你这是啥？冰石？啥是冰石，这玩意能吃？我尝尝行不？”
又转了半个时辰，李子夜看到几个大妖在吃一堆石头样的东西，好奇地凑上前，问道。
冰石呈现乳白色，看上去像是冰冻的牛奶，李子夜得到应允后，拿起一小块放进嘴里，顿时，整张脸都扭曲起来。
好凉，好难吃！
然而，几个大妖坐在那里，仿佛已经习惯，安静地吃着。
极北，并非所有的妖都吃血食，不吃血食的妖，基本都以冰石为食，维持生命。
李子夜好不容易将嘴里的冰石咽了下去，身子忍不住打了一个冷颤。
不来极北走一趟，是真体会不到妖族的生存环境，是何等恶劣。
难怪，妖族一直处心积虑要去人间。
都不容易啊。
溜达了半天，实在搞不到什么吃的，李子夜准备回自己的小冰屋暖和暖和。
这时。
远处，玄风迈步走来，手中拖着一块巨大的冰石。
水镜看了一眼天色，说道，“待极夜寒冬笼罩了人间，我妖族便可离开极北之地，届时，食物的问题便能解决。”
妖族对于食物，其实并不挑剔，可惜，极北之地实在太荒凉了。
小冰屋内。
李子夜拿着一小块冰石，面露思索之色。
吃了血食的妖，血就会渐渐变成黑色，就像是受了污染一般，而未曾吃过血食的妖，体内的血便可以一直保持红色。
奇怪。
这是什么原理？
而且，吃过血食的妖，体内的血，明显渐渐失去了极寒的属性。
相反，未吃过血食的妖，血，始终极寒如冰。
莫非，和这冰石有关？
还有，冥土的血，除了还珠，好像全都是黑的，又是什么原理？
头疼啊。
妖族、人族、冥土，三者之间，到底有什么关系。
种种疑惑，宛如迷雾，聪慧如李子夜，此时此刻，也难以想明白其中的关键。
与此同时。
大商都城，李园。
内院的一个房间中，突然，爆炸声再次响起。
对面房间，红烛匆匆走出，一脸愤怒道，“老头，你有完没完！”
“抱歉，抱歉。”
房间内，蓬头垢面的卯南风跑出，连续咳嗽了好几声，旋即连声道歉。
他大爷的，还珠丫头的血真邪门。
奇怪，巫族的药虫，几乎可以和任何活物的血融合，为何，一遇到还珠丫头的血，就如此大的反应。
李子夜那小子何时才能给他抓一个黑血的冥土，他急需新的实验材料！
极北之地。
很快。
六个时辰过去。

# 第917章 螣蛇
极北之地。
海域。
终年不见天日的世界，海面上，却泛起若隐若现的萤光。
阴月妖王带着二十几位大妖下海捕猎血食，来者皆是妖族中的高手，很快，便捕杀了大量的血食上岸。
大部分血食，李子夜都不认识，也叫不上名字，主要是中原没有。
“在这等着，不要乱走。”
海岸边，玄风叮嘱了一句，旋即身影掠出，朝着海域深处赶去。
数息后。
黑夜尽头，狂风大作，巨大的水龙卷出现，卷起了大量海水。
水龙卷前，玄风凌空而立，右手挥过，将里面的血食全都送往了岸边。
“牛币。”
岸边，李子夜看到从天而降的无数血食，感慨道。
玄风不吃血食，却还要出来打工，可见，妖族食物匮乏的问题，已经十分严重。
“吼！”
就在众妖忙着猎捕血食时，天地间，一声怒吼，响彻夜空，震耳欲聋。
海岸边，李子夜感受到这惊天动地的怒吼声，神色一震。
海中，正在捕杀血食的阴月妖王等人听到远处响起的惊天怒吼，脸色也是一变。
不好！
片刻的震惊后，阴月妖王等人不敢迟疑，立刻朝海岸边退去。
“什么东西？”
岸边，李子夜赶忙开口问道。
“螣蛇！”
阴月妖王神色沉重道，“这一方海域的霸主，已经很多年没有出现过了，今日怎么突然现身。”
李子夜闻言，神色一怔，旋即面露尴尬之色，不是他的原因吧？
应该不是。
很快，有过无数次经验的李子夜回过神来，急声喊道，“分头跑！”
周围，阴月妖王，还有其余的大妖反应过来，不敢迟疑，转身就跑。
天空上。
螣蛇飞过，速度极快，竟是比玄风也不差多少。
长翅膀的，终究还是有着不少优势。
螣蛇后方，玄风身影掠过，急速追赶。
下方，李子夜、众多妖物一哄而散，只是，方向就那几个，人和妖这么多，想一下全散开，哪那么容易。
好巧不巧，李子夜和阴月妖王就选择了相同的逃跑方向。
也该阴月妖王倒霉，跟李子夜选择了相同的方向。
天空上，螣蛇张开巨口，朝着两人吞去。
“你大爷！”
危机时刻，李子夜一把推开了阴月妖王，同时借势打了一个滚，避开了螣蛇的巨口。
轰隆一声，两人方才所在之地，被螣蛇直接撞出了一个大坑。
“玄风前辈，救命啊！”
李子夜爬起身，喊道。
“护好阴月，水镜马上就到！”
天空中，玄风掠至，一把抓住螣蛇的尾巴，使劲甩了出去，然后，两道巨大的风刃飞过，轰然斩在螣蛇身上。
“吼！”
空中，螣蛇翻滚了数圈，却是凭借刀枪不入的鳞甲，再度挡下了风刃的攻击。
玄风神色沉下，目光看着前方螣蛇，眸中尽是凝色。
真是麻烦。
百丈外，螣蛇稳住身形，双翼一震，又一次俯冲而下，沿途，好几个大妖受到波及，全都被震飞出去。
下方，李子夜看到怪物又来了，身影极速掠出，一把抓过相距不远的阴月，朝着相反的方向甩去。
刚送走阴月，螣蛇巨大的头颅，已至李子夜面前。
危急时刻。

# 第918章 被迫营业
极北，长夜之地。
万重雷霆划破黑夜，将长夜照得白昼一般明亮。
众妖生死危机的一刻，水镜及时赶至，出手挡下万雷。
雷霆消散，水镜凌空一踏，冲向上方战局。
下方，李子夜看到水镜赶至，挥手收回长生碑，心中长长松了一口气。
援兵终于到了。
这水镜来得真快，没有等他们团灭了才现身。
靠谱！
“谢谢。”
一旁，阴月妖王看着挡在前方的年轻人，神色复杂道。
“客气。”
李子夜回头咧嘴一笑，道，“以后在战场上，别偷袭我。”
“好。”
阴月妖王认真地点了点头，应道。
李子夜看到眼前阴月妖王认真的模样，反而不知道该说什么。
那他以后在战场上，再用点卑鄙的手段，是不是有点过分？
好为难。
“轰！”
就在李子夜又开始胡思乱想时，天空上，水镜参战，战况瞬间白热化。
作为千年前就已经踏入五境的妖族皇者，水镜的修为，早已至五境巅峰，一出手，便展现出恐怖的实力。
另一边，玄风以绝对速度拖住螣蛇，配合水镜，力战此方海域的霸主。
二对一，战局很快逆转。
“水镜前辈的实力比两年前竟是强了这么多。”李子夜看着天空上的大战，震惊道。
“我妖族在长期的沉眠中，身体会逐渐变得虚弱，苏醒后，要许久才能恢复。”
一旁，阴月妖王开口，解释道，“两年前，我等都是刚从沉眠中醒来，身体不在巅峰状态，不然，也不会被你人族打的如此狼狈。”
“原来如此。”
“我怕我还没来得及试，它就拍死我了。”
李子夜很是抗拒地说道，他可不想去引怪拉仇恨，又没他啥事。
“那你把那剑借我，我去。”阴月着急地说道。
“这东西你用不了。”
李子夜无奈道，“再伤到自己，弄不好命都没了。”
阴月脸色变了又变，片刻后，继续说道，“这样，你去帮忙，你不是要我妖族的血吗，我给你。”
“这。”
李子夜闻言，面露犹豫之色，心中开始斗争。
是小命重要，还是科研重要？
很快，李子夜心思定下，点头应道，“一言为定。”
说完，李子夜也没有再耽搁，拎着自己的桃木剑小心翼翼朝前走去。
为了一点妖血，真是不容易啊。
“轰！”
夜空中，大战还在继续，水镜一巴掌将螣蛇拍向地面，玄风窥准时机，周身风刃涌动，斩向螣蛇的七寸位置。
但凡蛇蟒类的怪物，心脏位置，俗称七寸，都是最大的弱点。
风刃近身，螣蛇身子扭过，以后背坚硬的鳞甲挡下凌厉的风刃。
剧烈的冲击力下，螣蛇砸在地面上，尘土飞扬。
好巧不巧，正准备偷袭的李子夜，就在不到十丈之外。
螣蛇阴鸷的双目，立刻注意到前方的年轻人。
“吼！”
送上门的唐僧肉，哪有不吃的道理，螣蛇一声嘶吼，双翼一震，迅速冲了上去。
“卧尼玛！”
又一次运气逆天的李子夜，撒腿就跑，反应之迅速，动作之流畅，仿佛演练过无数次，熟练的令人心疼。
“玄风！”
空中，水镜看到这一幕，立刻开口喝道。
“知道。”

# 第919章 屠蛇
极北之地，海域。
寒风呼啸，冻死人。
妖族喜寒，李子夜，可是半分都不喜欢。
只是，为了一点妖血，不得不在这大冷天营业，配合玄风和水镜打怪。
三对一，打怪三人组，很快掌握了局面上的优势。
水镜一巴掌将螣蛇拍在地上后，三人一拥而上，准备彻底捅死这怪物。
然而，螣蛇这种传说中怪物，岂是那么容易杀的。
地上，深坑中，雷霆激荡，三人冲上前的一刻，惊雷破夜，轰向三人。
首当其冲，便是李子夜和玄风这两个最快的男人。
“风墙！”
危急时刻，玄风身前，狂风席卷，层层踏踏，护住己身。
俗语说，盟友本是同林鸟，大难临头各自飞。
雷霆的速度太快了，玄风根本来不及去管别人，只能先护住自己。
不远处，李子夜看到破空而至的雷霆，同样来不及多想，唤出长生碑挡在前方。
两人后方，速度稍逊一筹的水镜见状，再运镜光之术，挡在身前。
“轰！”
下一刻，雷霆冲天而起，身为妖族皇者的玄风、水镜凭借强悍的修为，堪堪挡下了螣蛇的反扑。
不过，李子夜就没有这么幸运了。
四境中期，又怎么挡得下螣蛇全力一击。
“啊！”
黑夜中，一道凄惨的叫声响起，李子夜身子飞出，像是被拍飞的苍蝇一般，被震出百余丈外。
然后，噗通一声，掉入了大海中。
天空上，水镜、玄风回头看了一眼，神色都是一惊。
那小子不会死了吧？
“吼！”
后方，水镜赶至，看到螣蛇左翼上的伤口，没有犹豫，右手虚握，天地间，水气涌至，一瞬之后，凝结为冰。
一根根冰锥随之飞出，刺向螣蛇的左翼。
冰锥袭来，螣蛇挥动双翼，雷霆激荡，挡下七成攻势，却还是有不少冰锥破开雷霆，刺入左翼的血肉中。
极度的寒气蔓延，螣蛇整个左翼，竟是有冰封的趋势。
螣蛇怒吼，周身雷霆再起，震散左翼上的寒冰，鲜血飞溅，伤口不断撕裂，血染半身。
“畜生，你今天逃不了了！”
一瞬之间，玄风掠至螣蛇身前，伸手贯入螣蛇重伤的左翼，旋即狠狠一扯。
顿时，两根巨大的翼骨被强行拽出，鲜血喷涌，如雨飞落。
“吼！”
痛苦的嘶吼响彻夜空，螣蛇身子一个踉跄，差点坠落下去。
“水镜，联手撕了它！”
螣蛇反扑之际，玄风退出数十丈外，冷声道。
“好！”
对面，水镜应了一声，周身水气汹涌，一身修为提至极限。
两人中间，螣蛇扇动着双翼，整张左翼鲜血尽染，连骨头都被扯下了两根，凄惨异常。
双翼的平衡被打破，螣蛇连维持飞行都已很困难，更不要说继续战斗。
不容多做犹豫，螣蛇双翼一震，迅速朝着下方海中冲去。
“不好，它要入海！”
玄风看到螣蛇的动作，神色微变，立刻上前阻止。
他们虽然也能在海中战斗，但是，灵活性肯定不如这畜生。
可惜。
玄风虽然已经很快，却还是晚了半步。
螣蛇入海，噗通一声，水浪掀起百丈高。
就在玄风、水镜以为螣蛇要逃掉时。
下方，一道熟悉的声音响起。

# 第920章 分赃
冰天雪地。
水镜用鱼叉插着妖族的口粮走在前方，后方，一群小妖怪跟随。
李子夜，也混在其中。
小妖怪们看着前方螣蛇，一脸渴望之色，口水都快流了下来。
李子夜也一样，双眼放光，躁动的心无处安放。
想上去抢，可惜，有玄风和水镜在，他又不敢。
只能忍着。
很快，一人，一群妖回到了峡谷。
李子夜没有回自己的小冰屋，而是不动声色地四处晃了晃。
偶尔看到还在进食的大妖们，便咧嘴一笑，问候一声。
“吃好喝好啊！”
“吃好喝好！”
此次去海域的收获还算丰富，除了一条螣蛇外，其余的血食也带回来不少，够峡谷中的大妖们吃好几天。
李子夜晃悠了半天，突然发现，这峡谷中的妖，最差也是大妖级别，并没有等级太低的妖物。
“你做什么呢？”
这时，阴月妖王迎面走来，看着眼前鬼鬼祟祟的年轻人，不解地问道。
“阴月。”
李子夜看到一个熟人，赶忙上前，问道，“那螣蛇，啥时候分？”
“不知道啊。”
阴月摇头道，“我又不吃血食，不关心这事，怎么，你想要？”
“想尝尝。”
李子夜挠了挠头，说道。
“那你去找玄风。”
阴月说道，“他负责此事。”
李子夜闻言，神色一怔，诧异道，“他告诉我，这事由水镜前辈负责。”
说完，玄风右手并指，风刃凝聚，准备将螣蛇的鳞甲一片片刮下来。
“两位前辈。”
就在这时，李子夜那欠揍的声音，很是及时地响起。
“需要神兵利器吗？物美价廉，童叟无欺哟！”
话声间，乌漆嘛黑的夜色尽头，一抹年轻身影迈步走来，手中拿着一堆兵器，开始了租赁业务。
“桃木剑，辟邪圣物，什么钢皮、鳞甲，一剑捅穿。”
“大光明神扇，破甲神器，尤其对顽固性钢皮铁骨最是管用。”
“还有鱼肠剑，削铁如泥，尺寸适中，刮鳞分骨，方便快捷！”
两位妖族皇者无奈的目光中，李子夜拿着自己的一堆神兵利器介绍起来。
介绍完后，李子夜看着身前两位大佬，一脸认真地说道，“需要劳力的话，晚辈也可以效劳，物更美价更廉！”
水镜沉默，片刻后，目光扫过眼前小子手中的鱼肠剑，问道，“这柄短剑，什么价？”
“鱼肠剑？”
李子夜看到水镜的选择，立刻来了精神，说道，“水镜前辈真是好眼力，论材质，鱼肠剑在这三件神兵利器中是最好的，而且，没有种族限制，谁都可以用，这样，看在大家都这么熟的面子上，一颗龙珠！”
“不行。”
水镜直接拒绝道，“太贵了，不用神兵利器，我和玄风慢慢切割，也能把这螣蛇分开。”
“钝刀拉肉，会造成资源浪费的，这样，咱们各退一步。”
李子夜赶忙劝道，“龙珠我不要了，给我十瓶八瓶心头血。”
“一瓶。”水镜淡淡道。
“七瓶！”李子夜讨价还价道。
“一瓶！”水镜半步不退，说道。
“六瓶！”李子夜稍退一步，咬着牙道。
“一瓶！”
水镜依旧半步不退，神色淡漠道，“我和玄风有的是时间，慢慢切割便是。”
“两瓶心头血，加一根龙筋！”
李子夜咬牙切齿地提醒道，“水镜前辈，杀这螣蛇，晚辈也是出过力的。”

# 第921章 牺牲
“呼！”
“呼！”
小冰屋，李子夜烤好螣蛇肉，吹了两下，放在嘴里咬了一口，时隔多日，第一次尝到肉味，差点没哭出来。
这才是人吃的东西！
比那破冰石好吃太多了。
也不知道妖族，是怎么吃下去那玩意的。
几日不知肉味的李子夜，很快将一大块腾蛇肉吃了干净。
螣蛇肉，吃起来并没有什么特别的味道，和牛羊肉也差不了多少，就是普通的肉而已。
即便螣蛇生前再厉害，死后，也就是大家的口粮。
一块螣蛇肉下肚，八分饱，李子夜打了一个饱嗝，走到床边，趴在窗前，想着怎么再搞点宝物回来。
硬抢肯定是不行的，他怕被打死。
偷，好像也不怎么靠谱，万一被发现，照样被打死。
好难啊。
没有仙子师父，做这种事果然寸步难行。
老秦到底跑哪去了，一点消息都没有。
她是不是已经忘记，她还有一个宝贝徒弟了？
思绪间，李子夜拿出三个玉瓶瞅了瞅，忍不住叹了一声。
时间紧任务重啊。
青青没有见到，两位大佬的妖血也没搞到，不知道还要再等几天。
不知道罗骁那边怎样了，有没有按计划行事，他那不到一万人的兵力，可经不起瞎折腾。
此次，十一皇子那里什么情况了，关山王的援兵到了吗？
韶关城。
帅营中。
日落时分，一名将士快步走来，沉声道，“武王，十一殿下，关山王送来消息，关山军受到漠北铁骑的阻击，还要七日左右才能到。”
当着众臣的面，慕白看着大殿上的父皇，立下军令状，“哪怕儿臣战死在沙场，也会给忠武王和十一弟争取到撤退的时间。”
“不行。”
龙椅前，商皇听过老四之言，神色第一次动容，毫不犹豫地拒绝道。
一万骑兵，现在去北境，就是送死。
“父皇！”
众臣前，慕白再次请求道，“不能再犹豫了，忠武王和十一弟那里，已坚持不了太久。”
“不行！”
商皇神色沉下，又一次拒绝，纵然帝王之心冷如铁石，也不愿意看到唯一的嫡子前去北境送死。
讽刺的是，朝中臣子在听到四皇子只带一万人北上后，反对的声音反而没有此前那般激烈。
事不关己，则明哲保身的为官之道，在大商臣子身上，体现的淋漓尽致。
几乎同一时间。
叶家，铸剑池。
“当！”
“当！”
打铁声，不绝于耳。
以昆仑为首的百位铸剑师，夜以继日地使用阳铁铸剑，失败了一次又一次。
终于。
在经历过近百次的失败后，以阳铁为基础的剑胎，终于铸成。
“铸成了？”
叶家后院，叶玲珑在听到剑奴传来的消息后，面露喜色。
这么顺利？
失败了上百次，叶玲珑之所以还觉得顺利，是因为上一次为了铸造护世，叶家花了整整七年，方才勉强将神铁铸成了剑胎。
一柄神剑的铸造，哪那么容易。
不然，天下间，早就神兵利器到处飞了。

# 第922章 长途奔袭
“驾！”
荒野，一万铁骑狂奔而过，速度极快，绕过白帝城，朝着北境赶去。
领兵者，正是大商的四皇子，慕白。
皇子领兵，历朝历代都不稀奇，骁勇善战的皇子，也不在少数。
当朝的十一皇子，慕青，就是一位领兵能力出众的皇子，第一次领兵时，便展现出不凡的才能。
但是，四皇子慕白，不论在任何人看来，都不是一位具有领兵才能的将领。
因为四皇子的性情过于耿直，又缺乏经验，战场上，兵者诡道，对于将领的应变能力有着很高的要求。
不过，北上阻击漠北的铁骑，为韶关城的大商将士争取退兵的时间，几乎是一件送死的任务，即便有人质疑四皇子的带兵能力，也不会在这个时候多嘴，以免引火上身。
况且，四皇子已当着满朝文武立下了军令状，谁又敢多说什么。
学成文武艺，货与帝王家，古往今来，大部分官员入仕的目的，并非为了鞠躬尽瘁死而后已，而是为了升官发财衣锦还乡。
这种送死的任务，能躲就躲。
也只有慕白这种性子耿直的人，才愿意在这个时候，带兵北上，解韶关城将士之危。
未央宫。
长孙皇后立于窗前，看着北方，眸中尽是担忧之色。
北境的两个人，一个是自己的兄长，一个是自己的孩子，贵为大商的皇后，此时此刻，也感到了深深的无力。
“母后，不用太过担心，舅舅和兄长都会没事的。”后方，慕容迈步上前，轻声安慰道。
“希望吧。”
长孙皇后回过神，勉强一笑，白儿和兄长，修为不弱，想必应该可以自保。
这场战争打到今天，大商已然被逼到了极限，多线开战，首尾难顾。
若是韶关城的十多万将士再出事，大商就会陷入无兵可用的危险境地。
此外，连年战祸，各方战场的后勤同样也开始成为问题，这场战争，越来越难打了。
李园，内院。
慕白不能出事，否则，小弟的计划，会受到不小的影响。
哪怕万一的可能，也不能去赌。
“唤玄冥和赤影过来！”
很快，李庆之收回心神，下令道。
下方，紫衣执事领命，快步离开。
不多时。
烟雨楼前，两道身影迈步走来，进入其中。
“楼主。”
玄冥、赤影看着高座前的身影，恭敬行礼道。
“你们去北境，暗中保护四皇子。”
李庆之注视着下方的两人，平静道，“记住，你们两人的任务只有一个，保住四皇子的命，其余的事情，不要管。”
“是！”
玄冥、赤影听到这奇怪的任务，也没有多问，再次一礼，旋即转身离开。
“最近的任务，真是一次比一次奇怪。”
出了烟雨楼，玄冥开口，一脸郁闷道，“我们做杀手的，哪会保护人。”
“不会保护人，就把要杀那位四皇子的人，全杀了。”一旁，赤影冷声道。
“别。”
玄冥赶忙阻止道，“你没听楼主说吗，只让我们保住四皇子的命，其余的事，不让我们管，我们要是节外生枝，任务会被评判为失败的，里面的那四个紫衣执事最是不好说话，他们要是判定你任务失败，你这一年就白忙活了。”
烟雨楼的任务要求，对于等级越高的杀手，便越是严格，像他们这些级别最高的影子杀手，由楼主直接负责，任务要求就更是变态，辛辛苦苦折腾一年，只要有一个任务被判定失败，一年白干。
换东家？
哪个杀手组织，敢收烟雨楼的人，而且，烟雨楼的报酬，一向给的最高，只要按规矩来，就不会有事。
都是为了赚点银子，养家糊口，可不敢瞎折腾。

# 第923章 人族
极北。
永远不见天日的极夜世界。
峡谷，自从猎杀了螣蛇之后，峡谷中的大妖们，生活品质明显得到了提升。
毕竟，以冰石为生的妖，还是少数，大部分妖，还是喜欢吃血食的。
“李公子，我答应给你的血。”
冰屋中，阴月妖王按照约定，送来了三瓶自己的妖血。
巴掌大的玉瓶，三瓶，倒也不少装。
“谢啦。”
李子夜接过妖血，有些不解地问道，“阴月，有一件事，我一直想不明白，为何，吃了血食的妖，血会渐渐变成黑色，而且，极寒的属性，也会逐渐消失。”
“不清楚。”
阴月摇头道，“应该和我们吃的那些冰石有关。”
“你的意思是，那些冰石，会让你们的血，保持纯净？”李子夜说道。
“应该吧。”阴月点头道。
“我有个推断，你帮我判断一下对不对。”
李子夜想了想，说道，“妖族血统，要想保持纯净，就不能沾染任何种族的血，你们平日吃的那些冰石，会让你们的血，越来越冷，而任何有体温的血食，不仅会污染妖族的血统，还会逐渐中和掉妖血中的阴寒属性。”
“听着，有几分道理。”
阴月应了一声，疑惑地问道，“你研究这些做什么？”
“当然有大用。”
李子夜认真地应道，“研究明白这些，我才能找出那些冥土的弱点。”
“那你慢慢研究，我先回去了。”
阴月说了一句，转身就要离开。
“别。”
李子夜赶忙阻拦，道，“阴月，我还有点事要问。”
“什么事？”
阴月眉头轻皱，问道。
“大妖之下的那些妖，都在哪里呢？”李子夜询问道。
“哪都有。”
李子夜使劲点头道。
阴月颔首，没有再多说，转身离开。
只是，阴月刚离开没多久。
冰屋前，李子夜便探头探脑地走了出来，左右看了看，没有人盯着后，马上朝峡谷外走去。
让他老老实实呆着？
门都没有！
青青还不知道什么时候出关，他不能在这浪费时间。
先去各处探一探妖族的虚实。
“这小子，真是不安分。”
峡谷深处，时刻关注某人动静的水镜开口道，“玄风，你跟去吧，不要让他闹出什么乱子。”
“嗯。”
一旁，玄风点了点头，一步迈出，身影消失不见。
峡谷外。
大风呼呼作响，极北的天，任何时候都是冻死人不偿命。
李子夜裹了裹身上的衣服，快步朝着北方走去。
趁着桃木剑还有效果，出去浪一浪。
他人族，对于妖族的了解还是太少了。
必须多搞点情报。
没想到，他天命之子，如今搞起了情报贩子的营生。
卑微啊。
思绪间，李子夜速度越来越快，冰天雪地中，身影一闪而过，踏雪无痕。
约莫两个时辰后。
李子夜身形停下，目光看着前方的山谷，面露凝色。
那里也有五境的气息。
还是离远点吧，别被发现了。
思及至此，李子夜压下自己的气息，小心翼翼地绕开山谷，继续朝前走去。
“轰隆隆。”

# 第924章 商皇的野心
“小子，你方才说的无间道，是什么意思？”
山谷外，呼呼作响的寒风中，玄风开口，询问道。
“就是互相派探子的意思。”
李子夜随口应了一句，没有多做解释，怕妖族学会了兵法，反过来对付他人族。
玄风也没有多问，站在山谷外，看着前方长生谷，神色凝重地提醒道，“跟紧我，这里是长生妖皇的地界，长生妖皇是妖族中最古老的妖皇之一，实力强悍，连神女都要礼敬三分。”
“没破五境吧？”李子夜低声问道。
“那倒没有。”
玄风摇了摇头，应道，“大概相当于你人族的五境巅峰到三花境之间。”
“虚花境？”
李子夜诧异道。
那也很变态了。
玄风闻言，神色一怔，很快反应过来，点头道，“差不多吧。”
“那万一我们被发现，岂不是死定了？”
李子夜看向身边的大佬，说道，“玄风前辈，你可要罩着我，有事，一起跑。”
“放心，不会扔下你的，长生妖皇有可能尚在沉眠，此事，他是否知晓，还不一定。”
玄风看着前方，说道，“我提醒你，只是怕万一而已。”
希望这些小动作，都是长生妖皇的手下搞的，长生妖皇并不知道此事。
假如，这些事真是长生妖皇授意，就麻烦了。
说明长生妖皇早就已经从沉眠中醒来，而且在背着神女在图谋一些不为人知的东西。
两人说话间，潜入了山谷，十分小心，生怕被人发现。
山谷中，不少大妖和妖王潜伏，吃着不知道是什么的恶心东西。
李子夜看到众妖在吃东西，好奇地看了一眼，差点没吐了。
“他们好像在做什么交易。”
玄风注视着前方，神色沉重道，“太远了，听不清楚，不过，可以确定的是，长生妖皇醒了。”
与人族勾结就是长生妖皇，这可真是一个糟糕的消息。
“那我们快走吧。”
李子夜闻言，心神一惊，说道。
“不急，再等等。”
玄风平静道，“找机会将那个人擒下，问出他们的目的。”
“前辈的意思是，生擒那个人族高手？”
李子夜诧异道，“那可是一个五境大修行者，哪那么容易擒下，要是被发现，就麻烦了。”
“你那柄桃木剑，不是可以将人定住吗，你我联手，偷袭的情况下，或许能在被长生妖皇发现前，擒下他。”玄风说道。
“偷袭？”
李子夜瞪大眼睛，拒绝道，“我不是那样的人。”
“再给你一瓶螣蛇的心头血。”玄风说道。
“成交。”
李子夜立刻改口，正色道，“前辈你一声令下，我立刻动手。”
“……”
玄风看着眼前小子奸商的嘴脸，真想一脚踹他脸上。
就在李子夜和玄风准备找机会擒住混入妖族的人族高手时。
皇宫，寿安殿。
殿内，空荡荡的，所有的内侍都已出去。
商皇坐在棋桌前，十步外，一位浑身缭绕着黑色气息的身影出现，开口道，“皇帝陛下，我们要的东西，何时能够交出？”
“再等一些时日。”

# 第925章 愿山河犹在
北境。
韶关城外。
两军交战，杀声震天。
大商将士浴血厮杀，全力突围。
漠北东路大军以骑兵方阵不断冲击大商军队的阵型，企图将大商的十余万大军全歼于此。
六万铁骑，十余万大商守军，一比二的兵力，然而，失了城池之坚，大商守军反而陷入劣势。
好在镇北军和十一皇子手下的将士对于混编战术的应用已十分熟练，局面虽然劣势，但是，勉强还可以撑持。
很快，大商将士在忠武王和慕青的率领下，陆续突围，欲要和前来驰援的关山军汇合。
漠北东路大军一路追击，拖延镇北军的行军速度。
两日时间。
两军不断交战，彼此消耗，死伤惨重。
“白帝城的援兵怎么还没到？”
第二日，即将日落时，漠北东路大军前，拓拔一族的大君看着白帝城方向，面露沉色。
“奇怪，按照行程，应该已经到了才是。”
一旁，赫连大军同样面露不解之色，应道。
“难不成出了什么意外？”拓拔大君沉色道。
白帝城的援兵不到，他们手中的兵力并不足以歼灭这些大商守军，要是那镇北军和关山军成功汇合，他们这些日子的努力就白费了。
大商的底蕴，非是漠北八部可比，必须在大商最虚弱的时候，尽可能剿灭其有生力量，这样，才能巩固漠北八部的优势。
只要将这十多万大商军队剿灭，短时间内，大商就再也无力反扑，战争的局势，将会全面向漠北倾斜。
“意外？”
赫连大君转身看向白帝城，眸子微眯，道，“大商，除了禁军，并无可用之兵，但是，他们敢出动禁军吗，禁军一出，大商都城将无兵可守，白狄率领的七万铁骑，可一直在等着他们出来。”
他们漠北，全是骑兵作战，行军迅速，不过，大商并没有这个条件，要阻止白帝城出兵，唯有兵临白帝城。
大商，有这个胆子吗？
与此同时。
一剑破空，九天风云变，旷世之招，以慕白为中心，剑意无尽扩散，龙渊剑锋芒惊世，惊天动地的一剑，神鬼惊惧。
死劫之前，极限突破极限，耗尽一身力气，强入五境。
周围，十位漠北强者有感，神色顿时一变，立刻身退。
然而。
已经晚了！
一剑出，宛如隔世，惊天之剑，名动春秋。
白衣过，龙渊鸣，不及转眼，一剑封喉！
十人身子一颤，咽喉处，鲜血喷涌而出，尽染战场。
超越巅峰的一剑，十人前，慕白脚下一个踉跄，周身血水涌出，龙渊入地，撑住将要倒下的身躯。
“但愿百世之后，山河犹在，国泰民安，呃！”
大商国土，不容染指，皇子宏愿，感天动地，耗尽最后一丝气力的目标，胸前鲜血喷出，染红夜空，触目惊心。
倒下的一刻，周围，已然没有一个大商将士的身影。
两日的血战，一万大商禁军铁骑，全部战死。
大商都城，皇宫，寿安殿。
商皇持子的手突然一顿，目光看向北境，心中没缘由一阵强烈的不安。
老四！
商皇右手紧握，神色沉下。
老四身边，有皇室供奉保护，应该不会有事。
而且，老四本身就有着五境级别的实力，不会有事的。
思绪间，商皇右手攥地咔咔直响，手中棋子被硬生生捏碎。
未央宫。
正在亲手为儿女缝制平安囊的长孙皇后心头猛地一跳，绣花针刺入手指，鲜血无声沁出。
“白儿。”
长孙皇后看向北方，眸中尽是惊慌之色。

# 第926章 第十位武王
极北之地。
长生谷内。
黑夜笼罩，千百年来，不见天日。
玄风、李子夜藏身谷中，准备找机会抓住与长生妖皇勾结的人族高手。
两族对立已久，傻子都知道，妖族中出现人族高手，必定不同寻常。
山谷西边，一座山洞内，篝火燃烧，与长生妖皇做交易的白洪盘坐，闭目养息。
远处，李子夜、玄风看着山洞中的男子，犹豫要不要出手。
想要神不知鬼不觉擒下一位五境大修行者，可不是一件容易的事。
这可比杀一位五境，还要困难许多。
“玄风前辈”
李子夜刚要说什么，突然，心头一跳，不知为何，心中升起一阵不安。
“怎么了？”
玄风看向身边之人，问道。
“没事。”
李子夜回过神，目光看向南边，眸子微凝。
怎么回事，出什么事了吗？
很快，李子夜强压下心中的不安，开口道，“玄风前辈，何时动手？”
“再等等。”
玄风看着前方山洞中的身影，应道，“等那堆篝火熄灭，你们人族，终究不习惯黑暗，暗中动手，把握更大一些。”
“好。”
李子夜点头应下。
两人站在山洞外耐心地等待，只等最佳的出手时机。
山洞内。
白洪盘坐，并不知道自己已被人盯上。
在这世间，五境大修行者几乎就是无敌的象征，一般情况下，只要不是活的不耐烦了，没人愿意招惹一位五境大修行者。
李子夜不放心地问道，“别问到最后，什么也没有问出来。”
花姐姐不在这里，不然，以花姐姐的本事，这人的祖宗十八代都能逼问出来。
做这种事，就得专业人士来。
“水镜。”
玄风平静道，“人交给她，肯定能问出他知道的所有事情。”
“那就好。”
李子夜闻言，点了点头，话说，那娘们，还会这玩意？没看出来啊。
说话间，两人赶回大本营，去找水镜。
峡谷深处。
水镜静立，看到两人带着一个人回来，面露凝色。
这极北之地，除了李家小子，竟然还有人族。
“水镜，交给你了。”
两人掠至，玄风将手中之人丢了过去，说道，“此人与长生妖皇勾结，应该有所图谋，你看看能不能问出些什么？”
“长生妖皇？”
水镜听到这四个字，眸子一冷，那个老不死的，果然不是什么好东西。
“等着。”
很快，水镜回过神，拎着玄风丢过来的人族强者，就要离开。
“我也要听。”
李子夜见状，赶忙说道。
水镜皱眉，看向眼前的玄风。
玄风点了点头，示意这是谈好的。
“那便一起来吧。”
水镜淡淡说了一句，旋即转身离开。
李子夜立刻跟上，刚走两步，回头看向身后的玄风，不解道，“前辈不来吗？”
“不去了。”

# 第927章 文亲王
皇宫西南，听雨轩。
文亲王于宫中的住处。
园中，鸟语花香。
文亲王慕文清从寿安殿回来，一位橙色长裙的女子立刻上前，将一件大氅披在前者肩上，面露关心之色，提醒道，“王爷，外面天寒，回房间吧。”
“嗯。”
慕文清点头应了一声，旋即迈步朝着前方房间走去。
房内，炭火的燃烧声噼啪作响，两人一前一后走入其中。
如今正值秋季，天气并没有完全变凉，然而，听雨轩的大部分房间中，都准备有火盆。
因为文亲王体弱，十分怕冷，所以，只要天气有一点转凉，听雨轩中便早早点起了炭火。
“木槿。”
慕文清坐在火盆前，烤了烤手，说道，“请九公主过来坐坐吧。”
木槿闻言，神色一怔，很快回过神，恭敬领命道，“是。”
随后，木槿转身离开，前去请人。
房间内，慕文清安静地坐在火盆前，手中捏着一颗青色的珠子，面露思绪之色。
不知过了多久。
慕文清从思绪中回过神来，房间外，木槿也带着九公主走来。
“七皇叔。”
慕容进入房间，盈盈一礼，恭敬道。
“容儿，坐。”
慕文清看着眼前侄女，神色温和道。
“多谢皇叔。”
慕容在桌子对面坐下，轻声道，“皇叔身体好些了吗？”
“好多了。”
慕文清颔首，说道，“容儿，你四皇兄去北境，你和你母后怎么没有劝一劝。”
“我们知道消息的时候，已经太晚了。”
慕文清起身，顿足，回头冷冷地看了一眼身后之人，语气冰冷道，“本王，不喜欢别人的威胁，下不为例。”
话声落，慕文清迈步离开了房间。
外面。
刚送九公主离开的木槿看到王爷出了房间，快步上前，问道，“王爷要去哪里？”
“出宫走一走。”
慕文清微笑道，“里面那位催的急，怎么也要做做样子。”
木槿听过，立刻明白过来，道，“奴婢陪王爷一起去。”
“也行。”
慕文清也没有拒绝，点头应道。
两人离开听雨轩，一路朝着宫外走去。
多年来，文亲王由于身体的原因，很少出宫，也很少参与政事，可谓真正的闲散王爷，空有武王之名，却没有什么实权。
当然，文亲王也不在意，对于朝事，一向不过问。
宫外，街道上，慕文清看着来来往往的行人，说道，“木槿，你知道李园怎么走吗？”
“西边。”
木槿回答道，“奴婢也只知道大概方向，路上再问吧。”
“也对。”
慕文清颔首，朝着都城西边走去。
约莫一个时辰后。
走走停停的两人，终于找到了李园。
李园，内院，红烛和还珠在听到拜府之人后，神色全都一怔。
文亲王？
这位尊神怎么来了。
大商十武王中，要说实力最强之人或许还有些许争议，但是，要说身份最尊贵之人，那必定是文亲王这位皇亲国戚。
“我去待客。”
还珠反应过来后，立刻朝着前院走去。

# 第928章 长生妖皇
李园。
文亲王和还珠交谈了半个时辰后，便离开了。
府前，还珠看着文亲王离开的背影，面露凝色。
此事她做不了主，必须让兄长拿主意。
文亲王，还真是不鸣则已一鸣惊人，给她出了一个大难题。
城中，街道上。
木槿陪着文亲王一路朝着皇宫走去。
寒风吹过，文亲王紧了紧身上的裘袍，忍不住轻轻咳嗽了几声。
“王爷，奴婢叫一辆马车吧？”木槿见状，关心地问道。
“不必，难得出来走走。”
慕文清摇头，道，“再不露下脸，别人还以为本王已经死了。”
木槿沉默，片刻后，轻声道，“王爷，今日的那些话说的是不是太过直接了？王爷和那李教习才第一次见面而已。”
“有吗？”
慕文清疲惫一笑，道，“一见如故，就忍不住直说了。”
木槿闻言，面露无奈之色。
“说笑。”
慕文清看向前方皇宫，说道，“早晚都要说的，不然，本王的目的也无法达成。”
“王爷觉得他会答应吗？”木槿犹豫了一下，问道。
“不清楚。”
慕文清再次摇了摇头，道，“应该会吧，他可是天书刻名的天命之子，想必这点觉悟还是有的。”
两人一边交谈，一边赶回了宫中。
入宫的路上，禁军将士看到两人，纷纷恭敬行礼，没一人敢阻拦。
“文亲王。”
正值当差的长孙封宇注意到刚回来的文亲王，立刻上前，恭敬行礼。
“小封宇。”
慕文清看着前方走来的忠武王家世子，神色温和道，“今天你当值吗？”
“王爷，喝口热茶，暖暖身子吧。”
一旁，木槿端来热茶，轻声说道。
“嗯。”
慕文清颔首，接过热茶，刚要准备喝，外面，一道着急地声音响起。
“王爷。”
一名禁军将士快步走来，着急道，“北境送来消息，忠武王和十一皇子突围了，成功与关山王汇合。”
慕文清听过禁军送来的消息，轻轻松了一口气，还好。
然而。
不等文亲王松口气，外面，急匆匆的脚步声再次响起。
“王爷，不好了。”
急切的话声中，另一位禁军将士走来，一脸悲伤道，“北境传来消息，四殿下率领的一万禁军铁骑为了阻拦白帝城的援军，全部战死，四殿下也生死不明。”
房间中。
慕文清闻言，神色一震，手中茶杯直接掉入了火盆中。
茶水洒入炭火上，呲呲的声音传出，如此刺耳。
“不可能！”
寿安殿，商皇收到北境先后传来的两道消息，心神同样一震，怒声道，“老四身边有皇室供奉保护，怎会无法脱身！”
“陛下，供奉大人也战死了。”
报信的内侍忍不住抹了一把眼泪，说道，“四殿下为了多阻拦漠北援军一些时间，与供奉大人联手血战漠北大军，最终，双双战死。”
“尸体呢，活要见人，死要见尸！”商皇回过神，震怒道。
“供奉大人的尸身已经寻到，但是，四殿下。”
内侍说了半句，不知该如何说下去，战场之上，马蹄踩踏，战火焚烧，很多人都已经面目全非，尸骨无存。
“找不到尸体，就是还有活着的可能，派人去找，立刻派人去找！”商皇双手紧攥，愤怒道。
“是。”
内侍领命，不敢反驳半句，一脸惊慌地退了下去。
李园。
内院。

# 第929章 禁地
极夜世界。
峡谷。
众妖震惊的神色下，天际，风云搅动，一道浑身缭绕着灰色气流的身影从天而降。
长生妖皇亲至，整个神女谷如临大敌。
“长生妖皇。”
峡谷深处，水镜一步迈出，瞬至峡谷外，挡在长生妖皇身前，冷声道，“没有神女的召见，擅闯神女谷，阁下当真好大的胆子！”
“本皇收到消息，神女谷中，有人族混入，本皇此来，是要保护神女。”
灰色气流中，一位面容苍老，灰眸灰发的老者走出，看着前方水镜妖皇，淡淡道，“水镜，你身为神女的护法，却让人族混入神女谷，该当何罪！”
“长生妖皇，你还真会倒打一耙。”
这一刻，水镜身后，狂风卷动，玄风现身，目光冷冷地看着前方老者，说道，“阁下勾结人族，谋害自己的族人，已然证据确凿，待神女出关，希望阁下还能这样巧言善辩。”
长生妖皇闻言，眸子微眯，道，“你说的什么，本皇不知道，本皇只知道，这神女谷有人族高手混入，本皇必须将他找出，保护神女的安全！”
说完，长生妖皇没有再多言，迈步朝着前方走去。
“长生妖皇，你是要硬闯神女谷吗！”
水镜见状，神色一沉，眸中闪过一抹怒意，喝道。
“是，又如何？”
长生妖皇说了一句，周身灰色气流不断弥漫，强悍而又阴冷。
峡谷内，小冰屋中，李子夜感受到峡谷前长生妖皇那惊人的威压，目光微凝。
这老家伙的气息，真是吓人。
水镜和玄风，未必能挡得住他。
青青怎么还不出关，再不出来，老巢都被人端了。
他要不要去帮忙？
好像，他这点实力去了也是送。
再观望观望。
峡谷前。
“我，我出去转转。”李子夜随口说道。
“别转了，跟我来，玄风让我带你去一处安全之地。”
阴月说了一句，旋即转身朝着峡谷深处走去。
“安全之地？”
李子夜快步跟上，不解道，“哪里？”
“神女的闭关之地。”
阴月应道，“你也是人族，所以，不能让长生妖皇发现你，不然，他肯定借机大做文章，先避一避。”
“青青闭关的地方？”
李子夜诧异道，“水镜前辈不是说，那里，她也进不去吗？”
“那是怕你乱跑。”
阴月一边走，一边解释道，“神女闭关之处，是我妖族的禁地，设有大量的禁制，外人若是擅入，很可能会有性命危险。”
说话间，两人走到了峡谷的最深处。
目光所及，迷雾缭绕，前路不可见。
“跟紧我，千万别乱走。”
阴月提醒了一声，旋即继续朝前方走去。
云雾缭绕的禁地，四处全都是相同的景象，大大小小的黑石林立，宛如天然的墓碑，阴森而又恐怖。
两人走了约莫一刻钟。
阴月突然停了下来，说道，“好了，你就在这里待一会儿吧，等到长生妖皇走了，我会过来接你出去。”
“这里？”
李子夜四处看了看，问道，“这里安全吗？”
“安全。”
阴月点头道，“但是，你不能乱走，不然，会有危险。”
提醒了一句后，阴月没有再多言，快步向外走去。
“阴月，你快点来接我！”

# 第930章 妖族老祖
妖族禁地。
过来紧急避险的李子夜听到禁地中陌生的声音，好奇心立刻升了起来。
这是谁啊。
要不，去看看？
可是阴月说了，这里有禁制，要是乱跑，会有危险。
不过，阴月有没有可能在骗他，这里，压根没什么危险。
要不，走两步？
对，走两步试试。
短暂而又激烈的思想斗争后，李子夜试探性地朝着前方走了两步。
没事？
李子夜停步，等待了片刻，又走了两步。
还没事。
再走两步。
依旧没事！
李子夜撇了撇嘴，阴月果然在骗他。
“前辈，要不，你过来聊啊。”
本着小心驶得万年船的思想，李子夜看着声音传来的方向，试探地喊道。
他不乱跑，让那位过来，总可以吧。
禁地深处。
沧桑的眼睛，注视着前方，回答道，“好。”
说完，一道小小的身影起身，迈步朝着前方走去。
很快。
两人会师。
李子夜看到来人后，神色一怔。
小孩子？
这里怎么会有小孩子。
只是，在看到眼前孩童的眼睛后，李子夜的目光立刻凝下。
要怎么形容。
那一双宛如小世界的眼睛，仿佛能包容万象，沧桑而又古老。
聪明如李子夜，很快便反应过来，眼前小孩子，不同一般。
孩童眉头再次一皱，问道，“你说的是这个吗？”
话声落，孩童上空，一枚实质的道花出现，紫色光华萦绕，恐怖的威压，瞬间压下。
“砰！”
李子夜一个没注意，身子直接和身下大地来了个亲密的接触。
五体投地，脸也拍在了地上。
孩童见状，立刻收敛了头上的道花。
地面上，李子夜狼狈地爬起身来，看着眼前孩童，眸中震惊之色难掩。
这位实实在在是一位五境之上的大佬啊。
“老祖前辈，你都破五境了，怎么可能不会武，外面那个长生妖皇都快打进来了，你去一巴掌拍死他吧。”
李子夜看着眼前大佬，一脸的尊敬和殷勤之色，说道。
“我真不会武。”
孩童说道，“不信，你自己看。”
说完，孩童朝着眼前人伸出了手。
李子夜看到眼前妖族老祖的举动，眉头轻皱，想了想，伸手握住了其手臂。
片刻之后，李子夜的脸色变了，面露难以置信之情。
怎么可能。
一点妖力都没有！
方才那朵道花，明明是破五境的象征，怎么可能一点修为都没有？
此时此刻，阴险狡诈如李子夜，都有些凌乱了。
“人，你来妖族，就不怕他们吃了你吗？”
孩童看着前者一动不动的呆傻模样，问道。
“不，不怕。”
李子夜回过神，应道，“我和你们神女是朋友，所以，这谷中的妖，对我还算友善。”
“人族的朋友？”
孩童呢喃了一句，轻声道，“原来，人族也可以成为朋友。”
“老祖前辈，你明明已经破五境，为何没有一点妖力呢？”李子夜不死心地问道。
“不知。”
孩童再次摇了摇头，应道。
李子夜看着眼前妖族老祖一问三不知的样子，不禁有些头疼，到底什么情况。
说起来，这妖族老祖倒是和青青当初失忆时的情况有点像。

# 第931章 灭口？
神女谷前。
长生妖皇强势压境，即便突破水镜和玄风的防线时。
天惊地变，一股令众妖都感到心悸的压迫力从天而降，如此突然，如此沉重。
黑夜下，一抹瘦小的身影迈步走过，头顶道花，紫气浩荡。
“老祖。”
战局中，水镜、玄风看到来人，神色都是一震，立刻恭敬行礼道。
长生妖皇听到两人的称呼，又看到眼前孩童上空的紫色道花，心中升起一抹不好的预感。
老祖，竟然还活着！
“长生，参见老祖！”
长生妖皇回过神，不好丝毫迟疑，马上行礼道。
峡谷口，孩童停步，看着眼前长生妖皇，冷声道，“自己滚，还是本座送你一程。”
“老祖。”
长生妖皇面色一变，狡辩道，“有人族高手混入了神女谷，我来，是为了保护神女和老祖的安危。”
“最后说一次，自己滚，还是本座送你一程！”
孩童脸上闪过一抹冷意，纤细的右手也抬了起来。
“老祖息怒，我这就走。”
长生妖皇心神一震，不敢再迟疑，恭敬一礼，旋即一脸阴沉地迅速离去。
峡谷前，玄风、水镜看到长生妖皇离开，齐齐松了一口气，目光看向一旁的老祖，心中一阵后怕。
好险。
幸亏长生妖皇并没有看出如今的老祖并没有半点修为。
“老祖。”
水镜快步上前，不解道，“您怎会在这里，谁带您出来的？”
说现在不杀他，便不会食言。
某种程度而言，妖族，比人族要更重视自己的诺言。
“老祖，外面太危险，您不能再出去了。”
禁地内，水镜看着眼前孩童模样的妖族老祖，认真说道，“若让居心叵测之人知道您已失了修为，必定会对您不利。”
孩童沉默，许久，点了点头，应道，“嗯。”
一旁，李子夜站在那里，看着三位大佬，闭口不言，啥也不敢说，啥也不敢问。
他好像知道一些不该知道的事情。
还是低调一点好。
万一被杀人灭口，他哭都没地方哭去。
果然，就在李子夜胡思乱想时。
水镜、玄风注意到某人，目光齐齐望了过去。
李子夜看到两人的目光，心中一个咯噔，下意识退了半步。
难道？
“李家小子。”
玄风眸子微眯，道，“你说，我们该如何处置你？”
“玄风前辈。”
李子夜尴尬一笑，道，“你看，此事纯属意外，老祖前辈的事，我就当从来不知道，可以吗？”
“你的话，我们信不过。”
一旁，水镜神色淡漠道，“我们的确说过不杀你，不过，你知道了不该知道的事，将你软禁于此，等神女出关后，再行定夺，你觉得如何？”
“不好。”
李子夜赶忙摇头道，“我那边还有重要的事要做，青青出关还不知道要什么时候，换个条件行吗。”
“我们不是在和你商量。”

# 第932章 我不是故意的
妖族禁地。
水镜、玄风威胁了李子夜几句后便离开了。
两人都有不少事要做，没时间在这耗着。
“老祖前辈啊，你真不记得自己的修为，为何消失的吗？”
禁地中，李子夜陪着妖族老祖闲唠嗑，好奇地问道。
因为妖族老祖发话，李子夜得以暂时留下，一起聊聊天，解解闷。
“不记得了。”
孩童坐在地上，说道。
“不记得也好。”
李子夜也坐在一旁，随口说道，“几千岁的年纪，要是有记忆，那么多事，还不烦死。”
他怀疑，妖族真可能有失忆的遗传病。
当初青青不就是类似的情况吗。
“人族，又是什么样子呢？”
孩童同样很是好奇地问道。
“人族？”
李子夜神色一怔，很快回过神，如实地回答道，“很美好，也很肮脏，不如妖族之间这么纯粹，人族之间多争斗，阴谋算计也不计其数，肮脏的地方要比妖族吃的那些东西还要令人作呕，不过，人族也有很多美好的事情，比如，亲情、爱情、友情。”
说到这里，李子夜看向身旁的孩童，笑道，“就像玄风和水镜前辈，竭尽全力保护老祖前辈您，同样也是一种难能可贵的情感。”
“我听说，妖族与人族之间，一向十分敌视。”
孩童轻声道，“为何，我从你身上，感受不到这种敌意。”
“我？”
李子夜摸了摸鼻子，笑道，“我们人族有一句话，非我族类其心必异，但是，还有一句话，众生平等，并非高低贵贱之分，总之，道理都是讲给别人听的，我有自己判断是非的标准，妖族和人族之间的恩怨，我并不在意，当然，若是有朝一日上了战场，一切又另当别论。”
他就是胡扯了几句，这妖族老祖也能悟道破境？
还有没有天理了！
禁地外，玄风、水镜有感，神色一震，立刻掠身朝着禁地赶去。
很快，两人现身禁地之中，待看到老祖头上的第二朵道花后，心神也是一惊。
老祖破境了？
“多谢。”
孩童起身，看着身边年轻人，拱手一礼，说道。
“不客气，我也不是故意的。”
李子夜受了妖族老祖一礼，脸上却快哭了，他刚才到底说什么了。
当年，他一语渡人，让小和尚在青楼破境，如今，又不知道胡扯了什么，让妖族老祖再破一境。
他真不是故意的。
“老祖身上好像有了一点妖气波动。”
玄风注视着前方的老祖，眸中闪过一抹震惊之色，说道。
“的确有了。”
一旁，水镜凝声应道，“很轻微，不过，能感觉到。”
说完，两人互视一眼，心中波澜难掩。
到今日，他们才算明白，为何神女会如此重视这李家小子。
这家伙身上，着实有着一些不可思议的地方。
“李家小子，多谢。”
两人上前，朝着眼前人，齐齐行了一礼。
“你们别谢我了。”

# 第933章 走人
“李家妹妹，这么快就要走？”
南岭，叶家。
叶玲珑看着眼前过来此行的李家长女，诧异道。
“已叨扰多日，是该回去了。”
李幼薇轻声道，“离家已久，着实放心不下。”
“那好吧，既然妹妹去意已决，我也不再多留。”
叶玲珑回应道，“李家妹妹路上多小心，到了中原，别忘了回一封平安信。”
“一定。”
李幼薇客气一礼，道，“叶姐姐，告辞了，后会有期。”
“后会有期。”
叶玲珑还礼，应道。
与此同时。
叶家铸剑池，白忘语同样来向天剑辞行。
“见到那小子，帮我告诉他一声，不要辱没了我教他的剑。”
天剑若叶看着眼前过来辞行的儒门大弟子，平静道，“另外，让他不要再乱学了，武道，贵在精，而不是多，唯有明悟自己的道，方才能在这条路上一直走下去。”
“天剑前辈的话，晚辈会带到。”白忘语拱手一礼，恭敬应道。
“走吧，一路小心。”
天剑若叶挥了挥手，说道。
“天剑前辈保重。”
白忘语再度一礼，旋即转身离去。
铸剑池前，天剑若叶目送儒门大弟子离去，眸中闪过一抹感慨之色。
下次若有机会再见，这些年轻人应该都足以独当一面了。
叶家外。
李幼薇走上马车，在叶家人注视的目光中，渐渐远去。
“直接回中原吗？”
马车上，白忘语开口问道，“还要不要去一趟玄武圣城。”
“不用。”
小弟，一向睚眦必报，李家人受一点伤害，他都不会允许。
“李姑娘也不会太过担心。”
白忘语劝慰道，“李兄做事，向来滴水不漏，即便要向皇室反击，也不会留下什么破绽。”
“嗯。”
李幼薇轻轻点了点头，目光看着北方，眸中担忧之色难掩。
希望如此吧。
就在李幼薇和白忘语踏上回中原的返程时。
极北之地。
神女谷内，李子夜再三辞行，不过，每次都会玄风和水镜拦了下来。
要宝物？可以！
要走？不行！
几日的工夫，李子夜又积攒了一堆宝物，什么龙鳞，心头血，应有尽有，最后，甚至连螣蛇的龙珠都拿到手了。
妖族，要这些本就没啥用，还不如一块腾蛇肉吃了实在。
两人拦下李子夜的唯一目的，就是让这位乐善好施、舍己度人的天命之子，多与他们的老祖相处一些时日。
要知道，老祖失去妖力已千年之久，如今，不仅成功破境，还渐渐恢复了一丝力量，这可是多少天材地宝都换不来的。
“不行，我要走了，我那边还打着仗呢！”
第N次辞行，李子夜态度如此坚定，大有你们再给我什么宝物都没用的意思。
玄风、水镜互视一眼，这一次，也没有再挽留。
太贵了，留不起。
而且，似乎没啥效果了，接下来，就看老祖自己的恢复情况，这小子要走就走吧。
“那李公子多加保重。”
水镜平静道，“后会有期。”
李子夜闻言，神色一怔，不留他了？
他可以再多留一两天的！
给十瓶八瓶妖族皇者的妖血就行。
“李家小子，保重。”
一旁，玄风同样开口相送，没有任何挽留的意思。

# 第934章 打一打
漠北。
战马奔腾，尘沙飞扬。
十多日来，罗骁和韩城两位副将率领大军不断与澹台镜月的三万漠北铁骑兜圈子，就是不肯正面交战。
两人严格执行李子夜了临走时留下的命令，避开兵强马壮的白狄部族，攻打内乱不止的赤松王室。
在得手之后，马上率兵离开。
不过，随着一场场交战，当初从大商腹地带来的一万铁骑，如今已折损许多，不足七千之数。
而且，这还是李子夜一路来精打细算，不舍得浪费一兵一卒的结果。
出兵至今，只要不是必胜甚至大胜的仗，一概不打，就是怕这一万人折损的太快。
只是，战争，哪可能不死人，哪怕天时地利与人和全占，也不可能没有牺牲。
古往今来，以极少代价大胜敌人的战役的确不少，却也没有那么多。
战争的本质，终究还是互相消耗。
当然，不管当初带来的一万人损失多少，对内对外还是宣称一万铁骑，除了安抚军心，听着也霸气。
“侯爷怎么还不回来？”
俘虏了五十多名赤松族王室后，罗骁看着茫茫草原，有些思念地说道。
接下来，打谁啊？
好像，剩下的几个部族，不是太远，就是太强，哪一个也不好打。
“算算时间，应该快了。”
一旁，韩城凝声道，“罗将军，我们去呼延部族如何？”
“呼延部族？”
罗骁闻言，面露思考之色。
呼延部族毗邻赤松族，位于漠北部族的最北方，实力不强不弱，倒是一个不错的选择。
“好。”
李子夜淡淡道，“老人家，我这个人很善良，不喜欢为难老幼妇孺，你若是配合，别乱喊，我问完想知道的事情后，就放过你。”
老者脸色变了又变，应道，“好。”
“识趣。”
李子夜收回铁扇，在桌前坐了下来。
桌上，没有茶，只有马奶酒，特殊时期，李子夜也没有挑剔，给自己倒了一杯，先喝了两口。
“第一个问题，大商布衣侯率领的那一万大商铁骑，如今在哪里？”李子夜喝了两口马奶酒后，开口问道。
“赤松部族。”老者惶恐地回答道。
李子夜听过老者的回答，点了点头，又给自己倒了一杯马奶酒，说道，“给我说说他们的情况。”
老者犹豫了一下，如实应道，“五日前，他们夜袭赤松王室，俘虏了许多王室成员，后来便没有了消息，应该还未离开赤松族的疆域。”
“第二个问题。”
了解过罗骁等人的情况后，李子夜稍稍放下心来，端起马奶酒又喝了一口，问道，“大商韶关城，现在情况如何，大商的援军及时赶到了吗？”
“援军没到，不过，大商忠武王和十一皇子率兵突围了。”老者回答道。
“突围？”
李子夜闻言，神色一震，沉声道，“怎么突围的，漠北东路大军在那里，白帝城的援兵又随时可以出动，他们若等不到援军，只有死路一条。”
“是大商四皇子。”
老者小心翼翼地回答道，“他率领一万铁骑拖住了白帝城的援兵，给了忠武王他们突围的时间。”
“一万？”
李子夜听到这个数字，砰地一声捏碎了手中的酒杯，眸中寒意大盛，道，“那四皇子如今怎样了？”
“应该是死了。”
老者感受到眼前人身上的杀机，哆哆嗦嗦地回答道，“那一万大商铁骑全部战死，大商的那位四皇子也应该活不成了。”
“何人？”
酒杯的碎裂声传出，在这安静的黑夜中，如此刺耳，下一刻，王庭之中，一道威严的声音响起，强悍的真气波动随之爆发，显然，是一位入了五境的大修行者。

# 第935章 侯爷，请上马
黑夜。
呼延王庭。
李子夜对上呼延国师，一对一，或许说，暂时一对一。
两人刚交手不到三招。
“刺客，有刺客！”
王庭中，呼声响起，旋即，王庭护卫哗啦啦全都涌出来了。
一对上万，公平公正。
战局内，李子夜看着周围不断涌来的王庭护卫，不禁有些头皮发麻。
卧尼玛。
“杀！”
王庭护卫的统领一声下来，兵如浪涌，朝着李子夜冲来。
王庭中，不乏高手，虽然五境，暂时只看到呼延国师一人，不过，四境倒是有不少。
九州大地，各有各的风土，南岭多宗门，武道兴盛，武道高手也十分多，中原则是一朝一门极尽鼎盛，武道高手数量或许不如南岭，但是，有儒首坐镇，质量远胜。
至于漠北，游牧民族为主的疆域，铁骑天下无敌，然而，武道却是十分衰落，相较中原和南岭差距甚远。
而呼延部族，位于漠北最北边，位置偏僻，就地域位置而言，对于五境大修行者的吸引力远不如澹台、白狄这些大的部族，所以，真正的高手屈指可数。
人往高处走，古往今来皆是如此，相比普通人，武道高手更为现实，哪里给的待遇高，哪里住的舒适，便去哪里。
战局中，李子夜察觉到众多高手中，似乎真没有五境了，不禁松了一口气。
看来，五境大修行者都去大城市了，这偏远的犄角旮旯，留不下人才。
眼看真没有其他五境大修行者现身，李子夜眸子一冷，手中精钢铁扇甩出。
“天女散花！”
一声大喝，铁扇散开，一分十九，力抗千军万马。
顿时，鲜血如瀑喷涌，染红王庭。
“弓箭手！”
王庭护卫统领见状，一声令下，喝道，“放箭！”
下一刻。
万箭齐发，如雨飞落。
这小子，是属泥鳅的吗，这么多人，竟然都困不住他自己。
“国师大人，你们这么多人打我一个，还让我不跑，你还要不要脸！”
纷飞的身影中，李子夜应了一声，一把夺过一柄长戈，顺势一甩，刺穿了战局外一位衣着奢华的大官。
身在王庭的人，不是达官就是显贵，弄死一个是一个。
“可恶的小子！”
呼延国师见状，震怒不已，踏步上前，攻势越发凌厉。
只可惜，他不够快。
攻势近身，李子夜凌空一踏，迅速退出三丈之外，手中铁扇挥过，带出一瀑瀑刺眼的血花。
除了几位四境高手或者呼延国师，在场，无一人是李子夜一合之敌，甚至，连其身法速度都看不清。
天际，残月西行，夜色渐深。
王庭中，王庭护卫的数量也越来越多，黑压压的，不计其数。
蚁多咬死象，便是说的现在这个情况。
换作任何一名四境，甚至五境大修行者，有呼延国师拖延，无法及时脱身的情况下，都极有可能被耗死在这千军万马中。
只是，李子夜不会。
与此同时。
呼延王庭西边六十里外。
罗骁和韩城率领的一万铁骑勒马休整，这时，一名探子快马赶至，下马禀报道，“罗将军，韩将军，呼延王庭中出现刺客，而且，那刺客武功极高，大部分王庭护卫都被调了过去。”
“天助我大商。”
罗骁闻言，面露冷色道，“兄弟们，干活了！”
后方，几位罗刹军和东临军的将领听到命令，立刻上马。
大军随后开拔，迅速朝着呼延王庭的方向赶去。
王庭。
混战还在继续。
李子夜以一敌万，一己之力，扰的王庭彻底大乱。
呼延王庭，并没有巫后或者朱雀老宗主那般处于武道巅峰的绝世高手，一时间，竟无法将混入王庭的刺客拿下。
战局中，精钢铁扇飞过，死伤的王庭护卫越来越多，在这寒冷的夜下，连鲜血都快要结冰。

# 第936章 回马枪
“你们？”
夜下，千军万马中，李子夜看着眼前两人，眸子微眯，道，“五境，你们打过？”
“打不过，但是，可以试试。”罗骁恭敬应道。
“有骨气。”
李子夜欣慰地点了点头，迈步离开。
原来这就是当大官的好处，啥事都有小弟上杆子效力。
难怪，人人都想当官。
“马儿马儿，想本侯了吗？”
李子夜走到自己的战马前，纵身上马，目光看着前方两人，开口道，“好好打，别输的太难看。”
“侯爷放心。”
罗骁应了一声，给了一旁韩城一个眼神，示意一同出手。
韩城点头，手持双锏迈步上前。
呼延国师看着一左一右走来的两位大商副将，神色沉下。
两人随后掠身上前，没有任何废话，联手对敌。
四境对五境，一般情况下，并没有什么胜算，即便是二对一。
李子夜对此心知肚明，他之所以答应，只是想磨炼一下两位副将的身手而已。
而且，他这么快，万一有什么危险，完全可以出手相助。
思绪间。
李子夜从怀里拿出一块螣蛇肉干，一边吃，一边观战。
一天没吃饭，还真有点饿。
别说，这韩城整日跟闷葫芦一样，打起架来，一点也不含糊。
相较而言，罗骁这孙贼就差了一些，还需要磨练。
千军万马中，杀声震天，所有人都在忙，就李子夜一个人明目张胆地偷懒。
“砰！”
前方战局中，呼延国师双掌硬撼刀锏，即便以一敌二，也丝毫不落下风，甚至稳占上风。
然而。
呼延国师的注意力，却始终在不远处的布衣侯身上。
他明白，这里唯一对他威胁的人，就是那布衣侯。
战局外，李子夜看着前方骁勇善战的呼延国师，赞叹道。
“驾！”
就在双方激烈交战时，王庭外，快马奔腾而过，一骑赶至，急匆匆地冲了过来。
“罗将军。”
探子急声喊道，“有敌情。”
“罗个屁，没看到侯爷就在那里吗？”
战局中，罗骁应了一句，继续打自己的。
“侯爷？”
探子这才注意到不远处战马上的身影，立刻上前，恭敬行礼道，“参见侯爷。”
“什么事？”
李子夜看着眼前身手很是不错的探子，询问道。
“回禀侯爷，澹台天女率领三万铁骑朝着这边来了。”探子急声应道。
“这么快？这疯女人，鼻子是属狗的吗！”
李子夜闻言，忍不住爆了粗口，很快，压下心绪，喊道，“罗骁，韩城，别打了，那疯女人来了，撤！”
“是！”
战局内，罗骁、韩城听到命令，马上抽身而退。
呼延国师见状，哪肯罢休，立刻出手阻止。
李子夜纵身冲上前，拦下前者。
“你们走，我断后！”
李子夜说了一句，周身真元涌出，一掌迎上，正面挡下呼延国师的掌劲。
后方，罗骁、韩城率领大军迅速离开，不敢拖延。
不多时。
一万铁骑快速离去，来的快，跑的更快。
“国师大人，后会有期了。”
眼见大军离开，李子夜再次挡下呼延国师一掌，旋即脚下一踏，借势离去。
呼延国师看着前者消失于黑夜中的身影，脸色难看异常。
四周，被战火摧折的王庭，火光四起，血流成河，到处一片狼藉。
不少王室成员在大战中死去或者被掳走，大商百姓经历的痛，此时此刻，原封不动回报到呼延王室身上。

# 第937章 未过门的媳妇
“驾。”
辽阔无边的草原，号称一万铁骑的大商孤军继续深入，六千余人，如今，已然十分疲惫。
好在这些日子，大商将士们一直在打胜仗，身心的疲惫，暂时还能压得住。
对此，李子夜看在眼中，却什么也没有说。
他明白，这六千人心中现在都绷着一根弦，一旦放松下来，精气神就散了。
所以，要做什么，必须尽快。
“侯爷，白狄部族兵强马壮，又有防备，我们估计很难得手。”
万骑前方，韩城开口，提醒道。
“我知道。”
李子夜平静道，“所以我们才要快点，此前你们途径白狄部族去突袭赤松王室，然后又东进攻打呼延王庭，如今突然杀个回马枪，白狄部族不会像此前那般严防死守，但是，一定要赶在白狄部族的斥候发现我们之前，不然，必定会重新加强戒备。”
草原，地广人稀，他这六千多骑兵并不算明显，这一点，是他们的优势。
敌在明，他们在暗。
敌人不知道他们何时会出现，或者会不会出现，不可能始终保持高度的戒备状态。
累也累死了。
他等的，就是他们疏忽下来的时候。
这个时代，通讯并不发达，情报传递速度受制，只要赶在白狄部族发现他们前突袭白狄王庭，即便他手中只有六千多骑兵，也足以重创白狄王室。
这里是草原，没有城池之坚，骑兵的偷袭，很难防范。
若是在以往，他这六千多人都不够白狄部族塞牙缝的，但是，如今漠北、大商正在苦战，绝大部分兵力都已被派往前线战场，即便是白狄部族也不可能有太多人留守。
不过，纵然如此，打白狄王庭，依旧是一步险棋。
夕阳下，李子夜看了一眼身后已疲惫不堪的将士们，下令扎营休息。
草原上，夕阳落尽，黑夜，很快到来。
除了派出去的探子和巡逻的将士，其余人都沉沉睡去，抓紧时间休息。
大家都知道，接下来，将会有一场硬仗要打。
篝火前，李子夜坐在那里，眸中尽是思索之色。
“没有你问个屁，快去做事。”李子夜没好气地说道。
“是。”
罗骁无奈地应了一句，起身离开。
篝火前，李子夜三两口将野兔吃完，开始练武。
现在，就等他们派出的那些探子将白狄王庭的情报带回。
一夜无话，天方亮，大军立刻开拔，继续赶路。
正午时，此前派出的探子相继赶回。
“果然。”
李子夜听过探子的禀报，眸中冷色闪过。
白狄王庭，留守的兵力要比他们多不少。
相比此前他们打过的三族，白狄部族，明显要强许多。
即便偷袭，要想以少胜多，也不容易。
短暂思考后，李子夜回过神，准备带人离开。
后方，罗骁早已将军中身手最好的十人都找了出来，每个人都有不俗的武学底子。
陶夭夭给李子夜这五千人，全都是精锐中的精锐，武道高手亦有不少。
亲师叔，怎会不疼自己的师侄。
“侯爷，我也跟你一起去吧。”
眼看侯爷要走，罗骁一脸希冀地说道。
李子夜看到眼前白痴的模样，想了想，点头道，“好，你要跟着就跟着吧。”
说完，李子夜看向一旁的韩城，叮嘱道，“韩将军，按照本侯的交代，丑时一刻，准时动手。”
“是！”
韩城恭敬领命道。
“走了。”
李子夜说了一句，旋即带着罗骁在内的十一人迅速离开。

# 第938章 造化弄人
黑夜。
伸手不见五指。
十二道身影趁着夜色混入王庭。
游牧民族的王庭，没有中原皇宫的高墙大瓦，机动有余，守备不足。
若论进攻，能骑善射的游牧民族或许在中原皇朝之上，但是，若论防守，漠北八部和中原皇朝之间的差距，可谓天壤之别。
一座大商皇宫，高墙林立，高手如云，就算五境绝巅的大修行者进去，也要饮恨。
对此，携一族气运闯入大商皇宫的澹台天女，可谓深有感触。
有神物长生碑，还有一族气运的加持，澹台天女短时间的战力，已不逊色于人间剑仙，但是，即便如此，依旧差点死在大商皇宫，可见大商皇宫之水，是何等的深。
种族不同，性格便不同。
中原人，喜欢把东西都藏着掖着。
而漠北之人，更喜欢将实力摆在明面。
就像大商皇宫，表面就是一座宫殿，但是，真正的实力，让人永远无法看透。
相较而言，漠北王庭就简单的多，有多少战力，基本都摆在了明面上。
目的很明确，有本事，就来打。
老子正面弄死你！
今夜，两种文化的极致，互相碰撞。
白狄王庭，可谓漠北八部守备最强的地方之一，而李子夜，则是中原老狐狸们的代表人物。
偌大的王庭内，一队队守卫不断走过，李子夜等人藏身黑暗中，压低气息，十分小心。
因为王庭中的人太多了，李子夜一行人又刻意隐藏了气息，所以，即便五境大修行者，一时间也很难有所察觉。
十二人之首，李子夜转身，做了一个手势，众人立刻各自分开。
夜色已深，王庭中，绝大部分人已经休息。
统领王庭守军的左大将同样已睡去。
这时。
“敌袭，敌袭！”
这一刻，王庭前的瞭望台上，一名白狄族将士看到远方涌来的铁水洪流，刚喊了两句，便被一道箭矢射中，坠马掉了下去。
很快，王庭外，万骑狂奔而至，马蹄上，都刻意用了破布包裹，尽可能减小动静。
骑兵夜袭，就和当初漠北铁骑对付关山军的手段一样，简单，却是好用。
唯一的区别，李子夜做的更绝。
先一步宰了王庭护卫的高级将领们。
连文人都知道擒贼先擒王的道理，要想以少胜多，干掉对方的将领，便是最好的办法。
打仗，没人指挥，怎么打。
王庭各方，混乱的局面下，尚且还活着的王庭将领们立刻上马，组织王庭守军抵抗敌人的突袭。
“你们的左大将已死，降者不杀！”
千军万马中间，李子夜拎着白狄族左大将的尸体走出，一把丢入空中，旋即拔起一根长戈甩了出去。
众人震惊的目光中，长戈贯穿左大将，带着尸身飞出，铿然一声，钉在了远处的瞭望台上。
王庭内，数以千百计的白狄族将士们看到这一幕，心神俱骇。
“小子，你找死！”
此刻，白狄族的五境大修者击毙两名大商高手后，赶至这边，含怒一掌，愤然拍出。
李子夜见状，立刻身退，淡淡道，“阁下来这里，那些王室，可就没人保护了。”
白狄族的五境大修行者闻言，神色一沉，很快回过神，再度冲了上去。
李子夜冷冷一笑，没有犹豫，迅速朝着相反的掠去。
“王后，有敌袭。”
远处，一座奢华的王帐前，一名老者走至，凝声道。
“知道了。”
帐内，妇人小心拍了拍身旁被惊醒的女儿，神色温和道，“南儿，没事的，你叔叔伯伯们很快就将坏人赶走。”
“嗯。”

# 第939章 最讨厌的人
黑夜。
寒风呼啸。
马踏王庭，战火中，王庭护卫死伤异常惨重。
左大将的身死，让王庭护卫士气大损，加上数位高级将领遇刺身亡，王庭护卫的反应速度明显慢了不止一拍。
熊熊燃烧的火光中，万骑冲阵，搅得王庭彻底大乱。
老者身前，李子夜静立，手持精钢铁扇，一身杀气，毫不掩饰。
后方，一位蓝衣中年男子赶至，气息相较老者稍弱一些，却也是一位实实在在的五境大修行者。
一前一后，两位五境，局面立刻变得岌岌可危。
李子夜看了一眼身后的中年男子，目光移过，再次看向前方老者，神色微冷。
他这算自投罗网吗？
思绪间，李子夜身动，直接冲向了王帐中的王后母女。
“放肆！”
老者见状，神色一沉，挺身挡在前方，右手挥过，真气如浪汹涌。
李子夜脚下一踏，避开老者攻势，旋即手中铁扇甩出，强势反扑。
锐芒破空，精钢铁扇无声散开，十九道锐芒宛如天女散花，变幻莫测，无可名状。
“保护王后和公主！”
老者说了一句，不退反进，掌凝浩元，强行挡下一道道锐芒。
十八道锐芒后，最后一道，锋芒，如此惊人。
老者有感，心头一跳。
然而。
即便察觉到不对，老者依旧没有躲避，选择了硬挡，因为他身后，便是他们白狄一族的王后和公主。
忠诚，不论何时，都是世间最为弥足珍贵的品质。
“喝！”
五境对四境，即便一对二，亦占据了绝对的上风。
“他大爷的，疼死老子了！”
五丈外，罗骁踉跄稳住身形，伸手抹了一把嘴角的鲜血，说道，“老韩，小心点，可别真死了。”
“知道。”
另一边，韩城凝声应了一句，双手紧握双锏，目光看着前方之人，凝重异常。
五境，的确不是他们可以匹敌的，也只有侯爷这样的怪胎，才能凭借四境的修为正面硬杠五境大修行者。
羡慕不来。
夜下，罗骁、韩城全力阻挡中年男子之时，不远处，李子夜看着前方老者，目光越发冰冷。
他那两个白痴手下挡不了多久，必须速战速决。
“老匹夫，看好了，接下来的三招，要你性命！”
李子夜放了一句狠话，翻掌提元，旋即将一身真气尽数贯入精钢铁扇内。
刹那间，精钢铁扇上，光明神石光华盛极，照亮漆黑的夜空。
“乾坤无极宝典第七式，大光明神咒。”
李子夜随口胡扯了一句，双手迅速结印，雷火焚世，激荡人间。
“卧、槽，那是什么？”
另一边的战局，罗骁看到这一幕，神色一震。
“乾坤无极宝典？闻所未闻。”
韩城应了一声，双锏砸下，继续拖延眼前的五境大修行者。
众人瞩目，无穷无尽的光明中，雷霆落下，劈向老者。
雷火内，老者一身真元不断涌动，挡下雷火的攻势，一双苍老的眸子始终盯着那一面铁扇，因为他清楚，这布衣侯唯一能对他造成威胁的东西，便是那把扇子。
而真正的攻势，也必定在那把扇子上。
“乾坤无极宝典第八式，画地为牢。”
眼见老者挡下了雷火，李子夜再次喊了一句，手中精钢铁扇应声飞出，一分十九，其中十八道化为天地牢狱，封锁了老者的退路。

# 第940章 婚约
“都停手吧。”
寒夜，战火焚遍王庭每一寸土地。
骑兵冲阵之下，死在马蹄和长枪下的王庭护卫不计其数。
但是，王庭护卫顽强的反抗下，大商铁骑的死伤，也越来越多。
战争的本质便是互相消耗，即便机关算尽，亦不可能做到不折一兵一卒。
所以，为了尽可能减少伤亡，李子夜用了自己一向最不耻的手段，向白狄族王后这般的妇孺出手。
战争，打的越久，人的底线便会越低，甚至，到了最后，毫无底线。
对此，李子夜比任何人都清楚。
春秋时代，大部分战争，都点到为止，打赢便会收兵，但是，到了战国时代，礼乐崩坏，列国征伐，全都是以覆灭对方为目的，残忍、血腥了不知多少倍。
每个人都会在战争中渐渐发生改变，无人例外。
“放开王后！”
老者看到这一幕，神色剧震，怒声道。
不远处。
与罗骁、韩城交手的中年男子也停下手来，目光看着对王后出手的大商布衣侯，面露震怒之色。
太卑鄙了！
这一刻，王庭各方，残余的五千多大商铁骑迅速将俘虏的王室成员拖上马，做好离开的准备。
“罗骁、韩城。”
王帐前，李子夜开口，下令道，“退。”
“是！”
罗骁、韩城领命，立刻率领大军离开。
离去时，两人看了一眼后方立身千军万马中的身影，谁都没有太过担心，在他们心中，这世间能困住他们侯爷的人，还没有出生。
即便五境大修行者，也不行！
侯爷为他们断后，也不是第一次了。
“本侯相信王后不畏死。”
李子夜微笑道，“所以，本侯就更不敢放小公主走了，小公主一走，王后若让他们动手，本侯恐怕很难活着离开。”
妇人看到自己的心思被看穿，脸色沉下。
“王后，送本侯出王庭如何？”
李子夜俯下身，将南儿抱了起来，神色平和道。
“放开我，你这个坏蛋。”
南儿立刻剧烈挣扎起来，只是，小小的身子，又怎么挣脱得了李子夜这个恶魔的掌控。
然后，南儿张嘴朝着眼前人的脖子咬去。
顿时，李子夜疼的倒吸了一口凉气，却是强压下体内的真气，生怕伤到这白狄族的小公主。
“我送你出王庭，你放了南儿！”妇人双手紧攥，怒火难抑地说道。
“王后，你现在也是本侯的人质，没有资格和本侯谈条件。”
李子夜忍着疼，冷冷地看了一眼身前的妇人，说道。
要不是怕脱身的时候，伤到这小公主，他自己就能走，哪用得着这么麻烦。
妇人听过眼前人的话，脸色数度变化，终于，定下心来，挥了挥手，让周围的王庭护卫退下。
“识相。”
李子夜冷笑一声，抱着南儿朝着外面走去。
四周，数以万计的王庭护卫不断后退，不敢阻拦。
三人后方，老者、中年男子紧随不舍，等待解救王后和小公主的时机。
没过多久。
一行人来到了王庭外。
李子夜转身，看着后方的千军万马还有两名五境大修行者，手中铁扇收起，旋即一掌将妇人拍飞出去。
“王后！”
老者神色一变，身影掠过，出手救人。

# 第941章 老熟狼
草原。
万里无际。
有点冷。
李子夜带着白狄族的小公主走在荒野上，漫无目的，瞎晃悠。
逃了一夜，后面的追兵早已不知被甩到了哪里，不见踪影。
在李子夜看来，打不过可以，但是，要还跑不过，这些年的勤学苦练就算白费了。
一夜不眠，南儿明显没了精神，无精打采的，走路都晃晃悠悠。
不过，身为白狄部族小公主，南儿遗传了其父的坚强性格，即便累的已走不动，依旧咬牙硬挺着。
李子夜看出眼前小丫头的情况，却没有声张，就这样慢慢朝前走。
又走了大概一个时辰，日正当中时。
南儿彻底走不动了，咬着嘴唇，站在那里，不说话也不动弹。
“走不动了？”李子夜停下步子，问道。
南儿不吭声。
“抱着？”李子夜继续问道。
南儿依旧不吭声。
“背着？”李子夜再次问道。
南儿还是不吭声。
“二选一，如果不选，就默认你要抱着。”
李子夜说了一句，旋即蹲下身子，伸手就要将眼前小丫头抱起来。
南儿见状，吓得后退一步，小脸变了又变，片刻后，不得不做出选择，回答道，“背着。”
李子夜闻言，轻轻一笑，转过身，示意上来吧。
南儿不情不愿地走上前，趴在眼前坏人背上。
李子夜将南儿背了起来，继续赶路。
随后，两人的赶路速度明显快了不少。
南儿只是稍微挺了一会儿，便趴在前者后背上睡着了。
“多吃点，不然长不高。”李子夜认真道。
南儿面露犹豫之色，不太想吃了。
“嗷呜。”
这一刻，夜色尽头，一双双幽绿色的眼睛出现，盯着前方两人，目光中尽是贪婪之色。
篝火前。
李子夜看了一眼前方渐渐靠近的狼群，没有在意，继续哄眼前丫头多吃点肉。
“有狼。”
南儿却是被明显已很近的狼啸声吓了一跳，提醒道。
“没事。”
李子夜微笑道，“我比它们厉害。”
“嗷呜。”
两人的话声方落，远处，一道异常嘹亮的狼啸声响起，响彻荒野。
“这是？”
李子夜听到这稍微有点熟悉的狼啸声，神色微怔，目光下意识望了过去。
但见残月之下，一头宛如小山般的白狼站在高处，双眼同样呈现奇异的白色，周身光华隐现，气息十分强悍。
白狼，在草原，并不常见，白色眼睛的白狼，更是百年难遇。
想要碰上，也需要运气。
“老熟人，不，老熟狼啊。”
李子夜回过神，面露古怪之色。
这不是三年前，他第一次来漠北，在赫连族疆域遇到的白眼狼王吗？
当初放大招时，蓄力时间太长，被这白眼狼王跑了，没想到，今夜再次遇上。
三年不见，这白眼狼王的实力似乎也进步不小。
看样子，似乎已在四境级别，难不成，天地异变，这白眼狼王也有了什么奇遇。
果然风口之上，猪都能飞起来。
“嗷呜。”

# 第942章 谁敢动她，他宰了谁
月夜。
残月高挂。
老熟人狼见面，分外眼红。
李子夜易容后，白眼狼王未能第一时间认出其身份。
不过。
在李子夜用自己的声音问候了一句后，白眼狼王眸子一缩，似乎意识到了什么，没有任何犹豫，转身就跑。
“想走？难啊。”
李子夜见状，身影闪过，再次挡在前方，面露微笑道，“三年不见，我可是十分想念狼兄，聊聊如何？”
白眼狼王看着眼前人，眸中尽是忌惮之色，步步后退，寻找逃跑的机会。
“狼兄，放弃挣扎吧，你应该是跑不了了。”
李子夜注意到白眼狼王的小动作，似笑非笑地说道。
白眼狼王没有理会，退出十步，突然，狼口张开，白光大盛，喷向前者。
白光袭来，李子夜不闪不避，手中精钢铁扇打开，正面挡下了白眼狼王的攻势，游刃有余的样子，尽显实力的差距。
五境，他打不过，一头狼，他还打不过吗。
分分钟拍死。
白眼狼王看到自己的绝招不管用，转身再次逃跑。
“我说过，你跑不了。”
李子夜合拢铁扇，身影掠出，旋即伸手抓住白眼狼王的脑袋，怦然按在地上。
“嗷呜。”
白眼狼王剧烈挣扎，却挣脱不了前者之手。
“谈一谈吧？”
李子夜语气冰冷道，“看你的样子，应该有几分灵智，我就明说了，我府中正缺一条护院的大狼狗，看你不错，给你个机会，臣服，就留你一命，不然。”
话至此，李子夜手中精钢铁扇架在了白眼狼王的脖子上，杀气毕露道，“宰了你，吃一顿烤肉，也不错。”
白眼狼王看到眼前小姑娘的目光，低低嘶吼一声，目露凶光。
南儿顿时被吓了一跳，下意识抓住了眼前人的手臂。
“小白！”
李子夜皱眉，喝道，“你吓到本侯的朋友了。”
白眼狼王听到主人的训斥，眸中的凶光立刻收敛，不敢放肆。
“小公主，不要怕。”
李子夜拍了拍眼前小丫头的脑袋，神色温和道，“它要是再凶你，我帮你教训它。”
南儿听过前者所言，再次伸出小脑袋，紧张而又有些好奇看了一眼前方大狼狗。
这一次，白眼狼王明显温顺了许多，不敢再造次。
“摸一摸？”
李子夜看着眼前小丫头好奇的模样，笑道。
说完，李子夜看向一旁的白眼狼王，眸中露出警告之色。
白眼狼王低低呜咽了一声，却不敢反抗，低下了脑袋。
南儿看到眼前大狼狗听话的样子，壮起胆子伸出手，摸了一下后者的脑袋。
然后。
南儿小脸上露出了兴奋的笑容。
从被带出白狄部族的王庭起，白狄小公主第一次笑了。
李子夜看到南儿脸上的笑容，心中长长松了一口气。
真不容易啊。
哄这小丫头开心，比和五境大修行者打一场都累。
夜色渐深，李子夜也没有着急赶路，让南儿躺在白眼狼王身上好好睡了一觉。
对此，白眼狼王虽有一万个不情愿，却也不敢说什么。
天亮。

# 第943章 回中原
北丈原。
寒风呼啸。
五千铁骑狂奔而过，尘沙飞扬，遮天蔽日。
夜袭白狄部族的王庭后，罗骁和韩城便率领大军迅速南下，朝中原赶去。
孤军深入漠北八部，征战至今，一万铁骑折损近半，所有的将士全都疲惫不堪。
将军百战死，壮士十年归。
只要上了战场，没人敢保证自己一定能活着回来，普通将士不行，将军，也不行。
强如李子夜、罗骁、韩城这样的四境高手，战场之上，同样要对上敌人的武道高手，是生是死，无人可知。
“终于回来了！”
跨过北丈原后，大军前方，罗骁看着眼前熟悉的大商疆土，感慨道，“漠北，真不是人呆的地方。”
冷不说，吃的还不好，他都瘦了。
“侯爷还未追上来。”
一旁，韩城回头，神色凝重道。
“不用担心。”
罗骁从怀里拿出一块肉干塞进嘴里，边吃边说道，“这个世上能留下侯爷的人，还没出生呢。”
“也对。”
韩城收回目光，点头道，“我们继续赶路，侯爷脱险之后，自会与我们汇合。”
说完，两人率领大军继续前行，争取早一日班师回朝。
很快，五千铁骑远去，消失于荒野尽头。
就在罗骁和韩城率兵回到中原时。
北丈原前，一人一狗两道身影迈步走来。
狗背上，还有一位长得粉雕玉琢的小女孩。
“过于北丈原，就是中原了。”
李子夜回过神，歉意一笑，将猪腿切开，将较小的一块递了过去。
南儿接过小猪腿，美滋滋地吃了起来。
“嗷呜。”
两人身旁，白狼叫了一声，示意它也要吃。
“别喊了，有你的。”
李子夜没好气地应了一句，给自己留下一条最肥最大的猪腿后，将余下的大半头烤猪全都丢给了眼前大狼狗。
“嗷呜。”
白狼很是礼貌地谢了一声，旋即低头猛吃。
天际，夕阳落尽，黑夜到来。
两人一狗吃完晚饭，没有选择休息，而是继续赶路。
当然，身为小孩子、正需要多睡觉长个子的南儿则是趴在白眼狼王背上，美美地睡着了。
夜渐深，皎月西行。
李子夜、白狼的赶路速度越来越快，荒野上，两道身影一闪即逝，很快消失于夜色尽头。
黎明，第一缕晨曦洒落大地之际。
大商军营，大军拔营，准备出发。
这时，远方，一人，一狗两道身影迎着朝阳走来。
“侯爷！”
罗骁、韩城看到来人，神色都是一震。
众人瞩目，李子夜走过，看了一眼两人，平静道，“走吧，回都城。”
“是！”
罗骁、韩城反应过来，立刻恭敬行礼道。
大军随后开拔，按照来时之路，原路返还。
与此同时。

# 第944章 商皇的态度
大商都城。
李子夜率领大军凯旋归来。
百姓沿街相迎，场面十分壮观。
正如凯旋王此前所说，终有一日，百姓的欢呼声，会给到他身上。
只是，没人能想到，这一天会来得这么快。
皇宫，寿安殿，商皇静立窗前，看着外面的风景，等待布衣侯的到来。
约莫一个时辰后。
皇宫前。
李子夜下马，步行入宫。
没过多久，寿安殿外，李子夜走来，在内侍的带领下，进入殿中。
“微臣参见陛下。”
李子夜行礼，恭敬道。
“布衣侯还未卸甲，无需多礼。”
商皇看着眼前人，神色平和道。
“多谢陛下。”
李子夜直起身，应道。
“坐下说话。”商皇说道。
“是。”
李子夜领命，迈步走到棋桌对面坐下。
“布衣侯此次北上，为我大商立下了汗马功劳，想要什么赏赐？”商皇注视着前者，没有拐弯抹角，直接问道。
李子夜犹豫了一下，回答道，“武王之位。”
“嗯？”
商皇听过眼前布衣侯的回答，面露异色，应道，“按理说，以你的功劳，封王，也不是不可，不过，你封侯的日子尚短，这么快便封王，恐怕会有很多人反对，朕建议，先等一等。”
李子夜沉默，片刻后，点头应道，“听陛下的。”
“不要着急，武王之位，早晚是你的。”
“文亲王身体不适，下官前去看看。”姜太医如实应道。
李子夜闻言，眸子微眯，目光下意识看向姜太医身旁的宫女。
那这位，应该就是文亲王身边的侍女，木槿。
难怪气质和容貌都和普通宫女明显不同。
很快，李子夜回过神，说道，“既然文亲王身体不适，那姜太医便快些去吧。”
“多谢侯爷，下官先行一步。”
姜太医应了一声，旋即匆匆离去。
宫门前，李子夜看着两人远去的背影，眸中异色闪过。
还真是巧。
有机会，他也应该去拜访一下那位文亲王。
思及至此，李子夜收敛心神，迈步离开了皇宫。
同一时间，布衣侯府。
南儿坐在大狗背上，看着前方的漂亮姐姐，不言不语，大眼瞪小眼。
李子夜入宫面圣，便先让手下亲卫送南儿来了侯府。
新来陌生之地，见到陌生之人，南儿有些怕生，不知该说什么，就这么坐在白狼背上，一句话不说。
同样，俞青玄不知眼前小女孩是何身份，又有些畏惧小女孩身下的怪物，所以，并不敢靠近。
不仅俞青玄，府中，所有的下人在看到身躯庞大的白眼狼王后，都吓得不轻，躲得远远的。
“嗷呜。”
白眼狼王看到众人恐惧的样子，不以为耻反以为荣，得意地叫了一声。
“侯爷。”
不多时，府外，李子夜迈步走来，府中下人纷纷恭敬行礼。
院中，李子夜看到前方大眼瞪小眼的两人，开口道，“南儿，下来了。”
白狼背上，南儿见坏人回来了，立刻从白狼身上滑了下来。
“坏人，这些大房子都是你的吗？”南儿看着前者，很是好奇地问道。
“对啊。”

# 第945章 臣，不同意
入夜，布衣侯府。
寒光飞舞，李子夜月下习武，已近一个时辰。
房间前，南儿坐在石阶上，双手托着下巴，无聊地看着眼前坏人练武。
刚来侯府，南儿和所有人都不熟，唯有和她眼中的这个坏人，还算熟悉，能聊上那么几句。
又半刻钟后，夜下，一道道流光合而为一，化为一柄精钢铁扇飞回。
李子夜挥手收起铁扇，看到石阶上的小丫头，迈步上前，神色温和道，“怎么不睡觉？”
“睡不着。”
南儿拖着下巴，应道。
“小孩子要多睡觉，才能长个子。”李子夜在一旁坐下，说道。
“坏人，我那些族叔，会死吗？”
南儿看向一旁的仇人，问道。
“说不好。”
李子夜轻叹道，“身为俘虏，他们的生死，全看漠北八部和大商朝廷谈判的结果。”
南儿闻言，面露伤感之色。
“南儿，明天，我带你出去转一转。”
李子夜看到小丫头情绪不高，转过话题，说道，“你不是好奇中原的风土民情吗，明天朝会回来后，我便带你四处走走。”
“他们不会抓我吗？”南儿抬起头，问道。
“不会。”
李子夜摇头道，“你是我抓来的，甚至，漠北八部那些王室成员，全都我抓来的，我留谁，没人敢说什么，有本事，他们可以自己去抓。”
“为什么？”
南儿不解地问道，“你为何不把我交给大商朝廷？”
“因为你还小，不该承受这些乱七八糟的事情。”
李子夜伸手揉了揉身边小丫头的头发，微笑道，“我抓你，是为了增加大商和漠北八部谈判的筹码，但是，我们之间并无私仇，我既将你带到中原，那我也有责任护你周全，一旦大商和漠北八部谈判成功，我便派人送你回去。”
“不太明白。”
南儿听得似懂非懂，应道。
“以后你会明白的。”
李子夜回答道，“大多时候，这世间并没有绝对的谁是谁非，就比如漠北八部南下，是因为漠北已逐渐不适合人族生存，事出有因，令人同情，不过，同情归同情，我们大商之人，绝不会坐视自己的疆土被漠北八部占领，所以，战争，不可避免。”
说到这里，李子夜语气一顿，看着天上的月亮，神色平和道，“我抓你们，道理也差不多，非是什么光彩的手段，却不得不为。”
“若是大商和漠北八部谈判失败呢？”
南儿看着身边仇人，询问道，“我和我那些族叔，都会死吗？”
李子夜闻言，沉默下来，片刻后，再次摇了摇头，应道，“你不会。”
“为什么？”南儿再次问道。
小孩子总会有这样那样的问题，刨根问底，好奇心胜过一切。
“因为。”
李子夜犹豫了一下，回答道，“你是漠北和大商之战，最后的底线。”
“不懂。”
南儿一脸疑惑地问道，“什么意思？”
“没什么意思，不说了，快回屋休息。”
李子夜起身将身旁的小丫头拉起，说道，“好好睡觉，明天带你出去玩。”
“噢。”

# 第946章 力保
奉天殿上。
权贵和布衣，老狐狸和小狐狸，正面交锋。
海青公，一个熬死大商两代帝王的老家伙，三朝元老，出身显赫，在贵族中的影响力极大。
可以说，海青公就是大商贵族的代表。
大商的贵族，是一群非常奇特的存在，平日里斗得你死我活，但是，若有出身低微之人冒头，威胁到贵族们的利益，那么，大商朝所有的贵族就会立刻调转矛头，一致对外。
所以，在大商朝中，平民出身之人要想登上高位，可谓是困难重重，少有人能够做到。
千年皇朝，有些东西，已然腐朽到骨子里，想要改变，谈何容易。
今时今日，意在封王的李子夜，毫无疑问就要受到大商贵族们的阻碍。
武王之位，总共就十个，一个萝卜一个坑，自从宣武王失势后，这个位置，便有无数人在盯着。
若是今日，封王之人是长孙家的长孙封宇，朝堂上，虽然也有可能有反对声音，但是，并不会太过激烈。
原因很简单，忠武王世子出身尊贵，又有皇后娘娘这样的姑母，只要不是利益严重冲突，没人会多说什么。
相反，李子夜这样平民出身的万户侯，每走一步，即便不会触及某些贵族的利益，同样会招惹到许多反对的声音，这便是阶层之间的对立，无可避免。
“陛下！”
众人瞩目。
朝堂上，李子夜走出，直接拒绝了海青公的提议。
“臣，不同意。”
李子夜拱手躬身，神态恭敬道，“北境战事未止，众位武王和大商的将士们还在浴血征战，臣，岂能在此时邀功讨赏，而且，比起臣那点微末的战功，臣手下的那些将士才是真正应该受封之人，臣在此恳请陛下，为臣手下的将士加官进爵，以震军心。”
一语落，左右两边，百官再次对视一眼，心中赞叹不已。
海青公虽厉害，这布衣侯也不遑多让啊。
简简单单一句话，便将危机化解，还能博得军中将士们的好感。
都是老狐狸！
龙椅上，商皇听过布衣侯之言，脸上露出一抹笑意，道，“布衣侯高风亮节，朕心甚慰，军中将士的加封，布衣侯不必担心，但凡有功的将士，朕都会按照大商律例一一赏赐，至于布衣侯你，既然你暂时不想加封，朕也不勉强，不过，我大商正值用人之际，布衣侯又善于带兵，那朕便将青羽军的兵权交于你，希望布衣侯能尽快重振青羽军的军威。”
话声落，奉天殿内，满朝文武心神皆震。
将青羽军的兵权交给布衣侯？
这不相当于让布衣侯以侯爵之位，行武王之权吗？
“陛下不可！”
果然，商皇方才说完，朝臣中，反对的声音已经响起。
尤其是海青公，反对的更是激烈。
“陛下，侯爵之位，掌握如此多的兵马，可是我大商立朝以来，从未有过的事情，如此赏赐，有违大商律例啊！”
“陛下，海青公所言有理，大商律例不可破，否则，怎能服众。”
“陛下，还请收回成命。”
“陛下……”
朝堂上，数位臣子走出，你一言我一语，言辞激烈，反对布衣侯掌握青羽军的兵权。
如今的青羽军虽然早已不复往日辉煌，不过，这都不重要。

# 第947章 祸水东引
奉天殿。
朝臣争论不休，从李子夜封王之事再到慕渊的处置之法，只要有人提出意见，肯定就有人出言反对。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，逐利两个字，在大商朝臣身上体现的淋漓尽致。
为保大皇子，李子夜当着满朝文武的面，昧着良心，为大皇子进行辩解。
昨日入宫，商皇的暗示已很明显，要他保下大皇子。
商皇重提白帝城失守一事的时间，正好在他凯旋回朝后，其实，就是想让他这个有功之臣为大皇子说几句好话。
“陛下。”
李子夜站在朝廷上，神色认真地说道，“臣认为，白帝城失守，不能全怪大殿下，北方战事，牵一发而动全身，功成，非一人之功，功败，亦非一人之过。”
说到这里，李子夜语气一顿，目光看向满朝文武，平静道，“当初大殿下率兵支援东临王，白帝城的防御可谓固若金汤，只要死守不出，白帝城绝不会有任何风险，可惜，澹台八部只是略施小计，我们这朝堂上，就有不少贪生怕死的臣子，非要让白帝城中的守军回援，最终，十余万铁骑兵临城下，白帝城失守，臣想问，这些上书要求白帝城守军回援的臣子，是否也要承担一部分责任？”
一语落，整个朝堂落针可闻。
十几名臣子，脸色齐刷刷地阴沉下来。
很明显，此前要求白帝城守军回援的臣子，就有他们。
“布衣侯，此事，怎能推卸到我等身上。”
一位中年文臣走出，急声道，“当时的情况，白帝城的守军若不回援，都城必定岌岌可危，何况，白帝城的防御工事天下第一，谁能想到，七万大军竟然守不住一日。”
“没错，白帝城失守的责任，和我等有什么关系。”
朝堂上，你一句我一句，纷纷推卸责任。
李子夜看着眼前众位臣子急头白脸的样子，感觉可笑又可悲。
“臣觉得，大皇子虽有罪，但是，一些人，同样有罪，四殿下之事，亦是如此，四殿下出事，某些人一样难辞其咎。”
李子夜冷声道，“将士们在外面浴血奋战，某些朝臣只需动动嘴皮子，便让将士们的努力全都白费，一旦出什么事，还不用承担任何责任，这是哪来的道理，臣建议，既然要罚，就从源头开始追责！”
大殿内，众臣面面相觑，心中虽有万千话语，却不敢反驳。
他们如今也看出来了，陛下是想要借布衣侯的手来保大皇子。
若是谁不长眼色，接下来，要面对的就是陛下的雷霆之怒。
这布衣侯祸水东引的本事，当真厉害。
“海青公。”
龙椅前，商皇目光移过，看向某个开始沉默不言的老头子，淡淡道，“你觉得，白帝城失守之事，要如何处置？”
众臣之前，海青公听到商皇的质问，心中一惊，赶忙走出，恭敬行礼道，“臣认为，白帝城失守，的确非是大殿下一人之过，具体如何处置，还要陛下决定。”
身为三朝元老的海青公，怎会看不出商皇的意思，此时此刻，不愿惹祸上身。
商皇听过海青公之言，目光又看向了其他朝臣，开口道，“你们呢，认为要如何处置？”
群臣你看我，我看你，谁都不敢多说什么。
“臣建议，杖刑！”
李子夜见所有人都不说话，上前一步，神色恭敬道，“皇子犯法，与庶民同罪，白帝城失守，虽非大皇子一人之过，但是，大皇子毕竟是一军统帅，处以杖刑，再罚俸三年，以彰大商律例之公正！”
他大爷的，他真是越来越不要脸了，这样无耻的话，也能说得出口。
众臣前方，掌管天下刑狱的云翳王稍作思考，亦迈步走出，恭敬道，“布衣侯之言有理，臣，附议！”
“臣，附议！”

# 第948章 李家规矩
侯府后院。
李子夜走回。
南儿早早换好了漂亮衣服，在房间前等待。
南儿的身份，知道的人并不多，主要是李子夜方才回城不久，很多事情还未传开。
所以，府中下人只知道侯爷带回来一个小女孩，至于身份，暂时猜测不出。
好奇心，是人的天性，府中的下人甚至猜测，侯爷带回的小女孩，是其私生女。
“小白不能一起去吗？”
前院，南儿抬起头，问道。
“不能。”
李子夜轻轻摇了摇头，“小白长得太大了，大商都城不同草原，小白出去，会吓到别人的。”
“噢。”
南儿轻声应了一句，没再多问。
两人大手牵小手，在侯府下人好奇而又八卦的目光中出了府邸。
都城街道，十分热闹，行人来来往往，摊位不计其数，大商都城之繁华，远不是漠北八部可比。
南儿新来中原，对什么都好奇，看看这，看看那，身为人质的那点忧愁，早就忘得干干净净。
当然，李子夜也从未将南儿当人质看，基本上有求必应，要什么给什么。
“坏人，那是什么？”
“糖葫芦。”
“好吃吗？”
“好吃，给你买一串？”
“好。”
简单的对话后，南儿手中便多了一串红彤彤的糖葫芦。
“坏人，那个是什么？”
“桂花糕。”
“好吃吗？”
“还行，就是有点噎人，给你买点尝尝？”
南儿轻声应道。
俯首甘为孺子牛的李子夜，蹲下身子，将小丫头背了起来。
若非战争，以李子夜和白狄大君一同经历过生死的交情，就算义结金兰都不过分，故友的女儿，其实就等于自己的半个侄女。
绑架一个十岁的小女孩，李子夜心中本就有愧，加上与白狄大君的交情，对待南儿，又怎能不尽心。
公是公，私是私，不冲突。
街道上，李子夜背着南儿走在行人之间，一脸笑容地给小丫头介绍着中原的风土和特色。
两人逛了大半日，走过不知多条街，渐渐地，李子夜背后，小丫头的呼吸间逐渐平稳，显然是累的睡着了。
李子夜有感，看了一眼天色，步子放慢了一些，原路返回。
“侯爷。”
布衣侯府，李子夜刚回来，一名小厮快步走来，将一封密信递了过去。
李子夜接过密信，看到上面的内容后，身子不由自主一震。
“坏人，怎么了？”
背后，南儿醒来，看到书信上完全不认识的鬼画符，好奇地问道。
“没事。”
李子夜回过神，压下心中情绪，强颜欢笑道，“南儿，下来自己走行吗？”
“嗯。”
南儿点头，从前者身上滑了下来。
李子夜牵着小丫头回了后院，看到院中的俞青玄，开口道，“青玄，带南儿梳洗一下，然后早些休息。”
“是！”
俞青玄领命，上前牵过南儿，回房间梳洗。
安排好南儿后，李子夜回了自己房间，直接关上了房门。
西边，夕阳落尽，天色渐暗。
入夜，李子夜的房间中，灯火熄灭，人也消失不见。
李园，内院。
还珠、红烛站在院内，耐心的等待。
突然，院中，一抹残影掠至，现身两人之前。

# 第949章 变脸
黑夜。
李园，内院。
房间中，卯南风听过眼前小子之言，神色沉下，说道，“如何换？”
“就是表面的意思，以命换命。”
李子夜平静道，“要么前辈救活花酆都，要么，拿命去赔。”
卯南风闻言，眸子微微眯起，道，“小子，不要欺人太甚，本王可以强行带红烛丫头走，你拦不住。”
李子夜让开一条路，道，“前辈，可以试试。”
“老头子，这是李家的家事，你不要插手！”一旁，红烛怒声道。
“他让你赔命，你还听他的？”卯南风沉声道。
“我们的命，都是李家和小公子给的，随时可以还回去。”
红烛看着眼前老头子，正色道，“而且，李家，从来对事不对人，除了李叔之外，所有人都没有特权，犯错，就要认罚。”
“他呢？”
卯南风皱眉，目光看向一旁的小子，问道。
“小公子也是一样。”
红烛认真道，“李家走向正轨前，就属小公子受的罚最多，因为，他是方向的把控者，李家发展受挫，责任在他。”
卯南风听过眼前丫头所言，眉头再次皱起，不知为何，后背多少有些发凉。
李家，还是一个正常的家族吗？
九州之大，他还是第一次听说有这样制定规矩的世家。
房间内，气氛十分沉重，不仅卯南风，就连一旁的还珠，都为李家所不为人知的一面感到震惊。
一直以来，她在李园感受到的都是亲情的温暖，没想到，还有如此残酷的一面。
“小子，可有商量的余地？”卯南风强压心中的波澜，问道。
“有。”
李子夜神色平静道，“以命抵命，是规矩，花酆都出事，红烛难辞其咎，不惩戒，难以服众，但，南王前辈若能将花酆都救活，红烛的罪责，可暂时不追究。”
“礼物？什么礼物？”
卯南风闻言，脸上立刻露出兴奋之色，方才的不愉快马上抛诸脑后，问道。
“妖血。”
李子夜从怀里拿出一堆玉瓶，说道，“黑的，红的都有，红的省点用，黑的倒是不缺，用完了还可以去儒门要，他们这两年抓了不少黑血的妖。”
“你去极北之地了？”
卯南风诧异道，“有没有问出什么？”
“妖族神女闭关，只问出一部分事情，千年前，道门的确朝妖族要了大量的妖血。”
李子夜回答道，“冥土的制造，必定与妖血有关，不过，具体方法，并不清楚，需要南王前辈自己摸索。”
“给本王再抓一个黑血的冥土。”
卯南风接过玉瓶，说道，“不然，实验材料可能不够。”
“再说吧。”
李子夜随口应道，“最近忙，没时间。”
“不急。”
卯南风也不着急，道，“这些妖血和还珠丫头的血，就够本王研究一段时间，好处，本王此前也许给你了，你看着办。”
“好，有空去抓。”
李子夜应了一句，目光看向一旁的红烛，问道，“红烛姐，慕白如今在哪里？”
“老头子，你出去，我们要谈正事了。”红烛扫了某人一眼，说道。
“神神秘秘的，本王还不爱听呢。”
卯南风看到眼前丫头卸磨杀驴、没良心的表现，忍不住嘟囔了一句，旋即转身离开了房间。
红烛上前关闭了房门，旋即转过身，正色道，“人已经救下，目前正在养伤，四殿下身边有玄冥和赤影保护，安全无需担心。”
“那便好。”
李子夜闻言，稍稍松了一口气，道，“幼微姐和小红帽呢，情况如何？”
“已在回来的路上。”

# 第950章 疯了
“坏人，你教我习武行吗？”
翌日，天大亮，吃早饭的时候，南儿一边吃，一边问道。
“习武？”
李子夜神色一怔，道，“怎么突然想要习武？”
“因为会武才能保护母后和族人。”南儿回答道。
“理由不错。”
李子夜面露微笑，道，“好，我教你，不过，武学种类繁多，你想学哪一种？”
“我不知道。”
南儿轻轻摇了摇头，道，“我不太懂，坏人你定吧。”
“这样。”
李子夜想了想，说道，“吃过饭，我带你去一趟太学宫，儒门有教无类，功法种类也最为齐全，或许能找到适合你的武学。”
“好。”
南儿乖巧地点了点头，应道。
有正事要做，两人都加快了吃饭速度，一旁，俞青玄目瞪口呆的看着一大一小两人，以秋风扫落叶一般的速度将桌上饭菜打扫了干净。
“青玄，你收拾吧，本侯带南儿去太学宫。”
李子夜起身，牵过南儿的手，旋即朝着府外走去。
房间中，俞青玄俯身收拾东西，美丽的容颜上，闪过一抹异色。
相处久了，她总觉得，这位侯爷有些怪怪的。
说不出来的感觉。
府外，李子夜、南儿坐上马车，一同朝着太学宫方才赶去。
“坏人，你说，我适合学什么呢？”南儿有些兴奋地问道。
“不好说。”
李子夜解释道，“习武，天资、兴趣、毅力，都很重要，去儒门问问，那些老头子教了一辈子书，眼力非是常人可及，至少，比我强。”
阴谋算计，他擅长，但是，授业传道，儒门那几个老头，才是真正的专业人才。
对此，他还是有自知之明的，不能揽能力范围以外的事，否则，误人子弟，罪过就大了。
街道上。
骂的有些累了，法儒瞪着几人，喝道。
四名迟到的太学生灰溜溜回了自己座位，准备听课。
法儒喝了一口水，润了润喉咙，开始上课。
还别说，骂完这些混账小子后，心情都好了不少。
以后太学宫再建课堂，一定修的更远些。
法儒开始讲课时，不远处，李子夜带着南儿迈步走来。
之所以找法儒，是因为如今的太学宫中，只有法儒和儒首知晓他的真实身份。
他现在的模样，是不可能见到儒首的，只能来找法儒。
课堂外，李子夜停下步子，看着里面卸下掌尊之职的法儒，脸上露出一抹微笑。
这些老家伙，终究开始老了，其实也对，他们再不老，何时才能轮到他们这些年轻人接手这个时代。
课堂内，正在讲课的法儒注意到外面的小子，神色微微一怔。
这小子怎么来了？
旁边的小丫头又是谁？
短暂的思绪后，法儒回过神，继续讲课。
课堂外，李子夜耐心地等着，也不着急。
再重要的事，都没有学生们上课重要，传承，重于一切。
平日里嘻嘻哈哈，没个正型的李子夜，心中有着自己一杆秤，有些底线，绝不会去触碰。
一旁，南儿看到身边坏人就这样不言不语地站着，大眼睛眨了眨，问道，“坏人，我们要等多久啊？”
“一个时辰。”
李子夜轻声道，“耐心等等，那位老人家正在给学生们上课，不能打扰。”
“噢。”
南儿听话地应了一声，也安静地站在一旁等候。
半个时辰后，南儿有些站不住了，跑到石阶前坐了下来。
终于，又半个时辰过去，法儒讲完最后一点内容，迈步朝着外面走去。
“掌尊。”
李子夜看着眼前走来的老头，拱手一礼，微笑道，“好久不见，找您有点事。”

# 第951章 吕白眉
“怎么还疯了呢？”
李子夜诧异道，“以她的修为，只有她弄疯别人的份吧？”
“很多事，并非修为高，就能解决的。”
法儒神色复杂道，“去吧，那疯婆子就在太学宫东南角的一个破院子里，你过去后，就说老夫介绍的，看看那疯婆子能不能卖老夫几分面子。”
“靠谱吗？”
李子夜不放心地说道，“您老要不亲自走一趟，或者给个信物啥的？”
“没空，老夫还要准备下一堂课，而且，那疯婆子不是正常人，老夫去不去差别不大。”
法儒说了一句，转身就要走，实在没有时间和眼前的小子废话。
李子夜见状，面露无语之色，这老头真是越来越不靠谱了。
退休后，反而脾气更倔了。
倔老头！
罢了，自己去吧。
思及至此，李子夜牵过身边小丫头的手，朝着太学宫东南方向走去。
太学宫，作为儒门圣地，占地面积不比皇宫小多少，看上去虽然平平无奇，仅仅只是一座普通的书院，实则，隐藏着不知多少高手。
就像法儒所说，太学宫犄角旮旯的一名疯婆子，都是曾经名震天下的武道宗师。
“那位婆婆，是疯子吗？”
路上，南儿有些紧张地说道。
“听法儒老头所言，应该是疯了，我们先去看看。”
李子夜神色平和地应道，“能教就教，教不了，我们再想办法，枪术高手，并非只有她一人。”
说实话，他好像还真不认识什么用枪的武道强者。
两人说话间，一路走向太学宫东南方。
约莫小半个时辰后，一座年久失修的破院前，两人停下步子。
南儿扯着前者的衣角，小声建议道。
“好，一起去。”
李子夜点头答应，旋即小心翼翼地朝着前方走去。
“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……”
墙角，秋千上，蓬头垢面的妇人就如同没有看到两人，继续呢喃着儿歌，疯疯癫癫，看着就有些渗人。
“前辈？”
“吕前辈？”
“白眉前辈？”
李子夜拉着南儿上前，小心唤了几声，神色十分戒备，万一眼前妇人发疯，立刻带着南儿跑。
二十年前就和老张齐名的大佬，他可打不过。
秋千上，妇人听到某人的呼唤，抬起头，咧嘴一笑。
白森森的牙齿、满是泥灰的面容，形成最鲜明的对比，看上去更加渗人。
李子夜吓得退后一步，身旁，南儿也吓得连退好几步，小脸都有些白了。
妇人目光移过，注意到眼前漂亮的小女孩，眸子顿时一亮，唤道，“女儿。”
一语落，妇人从秋千上一跃而下，立刻就要伸手去抱眼前小女孩。
“坏人，救我！”
南儿看到眼前疯女人的举动，吓得花容失色，失声喊道。
一旁，李子夜也反应过来，拉过南儿迅速退出十步之外。
妇人抱空，目光看向前方年轻人，眸中冷意闪过，喝道，“还我女儿！”
说完，妇人身影掠过，瞬至两人身前，一掌拍出，掌风汹涌澎湃。
李子夜心神一惊，拉着南儿再度后退。
“找死！”

# 第952章 和谈的人选
太学宫，东南方。
破院内。
法儒一句惊醒发疯中的吕白眉，战斗，也随之停止。
“女儿，我的女儿。”
吕白眉呢喃了几声，眼角处，泪水无声淌下。
纵然武至巅峰，名震天下，到了最后，却连自己的孩子都保不住，一世争锋，又是为了什么。
南儿看到眼前疯女人的目光，吓得动都不敢动，大眼睛看向不远处的坏人，示意快来救她。
李子夜迈步上前，将小丫头挡在身后，朝着眼前妇人拱手一礼，道，“白眉前辈，在下张三愚，来此拜见前辈，是为了给我身后的小丫头找一个师父。”
说完，李子夜将南儿拉出，正色道，“她叫南儿，来自漠北的白狄部族，想要学枪术，前辈可否收其为徒？”
“漠北？”
吕白眉闻言，身子下意识一震，目光再次看向眼前的小女孩。
一旁，李子夜看到妇人的神色，面露不解之色。
“吕白眉也是漠北人。”
法儒迈步上前，压低声音，解释道。
“漠北的武道宗师，也入了儒门？”
李子夜诧异道，“厉害啊！”
“儒门有教无类，不分漠北和中原。”
法儒平静道，“太学宫中，漠北的学子也有不少。”
“不愧是天下第一大教，境界就是高。”
李子夜笑着说道，“这格局，其他宗门就比不上。”
“别贫了，吕白眉的状态不对劲，不行就走。”
法儒看着眼前妇人，凝声道，“老夫也就是让你们过来试试，毕竟，红尘枪就此失传，着实遗憾。”
“女儿，我的女儿。”
李子夜一怔，道，“白眉前辈，晚辈在院外等候行吗，晚辈有自己的师承，不会偷学的。”
“不行。”
吕白眉抬起头，眸子微冷，沉声道，“走远一些！”
“好，我们走，疯婆子，好好教，这小丫头资质不错，完全可以继承你的衣钵。”
一旁，法儒神色认真地说了一句，旋即给了身边小子一个眼神，示意出去。
李子夜看到法儒的眼神，面露无奈之色，蹲下身子，伸手揉了揉眼前小丫头的脑袋，神色温和道，“南儿，你好好跟着白眉前辈学武，我日落前准时来接你。”
南儿伸手拽着前者的衣袖，漂亮的小脸上难掩惊慌之色。
“没事的。”
李子夜看着眼前小丫头害怕的样子，轻声安慰道，“你不是说要学武保护你的母亲和族人吗，既然做出决定，就不能半途而废。”
说完，李子夜再次揉了揉眼前丫头的头发，起身朝外面走去。
旁边，法儒迈步跟上，一同出了院子。
南儿看到两人离开，站在那里，不时看前方妇人一眼，神色紧张极了。
吕白眉也怔怔地注视着眼前小丫头，过了很久，方才收回了目光，眸子渐渐恢复清明。
一位武道巅峰的宗师，又怎会真正疯了，只不过是不愿意面对现实罢了。
“七日，你若坚持的下来，我便把红尘枪传你。”
吕白眉语气很是冷淡地说道，“在此之前，你不用叫我师父。”
“掌尊。”
院外，李子夜一边走，一边说道，“我怎么觉得那吕白眉不是特别靠谱啊。”
“不用担心，她既然说教，就一定会好好教。”
一旁，法儒平静道，“再怎么说，她也是一位武道宗师，不会为难那小丫头的。”
“也对，掌尊，吕白眉怎会变成现在这样子的？”李子夜不解地问道。
“不该问的别问。”
法儒没好气地说道，“你还是好好关心一下你自己的事吧，我听说，朝廷和漠北八部都有意暂时停战进行和谈，是真的吗？”

# 第953章 两难
太学宫。
东南方的破院前。
夕阳西落时，李子夜迈步走来。
破院的院门紧闭，里面却没有任何动静。
李子夜有感，心神微凝，步子立刻快了几分。
“白眉前辈。”
院外，李子夜走上前，敲响院门，只是，又像上午来时一样，没有任何回应。
“吱呀。”
等待片刻，始终没人回应，李子夜伸手推开院门，快步走入院中。
院子空荡荡的，看不到一人。
院子角落，吕白眉坐在秋千上，神智似乎又变得混沌不清，呆呆傻傻的，时不时笑上一声，看起来十分吓人。
而在秋千旁边，一道小小的身影躺在那里，一动不动，没有半点反应。
“南儿。”
李子夜见状，神色一惊，迅速掠身上前。
秋千上，吕白眉就仿佛没有看到院中进了外人，继续坐在秋千之上发呆。
李子夜伸手探过南儿的情况，待发现小丫头只是累的昏睡过去后，心中长长松了一口气。
没事就好！
赶紧走，这疯婆子实在吓人。
思及至此，李子夜抱起南儿，就要离开。
“明天准时送她过来。”
李子夜刚走出没几步，后方，一道沙哑的声音响起，提醒道。
秋千上，吕白眉看着前方年轻人的身影，说了一句后，就收回了目光，面容再度变得呆滞起来。
李子夜转身，盯着后方妇人看了片刻，旋即恭敬一礼，道，“白眉前辈放心，明天，晚辈会准时将南儿送至。”
说完，李子夜也没再多言，抱着南儿出了院子。
这疯婆子，果然没有真的发疯。
想来也对，能走到武道巅峰的人，心智必定无比坚定，想要发疯都不容易。
与此同时。
李园，内院。
还珠、红烛两人同样收到了和谈人选的消息。
“不妙啊。”
红烛目光沉下，说道。
“为何？”
一旁，还珠稍有不解，问道，“我与兄长一同前去便可。”
“恐怕不行。”
红烛语气沉重道，“此次的对手不同，你的伪装，应付绝大多数人都没问题，但是，一个人例外。”
“何人？”还珠疑惑道。
“澹台镜月。”
红烛沉声道，“此人和你兄长一样，心机极深，只要你露出一点破绽，身份必定会被识破。”
“这么厉害？”还珠诧异道。
“何止厉害，而是非常可怕。”
红烛神色凝重地应道，“那个女人，和你兄长是一类人，除了你兄长，也没人应付得了。”
澹台镜月在李园的那些日子，她曾亲眼见识过那个女人的可怕之处，不论心机还是修为，都可谓深不可测。
大麻烦。
“轰！”
两人说话之时，不远处的房间，爆炸声响起，房门打开，卯南风狼狈地跑了出来，朝着两人歉意一笑，又转身跑了回去。
还珠和红烛对此都已见怪不怪，谁都没有理会。
“要不，我借病推辞？”
还珠想了想，说道，“反正至今为止，我们还一直对外宣称兄长身上的毒并未完全解去。”
“推不了。”
红烛轻叹道，“此前你能不远万里前往巫族和谈，如今推辞，太过刻意，大家都不傻，不到万不得已，还是不要走这一步。”
小子夜说过，把别人当傻子，是最愚蠢的行为，除非利益一致，否则，今日你把别人当傻子，他日别人就把你当傻子。
“那现在怎么办？”还珠郁闷地说道。

# 第954章 商皇的目的
都城。
街道上，马车急速驶过，赶向皇宫。
送完孩子上学，李子夜便开始忙自己的工作。
思考一些阴谋诡计，对付一些老狐狸，乐此不疲。
正如红烛所说，这就是他的职责。
李家的那点家底，实在养不起闲人。
除了老李。
皇宫，寿安殿。
殿内，商皇早早起来批阅奏折，这时，一名内侍快步走来，恭敬行礼道，“陛下，布衣侯求见。”
“让他进来。”
商皇看着手中奏折，应道。
“是。”
内侍领命，旋即转身离开。
不多时，李子夜在内侍的带领下进入殿内，恭敬一礼，道，“参见陛下。”
“起来，坐。”
商皇放下手中的奏折，抬头看着眼前年轻人，说道。
“谢陛下。”
李子夜直起身，迈步上前，于桌子对面坐了下来。
“何事？”
商皇开口，神色平静道。
“启禀陛下，有关和谈人选之事。”
李子夜犹豫了一下，说道，“臣不明白，陛下为何要派那李家嫡子一起去。”
“怎么，还在为此前的事介怀？”
商皇又拿起一封奏折，一边看，一边说道。
“有一些。”
李子夜点头道，“臣蒙受的不白之冤，便是拜那李家嫡子所赐，至今为止，还有不少人在传，李家嫡子中毒，是臣所为。”
商皇看向北方，神色微沉。
北境战场混乱，情报滞后，但是，只要老四的尸体一天没有被发现，就不能放弃。
皇宫外，李子夜坐上马车，再度朝着太学宫赶去。
太学宫，东南方的破院内、
南儿手持与自己身体登高的木棍，一下又一下刺出，小脸上汗水不断流下。
不远处，吕白眉蹲坐在秋千上，看着眼前小女孩，目光依旧十分呆滞。
两日时间，吕白眉基本什么都没有教，只是在训练南儿的基本功。
与当时梅花剑仙传授李子夜武学时相同，一招不教，先打实基础。
日落时，南儿累的已经站不起来，不过，今天明显好了不少，至少没有昏过去。
秋千上，吕白眉拿出一枚丹药，伸手一弹，直接弹进了眼前小丫头嘴里。
“婆婆，你给我吃了什么东西？”南儿神色一惊，问道。
“让你明天能爬起来的药。”吕白眉神色淡漠地应道。
两人说话时，破院外，李子夜迈步走来，敲了两下院门后，推门而入。
吕白眉看到有外人来了，不再说话，继续坐在秋千上发呆。
李子夜朝妇人客气行了一礼，也没多说什么，带着南儿离开。
“累吗？”
出了破院，李子夜轻声问道。
“累。”
南儿勉强抬起双臂，委屈道，“你看。”
李子夜看到眼前小丫头已经明显肿胀的手臂，蹲下身子，神色温和地安慰道，“练武就是这样，我当时也一样，我背你。”
说完，李子夜将眼前小丫头背起，步行朝着太学宫外走去。
“坏人，你为何对我这么好？”
南儿趴在眼前后背上，问道。
“因为你是女孩子。”
李子夜笑着应道，“你要是个男孩，身为俘虏，估计已经被我吊起来打了。”
“不懂。”

# 第955章 春秋剑
入夜。
大商皇宫，寿安殿。
一名暗卫现身，恭敬行礼道，“陛下，九幽王回来了。”
“哦？没死？”
桌前，商皇闻言，抬起头，神色淡漠道，“朕还以为他死了。”
暗卫沉默，没有言语。
“人如今在哪？”
商皇收回目光，看着桌上的棋盘，问道。
“就在宫外。”
暗卫回答道，“不过，宫门已关，九幽王没有陛下的圣令，进不来。”
“进不来，就不要进了。”
商皇一边落子，一边说道，“让他等着吧，天亮再说。”
暗卫闻言，再度一礼，旋即身影退入黑暗中。
“废物。”
商皇眸子一冷，继续专心下棋，没再理会他事。
皇宫外。
九幽王静立，眸中淡有急色，一身气息也有着几分凌乱，显然受伤在身。
五境，要入皇宫，不是一件难事，但是，不得召见，九幽王绝对不敢入宫。
皇权，是这天下最可怕的东西，纵然五境，也不得不俯首称臣。
北境之战，九幽王面对漠北铁骑的突袭损兵折将，手中七万黑水军损伤殆尽，其罪，当斩。
九幽王活着，是因为是个人修为不俗，但是，打了败仗，又失去重兵的九幽王，就只是一个五境。
如今的大商，其实，并不缺五境。
在商皇眼中，已然失去利用价值。
至于武王之位，能打胜仗的武王才是武王，全军覆没的武王，既无兵马，又失军心，何用之有。
皇宫前，九幽王一直焦急地等着，等待商皇的召见，只是，一直等了数个时辰，不见任何人影。
商皇说了一句，目光看着眼前人，冷声道，“朕便给你一个戴罪立功的机会，有一事，只要你成功，朕便留你一命，并让你继续执掌重建后的黑水军。”
九幽王闻言，面露喜色，道，“还请陛下吩咐。”
商皇目光看向殿外，开口道，“你来一趟。”
这一刻，奉天殿前。
一抹白衣身影走出，恭敬一礼，领命道，“是！”
话声落，白衣身影掠过，朝着寿安殿赶去。
数个呼吸的工夫后，白衣身影现身寿安殿，拱手一礼，道，“陛下。”
殿内，九幽王看到突然出现身前的白衣男子，心神震惊不已。
此人出现，他竟然毫无察觉。
“将春秋剑度给他。”商皇神色淡漠地吩咐道。
“是！”
白衣男子听到商皇的命令，迈步上前，并指凝气，点在了九幽王心口。
下一刻，九幽王口中，一道痛苦之极的闷哼声响起，一身生机竟是以肉眼可见的速度迅速消退。
“春秋剑，又称大梦春秋剑。”
商皇看着眼前痛苦不已的九幽王，神色冰冷道，“唯有濒死之际才能用出，春秋一梦，春秋大梦，朕，赐你此剑，借你之命，杀一人，功成，那人死，你可活。”
商皇的话落，白衣男子收手，一身气息尽敛。
九幽王双手拄地，满头大汗，身子还在不断颤抖。
恐惧、震惊，直到今日，帝王之可怕，方才亲身体会。
“臣，遵旨。”
九幽王俯身，再次叩首，应道。
“退下吧。”
商皇挥手，神色冷漠道，“该你出手时，朕会派人通知你！”
“臣，告退。”
九幽王一脸冷汗地应了一句，旋即踉跄起身，迈步离去。
白衣男子随之离开，从始至终，都未曾说过什么话。

# 第956章 和谈的日期
“木槿，你再去李园走一趟。”
听雨轩，慕文清应付完妖族的使者后，目光看向一旁的侍女，说道，“催一催那位李教习。”
木槿闻言，神色一怔，道，“王爷，总去，是不是有些不好，会让别人误会的。”
“没事，总共才两次而已。”
慕文清加起一块火炭放入火盆中，道，“此前，本王那些侄儿不是经常往李园跑吗？”
“王爷，他们是皇子。”
木槿提醒道，“而王爷，是皇亲。”
“担忧的太多了。”
慕文清轻轻一笑，道，“皇兄还没有无聊到，连本王见谁都要管上一管，去吧，催一催，同意还是不同意，总要给本王一个答复。”
“好吧。”
木槿无奈领命，旋即起身离去。
房门打开，寒风吹入，慕文清下意识紧了紧身上的裘袍，又随手往火盆中添了两块火炭。
这还没到冬季，就已经这么冷了，真正到了冬天，还得了。
听说，还有个什么极夜寒冬的大劫，这不是要他的老命吗？
皇宫外。
木槿走出，凭借记忆，朝着李园走去。
没过多久，李园内院。
一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“小公子，木槿姑娘求见。”
院内，还珠和红烛对视一眼，旋即快步朝着前院走去。
差点把这事忘了。
正堂，木槿静立，看到来人，客气一礼，道，“李教习。”
“木槿姑娘。”
还珠还礼，目光看向一旁的侍女，说道，“奉茶。”
“不必。”
木槿摇头道，“奴婢来是给王爷带一句话，此前，王爷的问题，不知李教习何时能作出决定？”
慕文清双手放在火盆上烤了烤，微笑道，“妖族图谋，不小啊。”
“王爷，这并不关您的事。”
木槿神色认真地说道，“何必冒这个风险。”
“闲着也是闲着，总要做些事情。”
慕文清笑道，“这皇宫呆的太久，着实无趣，不找点事做，本王还以为自己已经死了。”
“王爷，你有没有想过，那李教习若拒绝，怎么办？”木槿正色道。
“没想过。”
慕文清笑了笑，应道，“想那么多不就没乐趣了吗，本来，本王就是在找乐子，什么都算计好，会很无趣。”
木槿听过眼前王爷之言，面露无奈。
这还真是最不负责的答案。
一旦失败，王爷甚至连自己的命都可能搭进去。
……
太学宫，东南角的破院前。
日落时分。
李子夜迈步走来，过来接孩子放学。
“坏人。”
院前，南儿已在等待，看到来人，立刻小跑上前。
“越来越厉害了。”
李子夜蹲下身子，笑道，“走吧，我背你。”
“嗯。”
南儿趴在前者背上，双臂环住其脖颈。
“今天学什么了？”
李子夜一边朝着太学宫外走，一边问道。
“还是那些。”
南儿回答道，“不过，今天加了一千次，我还是全练完了。”

# 第957章 互换
日落。
侯府前，马车停下。
李子夜带着南儿回来。
一名小厮立刻上前，附耳说了几句。
李子夜闻言，眸子微眯，点头道，“知道了，下去吧。”
“是！”
小厮领命，转身离去。
李子夜继续将南儿送回后院，轻声道，“南儿，明天我就要动身北上了，送你去太学宫的事情，交给你俞姐姐可以吗？”
“好。”
南儿闻言，乖巧地点了点头，应道。
“真乖。”
李子夜笑了笑，夸奖道。
两人说话间，一同回了后院，李子夜将南儿的事情安排好给俞青玄后，便回房开始准备北上和谈之事。
入夜。
皎月东升，夜深人静时，李子夜熄灭灯火，离开了自己的房间。
李园，内院。
夜色微凉。
房间前，李子夜现身，推门而入。
“兄长。”
房间中，还珠看到来人，立刻起身，轻声唤道。
“明天开始，你我身份互换。”
李子夜走到桌前坐下，说道，“澹台镜月那个女人，你应付不来。”
“不知道。”
红烛摇头道，“我也是觉得不对劲，才将此事禀告给你，如何应对，你来想办法。”
“派人盯着九幽王的行踪。”
李子夜平静道，“能威胁到李家安危的人，只有商皇那个老狐狸，对于他的举动，我们要倍加小心，多一分戒备，不算多。”
“好。”
红烛点头，应了一声，似乎想到了什么，问道，“对了，小子夜，你准备何时将四皇子送回宫？”
“不急，先等等。”
李子夜从红烛的果盘中拿过一颗鲜果塞入嘴里，说道，“他不是受伤了吗，慢慢养吧。”
“等什么？”红烛不解道。
“等大皇子多恢复一点元气。”
李子夜随口应道，“慕渊在白帝城打了败仗，此前，又因为和三皇子的争斗，弄得一身狼狈，要是慕白此时回来，满朝文武，谁还会多看他一眼。”
“你还真想辅佐大皇子上位啊？”红烛诧异道。
“当然不是。”
李子夜摇头道，“不过，要想探商皇的底细，此人有大用。”
“你想让他们父子相残？”红烛面露古怪之色，问道。
“相残？太过奖了，慕渊，没这个资格。”
李子夜笑了笑，应道，“商皇那个老狐狸，可不是慕渊能对付的，我只是想借慕渊皇子的身份，看一看那座皇宫究竟藏着多少见不得光的东西。”
“不明白，算了，这是你的活，我也搞不懂。”
红烛一边加速吃了盘中的鲜果，一边说道，“你此次北上，可还有什么要交代的？”
“有。”
李子夜点头道，“我想见一见文亲王，你派人盯着他的行踪，有机会，安排一次巧遇。”
红烛、还珠闻言，互视一眼，很快，同时收回了目光。

# 第958章 北上和谈
皇宫西南。
听雨轩。
清晨，淅淅沥沥的落雨降下，让这微凉的秋意，更加刺骨。
天气转冷，木槿赶忙走出房间，将墙下的几盆昙花搬入屋中。
昙花虽然喜阴，却不喜凉，天气眼看转冷，不能再放在外面了。
“下雨了？”
房间中，慕文清坐在火盆前，披着厚厚的大氅，抬头问道。
“刚下。”
木槿点头道，“有些冷，奴婢便先将这些花搬入屋中。”
“这才秋季。”
慕文清轻轻一叹，道，“这天，是越来越怪了，可惜了本王养的这些昙花。”
“昙花不耐寒，王爷，明年我们可以养一些耐寒的花，可以多活几年。”木槿轻声道。
“活得久，本王不喜欢也无用”
慕文清微笑道，“昙花，虽然只能花开两个时辰，不过，本王喜欢它的美丽和骄傲。”
“王爷的病，会好的。”木槿神色微黯，说道。
“这是怎么了，本王只是在与你谈论花草而已。”
慕文清笑道，“本王的身体，生来便伤了元气，也算不得什么病，不说此事，和谈的队伍出发了吗？”
“算算时辰，应该是出发了。”木槿看了一眼外面的天色，说道。
“此次和谈，皇兄派本王那大侄儿一同前往，用意很明显啊。”
慕文清神色复杂道，“犯了这么大的错误，还要力保，可以看出，皇兄还是很在意他这位长子的。”
“立嫡立长，如今，四殿下生死不明，陛下想要保住大殿下，也情有可原。”木槿轻声道。
“木槿，你觉得这座皇宫如何？”
屋檐下，慕文清看着烟雨朦胧的雨景，问道。
“很壮观，天下少有。”
木槿想了想，说道，“应该只有西域的天谕殿可以比上一比。”
“天谕殿？”
慕文清淡淡一笑，道，“一群神棍聚集之地，差多了，这座皇宫，方才是这世间最可怕的地方，上次闯宫的女娃，倒是不错，可惜，修为未至巅峰，还是太急了一些。”
“王爷说的是澹台天女？”
木槿凝声道，“那位天女的确很强，至少，她比当年的三绝剑走得更远。”
“江山代有才人出，后人，未必就会输给前人。”
慕文清目光平静道，“若非镇世九鼎，大商的气运，说不定真被她打散了，阴月阴日阴时不常有，如此惊才绝艳的女子，更是千年难遇，三绝剑，不如她，并不奇怪。”
“王爷，那澹台天女是大商的敌人。”
木槿目光凝重道，“我大商，有人能对付得了她吗？”
“有啊。”
慕文清看向北边，说道，“那李教习不是也去了吗？漠北有天命之女，我大商也有天命之子，不输什么，而且，在大商的疆域，说不定我们的天命之子还能更胜半筹。”
“王爷很看好那位李教习？”木槿诧异道。
“不然呢？你以为，皇兄为何一直不敢真正对李家下手？”
慕文清微笑道，“天书刻名之人，岂有庸才，那李教习藏得越深，皇兄便越是忌惮，再加上一个和李家暧昧不清的儒门，皇兄方才会忍到今日。”
“王爷觉得，和谈是否能够成功？”木槿犹豫了一下，问道。
“谁知道。”
慕文清看着满园秋景，应道，“本王更关心，那李教习何时回来，本王这边的事，也很急。”
与此同时。

# 第959章 蛀虫
洛水。
大商境内并不算太有名的一条河。
不长不短，平平无奇。
换作平日，如此平凡的一条河，恐怕都不会有人多看一眼，更不要说，引起天下强者瞩目。
但是，凡事总有例外。
再平凡的人，也可能有一飞冲天的一日。
同样，再平凡的河，也可能等到天下瞩目的一天。
今时今日，洛水，便等到这了一天。
洛水南边。
大商和谈的队伍一路北上，赶路两日，即将到达目的地。
官道上，车轮碾过，隆隆作响。
马车中，李子夜闭目而坐，纯钧剑横于双腿之上，剑锋内敛，许久不见锋芒。
时隔数月，重新恢复身份，李子夜内心却是十分平静，并无太多波澜。
因为，他知道，接下来，他要面对的将是他在这世间最大的对手，必须要保持绝对的冷静。
此次不同北境相遇之时，那时，他以人皮面具和还珠之力隐去身份，澹台镜月对他并没有太多杀机，如今，身份恢复，再见澹台镜月，很可能将会是一场你死我活的争斗。
和谈？
那是指的大商和漠北八部。
并非他和澹台镜月。
此前澹台镜月闯宫时已经表现出了强悍的实力，如今，长生碑中的气运虽然已耗尽，但是，澹台镜月本身的实力就已足够惊人。
“白狄给出答复了吗？”
行路上，澹台镜月开口，询问道。
“还没有。”
贺兰大君转了转左手上的戒指，摇头道，“白狄那边，压力不小，族中王室被抓了那么多，甚至连小女儿也被抓了，族中主和派定然不少，白狄一时拿不定主意，也情有可原。”
“时间已不多，他必须要尽快下决定。”
澹台镜月看着沿路上，已经明显有了秋意的景象，目光凝重道，“冬季，又快来了。”
“听说呼延部族那边，极夜世界还在蔓延。”
贺兰大君凝声道，“照这样下去，用不了几年，半个漠北八部都会被极夜世界吞噬。”
“寒冬降临，已无可避免。”
澹台镜月轻叹道，“留给我们的时间也越来越少，可惜，还是有很多人看不明白，我们漠北八部绝不能犹豫，必须尽快打完这一仗，解决大商这个巨大的后患，方才有休养生息的时间，以面对接下来的寒冬大劫。”
“居安思危，并非每个人都能做到。”
贺兰大君注视着远方的洛水，应道，“毕竟漠北八部已经打下了大商的北境十六州，如今，又有白帝城作为屏障，不少人都认为，战争可以停了。”
“愚昧。”
澹台镜月目光冰冷道，“罢了，现在说这些都已无用，先谈吧，不和谈一次，八部中那些主和之人是不会死心的。”
“说起和谈，李家那小子也来了。”
贺兰大君沉声道，“据说大商和巫族的议和，就是他一手促成的，那小子的存在，着实是一个潜在的麻烦。”
“我知道。”
澹台镜月神色平静道，“正好，我此前去大商都城，深受那位李家嫡子的款待，如今，也该还回去了。”
说话间，澹台镜月看了一眼马背上，被粗布包裹的神兵，眸中冷意闪过。

# 第960章 遇刺
“大殿下，前方连日大雨，将官道冲垮一段，马车过不去了。”
洛水以南，淅淅沥沥的落雨中，一名禁军将士迎着大雨跑来，禀告道。
马车内。
慕渊闻言，立刻掀开车帘，看着前方景象，凝声道，“多久能修好。”
“恐怕要两天以上！”
禁军将士回禀道，“现在还在下雨，修起来十分困难。”
慕渊犹豫了一下，下令道，“让所有人下车，步行，到了下一个驿站再换乘。”
“是！”
禁军将士领命，旋即前去传达命令。
“路断了？”
马车上，李子夜听到外面的情况，面露异色，迈步走了下来。
油纸伞撑起，挡下从天而降的大雨。
“路断，非是吉兆啊！”
周围，鸿胪寺的官员们看着前方，指指点点，脸上全都有着焦急和不安之色。
“走了！”
官员前方，慕渊说了一句，继续朝着走去。
鸿胪寺的官员们你看我我看你，旋即收回目光，相继跟了上去。
大雨倾盆，道路泥泞，马车难以前行，禁军和官员们雨中前行，速度明显放慢了不少。
并非所有人都像大皇子、李子夜等人有修为在身，鸿胪寺的官员都是文官，可谓手无缚鸡之力，失了代步的马车，走在这泥泞的道路上，速度着实快不到哪去。
“哎哟。”
一处坑洼之地，几位鸿胪寺的官员站立不稳，陆续摔倒，狼狈异常。
“你们去扶一扶各位大人！”
慕渊见状，看向周围的禁军，命令道。
“是！”
数名禁军领命，快步上前，去搀扶鸿胪寺的几位官员。
李子夜身影掠至，挡在颜丹青前方，大声喝道。
周围禁军这一刻也回过神来，赶忙列阵严防。
军中的几位高手纵身冲入雨中，前去寻找放箭之人。
只是，随着时间一点点过去，官道四周，一片寂静，除了哗哗地落雨声，再无任何声响。
不多时，几位禁军高手相继赶回，纷纷摇了摇头，禀告道，“殿下，没有发现可疑之人。”
慕渊看到几人无功而返，神色沉下，此次和谈，是他将功赎罪的机会，绝不允许任何人破坏。
“人应该是走了。”
官道中间，李子夜回过身，看向身后的老人，关心地问道，“颜大人，你没事吧？”
“没事，多谢李教习救命之恩。”
颜丹青面露感激之色，拱手一礼，谢道。
“大人太客气了，应该的。”
李子夜稍稍避开了一些，没有受老人这一礼。
他岁数小，受不起。
会折寿的。
李子夜有时候，也会有自己的一点小迷信。
比如，长辈的拜礼，受不得。
就算不小心受了，也要赶紧还回去。
短暂的插曲后，和谈的队伍继续前行，只是，这一次，所有人都开始有了几分戒备。
很明显，有人想破坏大商和漠北八部的和谈。
“兄长，你可知道，是何人下的手？”
众臣前方，还珠开口，传音道。
“暂时还猜不出来。”
李子夜传音应道，“想要破坏和谈的人太多了，是谁动得手并不重要，关键是此行的结果，此事你不用管，出什么事，你也不要出手。”
“是。”
还珠点头，听话地应道。

# 第961章 妖，一定该死吗？
洛水河畔。
以法海、西禅、北枯为首的佛门众高手到来，誓要抓三藏回青灯寺。
三位五境大修行者，加上十八位佛门高手，只为抓捕一人，可见，青灯寺对于三藏之事是何等的重视。
“快走！”
三藏沉喝一声，周身妖气汹涌，为十二位信徒断后。
他若走，他身后的十二人就走不了。
不论身为人，还是身为妖，他都不能这么做。
十二人互视一眼，旋即一咬牙，不再迟疑，迅速离去。
“你们走不了！”
法海见状，祭起紫金钵，一步踏过洛水河，就要阻拦逃命的十二人。
“法海师兄，你的对手是小僧。”
三藏脚下一踏，纵身挡在前方，一掌拍出，力挡来人。
西禅、北枯见状，同样掠身上前，不愿放过一人。
“阿弥陀佛！”
空中，与法海对碰一招的三藏，脚下凌空一踏，立刻又掠向两人，手中佛珠挥过，挡下两人之路。
以河为界，三藏一人力挡佛门三大强者，只为替身后十二人争取逃命的时间。
短暂的阻拦，十二位信徒迅速离去，按照佛子之言，前去请救兵。
洛水河畔。
三藏出手阻拦三大佛门强者的同时，十八位佛门高手联手结阵，金刚伏魔，佛光大盛，断去妖魔退路。
“小师弟，放下屠刀立地成佛，你已无退路，何必如此冥顽不灵，不如束手就擒，方可少受皮肉之苦！”
战局中，法海说了一句，手中紫金钵更催三分威能，金光耀目，诛魔必尽。
战至白热，三藏脚下用力一踏，周围，水浪翻涌，融合佛血，化为一尊巨大的世尊如来像，磅礴威能，令人震撼。
法海、西禅、北枯三人有感，神色同时一沉，一身佛元饱提，护住周身。
世尊说法，血途开天，惊天动地的妖气弥漫洛水上空，雄浑力劲压下，天惊地变。
“轰！”
四股力量冲击，洛水河上，鲜血飞溅如雨，恐怖的力量狂啸奔腾，水浪冲天而起，吞没战局。
一掌退三敌，余波冲击下，十八位佛门强者结成的金刚佛魔阵也出现一丝破绽，三藏强忍体内真元的反噬，脚下一踏，朝着战局外冲去。
“小师弟，你走不了！”
法海神色一冷，手中紫金钵甩出，以圣器补齐阵法破绽，挡下三藏的退路。
圣器加持，佛魔之阵再起神威，佛光弥漫，笼罩战局。
同时，两位棍僧手中的戒棍砸落，力可分金裂石。
三藏凌空一踏，避开戒棍，后方，西禅、北枯两位佛门首座的攻势再至。
“我佛慈悲，舍身度世，金刚萨埵百字明！”
逼至极限，三藏手中念珠挥过，一身妖气汹涌而出，顷刻间，漫天黑色梵雨降落，化为万仞宫墙，弥天而下。
世间四大天骄，火麟儿陨落、慕白生死不明、燕小鱼双目失明，唯有三藏，早早入五境，既称天骄，又岂是常人可及。
今时今日，佛子三藏，终现惊世骇俗的战力。
妖行佛招，恐怖的力量荡开，战局中，法海、西禅、北枯三位五境大修行者受到冲击，嘴角处，鲜血再度溢出。
以一敌三，逆转战局，天骄之强，此刻尽显。
战局周围，十八位佛门高手结成的金刚伏魔阵受到这一股强悍力量的冲击，再次出现不稳之兆。
“小师弟，既然你如此冥顽不灵，就不要怪师兄无情了！”
三对一，依旧拿不下眼前佛门叛徒，法海眸中怒意闪过，左手擎天，紫金钵飞回，右手快速结法印，刹那间，一股异常恐怖的力量爆发，远超自身修为。
“这是？”

# 第962章 老子罩的
秋雨，冰冷刺骨。
十二信徒逃离战局，匆匆掠过，分头寻找大商的和谈队伍。
佛子的叮嘱，依稀在耳，十二位信徒不敢片刻耽搁，脸上尽是急色。
远处。
官道上。
以大皇子慕渊为首的大商和谈队伍步行走过被大雨冲毁的一段路后，赶至最近的驿站，重新换上了新的车马。
不过，驿站的车马，明显不如众人从都城带出的车马那般舒适。
而且，数量也明显不够。
所以，和谈的官员们不得不凑合一下，挤一挤。
当然，大皇子依旧还是一人一架马车，毕竟，身份不同。
“殿下，我与李教习一驾马车，谈几句话。”
在李子夜的授意下，还珠特意提出了两人共乘一架马车的要求。
慕渊不明所以，却还是点头同意下来。
和谈队伍继续前行，因为此前耽搁了一些行程，如今，刻意加快了赶路速度。
“兄长，我们共乘一架马车，会不会引人怀疑？”马车上，还珠面露担忧之色，开口说道。
“不会。”
李子夜摇头道，“你主动向大皇子请求，又没有背着别人，他们只会猜测，你我共乘一车，是为了谈什么条件，毕竟，布衣侯和李家不和，已是人所共知的事情。”
“那便好。”
还珠点了点头，道，“兄长，此次和谈，看情况不会太顺利啊，这还未到洛水之畔，便已有人出手行刺，后面，少不了还有其他的麻烦。”
“兵来将挡水来土掩。”
李子夜平静道，“不论如何，你都不要出手，据我猜测，和谈队伍中，应该有皇室供奉跟随，若大皇子遇到危险，他们一定会出手。”
“我明白了。”还珠听话地应道。
“什么人！”
就在两人说话间，和谈队伍前方，突然躁动起来，车队也停滞不前。
李子夜说了一句，旋即脚下一踏，纵身朝着前方掠去。
雨幕中，一道残影掠过，速度极快，转眼消失于雨幕尽头。
与此同时。
洛水河上。
同门操戈之战，越趋白热。
青灯老佛封印全力一招于紫金钵上，借助法海之手，替佛门清理门户。
妖神诀、佛门秘式，互相冲击，惊涛骇浪中，三藏手中，一百零八颗佛珠应声崩散，脚下连退数步。
鲜血泊泊，不断溢出，漆黑的妖目下，一滴血泪无声淌落，佛者之心，微微刺痛。
对面，法海受到余波的冲击，脚下同样退了三步，三步之后，稳住身形，目光看着前方重伤的佛门叛徒，冷声道，“三藏，你还要冥顽反抗吗！”
两边，西禅、北枯两名青灯寺首座迈步上前，一身佛元涌动，全神戒备，充分见识到眼前佛门叛徒的强悍后，不敢再半分大意。
三人中间，三藏踉跄稳住身形，什么也没有再说，因为，此时此刻，再说任何话，都已是多余。
“妖神诀。”
左手并指，擎天而起，浑浑妖元冲天，三藏眉心，妖气不断涌出，触目惊心。
“怒海沧流！”
妖气极武再现，天地震动，三藏后方，惊涛翻涌而起，遮天蔽日，化为巨浪压向三人。
昔日青青水漫青灯寺之招，遇水，招式威能倍增。
洛水，不如赤泽那般宽广，三藏的修为，也不如青青那般强大，但是，法海、西禅、北枯三人加起来，亦不如一个青灯佛强悍。
怒海惊涛下，三人运化元功抵挡，脚下一退再退，嘴角的鲜血，亦是流个不停。
一直以来，青灯寺都以拥有一位顶级天骄为荣，只是，到了今日，三藏成为了敌人，法海等人方才意识到，名震天下的四大天骄，是何等的可怕。
三对一，又有金刚伏魔阵相助，竟然还是难以将其拿下。
“坚持住，他已身受重伤，撑不了太久。”
战局中，西禅首座看着前方半身染红的佛门叛徒，说了一句，旋即再度欺身而上，一掌拍出，继续消耗眼前人的气力。
北枯首座、法海互视一眼，同样冲上前，联手制敌。
他们相信，有金刚伏魔阵压制，三藏便无退路，落败，只是时间早晚的问题。

# 第963章 公平公正
洛水河畔。
秋意微寒。
三藏危急时刻，李子夜及时赶至，一柄铁剑，挡下法海致命一击。
时隔两年再次相见，堪称老朋友的两人，分外眼红。
“又是你！”
法海看到眼前令人憎恶的小子，又惊又怒，没想到，关键时刻又是这小子坏事。
“法海大师，又见面了。”
李子夜神色淡然地应了一句，一把抓过身后的小和尚，退出十丈之外。
“李兄，接下来怎么打？”
三藏一身妖气涌出，强行压下体内伤势，目光看着周围依旧不容乐观的战局，问道。
“我吃点亏，对付那十七个。”
李子夜扫过护阵的十七位佛门金刚，平静道，“你对付这三个，如何，很公平吧？”
“很公平。”
三藏闻言，很是配合地应了一句，不过，有些不放心地叮嘱道，“李兄要快一些，小僧有伤在身，可能撑不了太久。”
“放心，我一向很快！”
李子夜回应，嘴角微弯，旋即，脚下一踏，冲向前方的法海。
照目一瞬，纯钧破空而至，速度之快，令人难以反应。
法海眸子一凝，全神贯注，手中紫金钵挥过，硬接来招。
“法海大师，你的对手不是我。”
近在咫尺，李子夜手中剑势一转，直接错身而过。
法海先是一怔，很快反应过来，回首看向护持阵法的十七人，急声提醒道，“小心！”
“妖神诀，碎苍穹！”
两人身退的一刻，三藏身影再进，重重一掌拍在法海胸膛。
随后，痛苦的闷哼声响起，一泓溅血，飞溅漫天。
“法海！”
西禅神色微变，立刻上前，出手驰援。
三藏回身，一掌阻挡，妖气弥天压下。
西禅受到妖气冲击，身形又一次连退数步。
“可真厉害。”
另一边战局，李子夜看到小和尚凶悍的战力，感慨了一句，手中纯钧剑同样丝毫不留情，一剑斩杀第三位佛门金刚。
就在这时，后方，一道宏大掌劲破空而至，卷动风云，令人震撼。
“大师，出家人慈悲为怀，下手，何必这么狠。”
早有戒备的李子夜，身影闪过，避开后方破空而来的掌劲，同时，一剑斩出，顺手斩断一根戒棍。
“你是何人，为何要插手我佛门之事！”北枯看着眼前陌生的年轻强者，沉声道。
“大师不认识我？”
李子夜面带笑意地应道，“也对，大家第一次见面，不认识也正常，在下李子夜，是你们佛子的朋友。”
“既是朋友，为何要阻止我等带佛子回去消除魔性，你这不是在帮他，而是在害他。”北枯一边暗运佛元，一边苦口婆心地劝道。
“老秃驴，论不要脸，你们比我强。”
李子夜一脸赞赏地应道，“看来，此前妖族神女水漫青灯寺，还是没有让你们长记性！”
说话间，李子夜看了一眼攻上来的佛门金刚，嘴角弯起一抹冷笑。
来得正好！
“受死！”

# 第964章 出口伤人
洛水之畔。
大商、漠北约定的和谈之地。
和谈双方未至，佛门同室操戈之战，已经先行打了起来。
而且，打的十分激烈。
你死我活！
李子夜，身为唯一的外人，在小和尚拖住大怪的时候，开始清理杂兵。
术业有专攻，李子夜承认，小和尚现在是比他厉害那么一点点，但是，清理杂兵这个任务，小和尚绝对没有他擅长。
因为他够快！
两方战局，默契的两人，各自执行着自己的任务，谁也不打扰谁。
法海重伤，北枯首座迅速驰援，联手西禅大战三藏。
两位青灯寺首座，实力不凡，只是，三藏更强！
尝过天骄福利的青灯寺众人，此刻深切体会到天骄叛出，与己为敌的可怕。
另一方战局，残余的十二位佛门金刚放弃结阵困锁佛子，而是联手拖延插手佛门内斗的李子夜。
十二位四境强者，不用分心结阵，战斗力明显强者不止一个档次。
可惜，未能在人数最多时做出最正确的决定，便已注定佛门之人的失败。
战斗，不论何时都不仅仅只是修为和人数的加减法。
判断敌我局势，做出正确的应对之法，同样是胜负的关键。
这也是李子夜，为何如此忌惮澹台镜月的原因。
善断，可不是每个人都有的本事。
战局中，李子夜身形明灭不定，速度极快，一剑在手，霸道与极速不断转换，三绝剑与飞仙诀的招式亦变幻莫测，如臂使指。
一对十二，凭借速度的压制，反占上风。
“结阵！”
眼见局面越发不利，其中一名棍僧大喝一声，提醒道，“十二天门阵！”
一语落，其余十一名佛门金刚心领神会，立刻结阵。
长棍困敌，战局不断缩小，压制对手的速度。
地下，被踩踏的棍僧欲起，却见一脚从天而降，怦然一声，佛身再度陷地半尺。
剧烈的冲击力下，棍僧嘴角鲜血涌出，重创一身。
“还剩九个。”
李子夜踩在棍僧身上，目光看向周围的九人，冷声道，“小秃驴，我这边杀一半了，你那用帮忙吗？”
“不用！”
另一方战局中，三藏一人面对西禅、北枯两位青灯寺首座的联手，一边应敌，一边随口应道，“小僧还撑得住。”
“那你继续！”
李子夜应了一声，身影掠过，杀向其余九人。
战局外，法海运使佛元强行压下体内的伤势，目光看到前方全都陷入劣势的两位战局，心中震怒不已。
就差那么一点，他们就能擒下三藏这个叛徒，回去复命，都是因为这小子！
“法海大师。”
战局中，李子夜一边对付剩余的九名棍僧，一边说道，“阁下准备一直疗伤到这些人都死完吗？”
战局外，法海听到前方小子的挑拨之言，脸色变了又变。
“各位大师，不是我说你们，拿那点月钱，拼什么命啊，你们看法海大师，知进退，方才是活得久的关键。”
李子夜一剑再收下一名棍僧的性命，同时不停地挑拨、嘲讽道。
现在人少，压力小了许多，终于可以开喷了，他已经忍了许久。
两处战局，两位佛门首座还有八位佛门金刚听到前者之言，目光都是一凝，虽然什么也没说，但是，战斗方式明显发生变化。
出招之间，七分保留，保命为主，不再那么拼命。
顿时。
李子夜、三藏身上的压力，全都减轻了不止一倍。
另一边的战局中。
三藏感受到两位青灯寺首座的变化，心中感慨不已。
李兄一张嘴，当真比其手中之剑还要锋利。
“退！”
再交手数招，西禅、北枯两人互视一眼，旋即一声令下，宣布撤退。

# 第965章 摇人
夕阳西落。
乌云散开后，得见一丝暖意。
洛水南边，官道上，大商的和谈队伍一路赶来，距离洛水，已不到三十里距离。
北边，漠北八部的和谈队伍同样漠北大营中停下，与大商的军营隔水相望。
虽是和谈，不过，双方皆陈列有重兵，大有一言不合，继续开打的意思。
李子夜站在河水之畔，看着远方的两座军营，面露古怪之色。
此前这里打的天昏地暗，漠北和大商军营却没有任何动静，还真是默契。
他不相信，双方军中的高手，都没有察觉到这里的动静。
“李兄在看什么？”
一旁，方才疗伤完毕的三藏睁开眼睛，开口问道。
“我在想和谈的事。”
李子夜平静道，“大商的和谈队伍，今日也遇到了刺客，很明显，有人不想大商和漠北八部达成和谈。”
“需要小僧做什么吗？”三藏礼貌性地问道。
“帮我干掉澹台镜月。”李子夜立刻顺杆往上爬，说道。
三藏神色一怔，很快回过神，摇了摇头，道，“那位澹台天女的实力深不可测，小僧，杀不了她。”
“你一个杀不了她，我们联手不就行了，有机会设局试一试。”
李子夜眸子微眯，道，“留着那个女人，究竟是一个祸患。”
“出家人，不杀生。”三藏正色道。
“没让你杀，我来。”
李子夜扭过头，微笑道，“老规矩，若是对上那疯女人，你正面硬抗，我找机会下杀手。”
“阿弥陀佛，小僧怕扛不住，澹台天女毕竟是曾经孤身硬闯大商皇宫的狠人，小僧真不一定能挡得下她。”
三藏双手合十，应道，“小僧觉得，这个任务，白兄比小僧更合适，毕竟，儒门武学，攻防兼备，论起武学根基，白兄也在我们所有人之上。”
“他还没入五境呢，不如你，就你来正好。”
约么两个时辰后。
夜色中，李子夜披星戴月而回，来到河边，一屁股坐了下来。
“这么快？”
三藏睁开眼睛，诧异道。
“写一封信而已。”
李子夜看着天空，应道。
“李二公子会来吗？”
三藏眸子微凝，问道。
“不知道啊。”
李子夜随口应道，“反正书信已经送了出去，来不来，就看二哥的心情了。”
说到这里，李子夜似乎想到了什么，问道，“小和尚，你的佛珠呢？”
“方才战斗时，散入河中了。”三藏回答道。
“那不是你的武器吗？”
李子夜不解道，“下去捞啊。”
“普通的念珠而已。”
三藏轻声应道，“并不算珍贵，再动手做一串便可。”
“好吧，正好，送你一件礼物。”
说话间，李子夜从怀里拿出一团破绳子，随手丢了过去。
“这是什么？”
三藏看到手中的破绳子，不解道。
“龙筋。”
李子夜咧嘴笑道，“从一头五境巅峰的螣蛇身上抽下来，拿这玩意穿佛珠，是不是很上档次。”
三藏闻言，神色一怔，面露为难之色，道，“这，太珍贵了，小僧不能收。”

# 第966章 皇商
清晨。
晨曦洒落，洛水两边，和谈的双方依旧按捺不动，因为，明日才是约定的和谈之日。
早来一天，做做准备，再正常不过。
东临军大营。
以大皇子为首的大商使臣们就和谈的细节再做了一次商议，防止和谈时出现纰漏。
李子夜也回来了，坐在帐中，一言不发，纯凑人数。
“李教习。”
桌子对面，此前被李子夜救过一命的颜丹青开口，主动问道，“你可有什么其他的意见？”
“没有了。”
李子夜笑着摇了摇头，应道，“有大殿下和各位大人在，我就不发表什么意见了。”
“李教习若有意见，可以提。”
主位，慕渊开口，神色淡漠道，“毕竟，李教习也是父皇特意任命的使臣之一。”
“回大殿下，没有了。”
李子夜客气回应了一声，没再多言。
“布衣侯呢？”
慕渊也没有多理会，目光看向一旁的布衣侯，语气明显温和了许多，问道，“侯爷是否有什么意见？”
“回禀殿下，臣对谈判这种事，并不精通，还是要颜大人和鸿胪寺的各位大人多费些心。”还珠笑着应了一句，同样没有发表什么意见。
一场没营养的会议很快结束，众人离帐后，李子夜也走了出来，回了自己的帐篷。
帐内。
李子夜看着从极北之地带回的龙珠、龙鳞、龙血，想了想，先喝了一瓶龙血。
卡级很久了，他体内真气种类太多，自己练还不知道要多久才能破境，还是继续吃药吧。
龙血入腹，一点动静没有，李子夜拿过第二瓶，又喝了干净。
依旧没啥动静。
接着，第三瓶。
照旧没动静。
“李教习。”
就在李子夜将要出营时，不远处，东临王迈步走来，开口道，“需不需要本王派一些人，随身保护李教习的安危？”
“那便有劳武王了。”
李子夜没有拒绝，客气回应道。
“客气。”
东临王颔首，旋即示意身后的亲卫挑选一队将士一同前往。
没过多久。
东临军大营前。
百骑狂奔而过，朝着洛水河畔赶去。
半个时辰后。
洛水之畔，李子夜和百骑赶至。
河岸边，澹台镜月孤身一人坐在那里，身前的茶桌上，茶水沸腾，显然，时间刚刚好。
“各位将军就在这里等候吧。”
李子夜说了一句，纵身下马，迈步走了过去。
“李公子，故友相见，怎么还带这么多兵马？”
茶桌前，澹台镜月端起沸腾的茶水，为眼前人倒了一杯茶，神色平和地问道。
“东临王的厚意，在下实在推脱不过，让天女见笑了。”
李子夜于桌前坐下，看着身前的茶杯，说道，“一别多日，对于天女煮的茶，当真还有一些思念。”
“那便尝一尝。”澹台镜月微笑道。
“有毒吗？”
李子夜端起茶杯，直接问道。
“无毒。”
澹台镜月摇了摇头，道，“李教习府中有用毒的高手，我又岂会用这些微末的伎俩。”
“有些道理。”
李子夜点头，没再多问，端着茶水尝了一口。

# 第967章 剑拔弩张
洛水之畔。
茶香飘逸。
李子夜、澹台镜月对坐于茶桌前，神色平和地相谈，像极了许久不见的老友。
若非两人都互相了解对方，说不定，还真会相信对方的诚意。
“皇商？”
李子夜听过澹台镜月的承诺，面露思考之色，没有着急回答。
说实话，大商皇帝若有澹台镜月这个容人之量，李家的处境也不会如此艰难。
可惜啊！
茶桌对面，澹台镜月也没有催促，拎起茶壶，再次给眼前人倒了一杯茶，轻声道，“李公子是聪明人，应该明白，这个大乱之世，改朝换代并非不可能，李家，也该给自己找一条退路了。”
李子夜端起茶杯，轻轻喝了一口，应道，“这场战争，我并没有参与，天女为何要许下如此重诺。”
“李公子虽然没有直接参与，但是，背后也没少给我漠北八部制造麻烦。”
澹台镜月平静道，“那混编战术，应该是李公子贡献给大商朝廷的吧？”
“何出此言？”
李子夜不动声色地问道，“混编战术，是十一皇子提出，和在下并无关系。”
“大商十一皇子带兵，守成有余，机敏不足，而且，十一皇子此前并未和漠北铁骑交过手，突然就发明了混编战术，说不通。”
澹台镜月神色淡漠道，“任何战术，都是在战争中，慢慢发现并完善的，不可能一蹴而就，大商此前对于我漠北铁骑还毫无应对之法，十一皇子带兵北上后，直接用出了克制我漠北骑兵的混编战术，李公子难道不觉得，有些不合常理吗？”
“那也不应该怀疑到在下身上。”
李子夜语气平和道，“大商人才那么多，众位武王又全都骁勇善战，发现抵御漠北铁骑的办法，也很正常。”
“大商那些武王，若是发现抵御铁骑的办法，就不该是由十一皇子首先用出了。”
澹台镜月轻声道，“而且，战功这种东西，没人会嫌多，若是有大商的武王提出，为何要隐瞒，将功劳推到十一皇子身上，一样说不通，同样的道理，此法也不会是大商朝廷中其他人提出。”
“不是朝廷之人，也可能是市井中的大才。”
李子夜神色平静地应道，“而且，还是不求名，不求利的大才。”
“习得文武艺，货与帝王家，市井，哪有那么多大才，即便有，又不求名利，这个可能性微乎其微。”
澹台镜月淡淡道，“再退一步，纵然有这样的人，他又侥幸见到了十一皇子，讲出了自己的方法，十一皇子凭什么信他，战术，不经实践，有用无用，谁都不知，纸上谈兵和实际战争，从来都是两回事。”
“听天女这么一说，还真是有些问题。”
李子夜微微一笑，道，“但是，天女说了这么多，只是排除了一些人，似乎，这些理由也足以将在下排除，毕竟，在下同样没有带过兵，不应该能想到抗衡漠北铁骑办法。”
“不。”
澹台镜月轻轻摇了摇头，道，“李公子不同，而且，十分符合提出混编战法的条件。”
“哦？”
李子夜闻言，面露诧异之色，道，“愿闻其详。”

# 第968章 联手
洛水之畔。
两盏茶喝完，第三盏茶，李子夜却未举杯。
原因很简单，澹台镜月的条件，他无法答应。
虽然，他相信澹台镜月能够说到做到，不过，李家和大商之间，哪能说分离便分离。
两人的交易谈崩，气氛，顿时变得有些沉重。
说到底，两人终究不是可以共存之人。
“李公子，你觉得，我能不能将你留下？”
澹台镜月端着茶水，喝了一口，问道。
“应该不容易。”
李子夜笑了笑，应道，“在下虽非天女的对手，但是，从天女手中脱身，并不难，更何况，在下还有一百骑。”
“一百骑兵而已，影响不了什么。”
澹台镜月平静道，“数量太少了，我知道李公子修有飞仙诀，身法速度很快，要想将李公子留下，确实有几分困难，不过，我还是想试试。”
“天女可要想好。”
李子夜神色依旧无动于衷，提醒道，“明天就是漠北和大商的和谈之日，天女若在这里动手，就是摆明了要破坏和谈，漠北八部中的那些主和派会怎么想天女。”
“解释的办法有很多。”
澹台镜月神色淡然道，“大商也不会因为李公子你就放弃与漠北八部和谈，无非是趁机多加一些条件罢了。”
“成功了好说，若是失败呢？”
李子夜认真道，“天女岂不是既一无所获，又落了个破坏和谈的名声。”
“我一直犹豫的问题也在此。”
澹台镜月点头道，“但是，李公子好不容易出一次大商都城，就这样放李公子回去，着实可惜。”
“机会还有。”
李子夜语气平和道，“比如，和谈之后。”
“和谈之后，李公子便有了戒备，再想动手，难啊。”澹台镜月轻叹道。
“故意挑拨吗？”
东临王闻言，神色微凝，开口道。
“宁可信其有不可信其无。”
一旁，慕渊目光冷漠道，“此次和谈，李教习那里，还是多派人注意盯着一些吧。”
“也好。”
东临王点头，和谈之日在即，也不愿多生事端。
漠北大营中。
澹台镜月回来不久，一名将士快步走来，恭敬行礼道，“天女，青灯寺的法海大师求见。”
“有请。”
澹台镜月应道。
将士领命，不多时，将法海带了过来。
“贫僧法海，见过天女。”
帐内，法海双手合十，恭敬行礼道。
“法海大师客气。”
澹台镜月看着眼前人，平静道，“不知大师此来，是何事？”
“家师派贫僧和两位首座前来捉拿佛门叛徒三藏回寺，功成之际，却被那李家嫡子破坏。”
法海沉声道，“贫僧知道，那李家嫡子，一直是天女的心腹之患，所以，贫僧此来，是想和天女商议合作之事。”
“法海大师为何认定，李家嫡子是我的心腹之患？”澹台镜月似笑非笑地问道。
“三年前，天女初见李家嫡子，便要杀他，这并不是什么秘密。”
法海回答道，“我佛门，笃信因果天命，师尊曾说过，天女是得天命之人，巧的是，李家嫡子同样如此，同样的天命下，又怎能出现两人。”
“法海大师想怎样合作？”澹台镜月眸子微眯，问道。
“很简单。”
法海正色道，“以三藏和李家嫡子的交情，一人有危险，另一人必定会出手，我们只需困住其中一人，然后请另一人入瓮，便可一次将两人全都拿下。”

# 第969章 和谈
黑夜。
东临军大营。
李子夜看着眼前相貌平平的中年人，忍不住抱怨道，“咱们的人手已经这么紧张了吗，怎么能让朝叔您亲自出手呢。”
“的确很紧张。”
朝行歌笑道，“南岭那边正值用人之时，烟雨楼大部分的高手都已派往那里，小公子这边的任务，又用不了外人，只能我来了。”
“朝叔，不是我质疑您的能力，我要对付的人是澹台镜月那个疯女人，朝叔您都多久没有活动过筋骨了，能行吗？”李子夜一脸狐疑地问道。
“我虽然打不过二公子，但是，打小公子，一只手就够了。”
朝行歌神色依旧十分温和地应道，“再说，小公子是要杀澹台镜月，又不是和她公平较武，修为高低，没那么重要。”
“好吧。”
李子夜点了点头，道，“那朝叔就隐于暗处，我与佛子设局杀她时，朝叔找机会出手。”
“可以。”
朝行歌应了一句，目光看着眼前人，关心道，“小公子，何时能入五境啊？”
“……”
李子夜听到某人哪壶不开提哪壶，立刻撵人道，“朝叔，你该走了，被人发现就不好了。”
“呵。”
朝行歌轻轻一笑，道，“罢了，不问了，我去漠北大营走一趟，许久没有出来透口气，身子都快锈住了。”
“朝叔要小心。”
李子夜正色道，“漠北大营中，五境大修行者不少，尤其澹台镜月，鼻子比狗都灵，千万不要被她发现了。”
“放心。”
朝行歌点头道，“就是去看看，不做什么。”
说完，朝行歌迈步走出营帐，身影闪过，消失不见。
也对，一国使臣，哪能畏畏缩缩。
反正，人质在他们手中，每天送到战场上当着漠北八部大军的面杀几个，也要杀上两三个月。
阵前杀王族，想想，都刺激。
“两位都消消气。”
呼延大君看到和谈刚开始就要谈不下去了，赶忙打圆场，说道，“既然都已坐下谈了，就好好谈一谈，大商皇子，说出你们的条件，要怎样才肯放人？”
“很简单，漠北八部退回漠北，交还所有城池，我们便放人。”慕渊看着眼前漠北的诸位大君，神色阴沉道。
“痴人说梦！”
贺兰大君身边，拓拔大君立刻开口反对，应道，“几百人质，就想换那么多城池，你们大商之人，是疯了吗？”
“白帝城和北境十六州，本就是我大商的疆土，现在让你们还回，天经地义！”
一位鸿胪寺的官员开口，言辞凿凿道，“我大商只让你们还回城池，并未再继续追究，已是仁慈。”
座席末，李子夜闻言，面露古怪之色。
完，一个废柴。
都什么情况了，还摆这种高高在上的姿态。
如今，不是大商天下无敌，百国来朝的时代了。
大商的某些官员，何时才能改一改自己的这种官僚作风。
这是谈判桌上，不是讲大道理的地方。
果然，话声落，座席对面，漠北八部诸位大君的脸上全都露出了嘲讽之色。
“天经地义？”
澹台镜月神色淡漠地一笑，道，“你们大商朝的人还真是盲目的自信，被打到失了白帝城和北境十六州，竟还能说出这样的话，你们是不是还觉得，这只是大商的一时疏忽，待大商缓过气来，定能力挽狂澜，重新收回失地。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，目光也冷了几分，道，“看来，我漠北八部的铁骑，不兵临大商都城，你们是醒不来这个梦了！”
“敢！”

# 第970章 靖康耻
洛水之畔。
双方和谈。
澹台镜月的强势，让大商使臣们一时间哑口无言。
关键时刻，李子夜再现伶牙俐齿的本性，一句话，将压力转到漠北八部一边。
大商和漠北的战争，拖拖拉拉打了半年，如今，冬天又快来了。
不能在冬季到来前打败大商，战争，就要再次被迫终止。
冬季打仗，是大忌，不论行军还是粮草的押运，都会受到极大的限制。
这也是漠北八部如今最大的痛处。
帐内，漠北八部的各位大君听过眼前小子的话，神色皆沉下。
这小子，真是烦人！
怎么哪哪都有他！
李子夜注意到漠北各位大君看他极其不顺眼的脸色，面露无辜之情。
他就是个打工的，被迫上岗，总不能啥也不说吧？
帐中，气氛有些诡异，因为曾经并肩作战的原因，漠北诸位大君对于眼前的李家小子谈不上什么恶感，但是，也都十分了解此人的难缠之处。
当初在极夜世界之前，他们可是深刻领教过。
很快，贺兰大君回过神，转了转左手上的戒指，说道，“这位是谁啊，你们大商怎能派一个无官无职的人与我等谈判，太不把我漠北八部放在眼里了。”
要赶紧把这小子轰走，省得碍眼。
“对！”
一旁，拓拔大君反应过来，沉声道，“你们大商是无人可用了吗，让一个毫无官职的人在这里喧哗。”
两人开口后，其余的几位大君同样表态，势要将眼前碍眼的小子轰出去。
李子夜看着眼前各位大君群情激奋的样子，神情越发无辜，他才刚刚说一句话而已，用得着这么大反应吗？
“李教习是我朝陛下亲口任命的使臣之一，虽无官职在身，不过，李教习身为我大商国士，等同客卿，完全有资格坐在这里。”
“李兄，你怎么出来了？”
远处，一棵大树上，三藏坐在那里，一边忙活，一边传音问道。
“被轰出来了。”
河边，李子夜传音回道，“真是冤枉啊，我总共就说了一句话。”
“肯定是漠北各位大君怕了李兄的一张嘴。”
大树上，三藏比了比手中的木棍，说道，“人的名树的影，李兄现在也算臭名昭著了。”
“滚，烦着呢，不带我上场，我大老远跑过来有啥用，在府中带孩子不好吗？”李子夜很是不爽地应道。
“李兄似乎对那白狄族的小公主格外上心，不会真有什么想法吧？”
树上，三藏双手合十，道，“阿弥陀佛，罪过罪过，李兄，你可要克制自己，这可是要下地狱的大罪。”
“小秃驴，一天不骂你，你皮痒是不？”
李子夜看向远方大树上的小和尚，问道，“你干嘛呢，拿个棍子练打狗棒？”
“不是。”
三藏比划了一下手中的木棍，说道，“这是小僧碰巧捡到的一根沉香木，正好用来做佛珠。”
“碰巧捡到？”
李子夜神色一怔，旋即面露鄙夷之色，道，“沉香木也是能碰巧捡到的？那玩意比黄金都贵，我怎么就捡不到？去哪个富贵人家偷的吧，装什么大尾巴狼。”
“阿弥陀佛。”
三藏再次口诵了一声佛号，道，“出家人，不做偷鸡摸狗之事，李兄误会小僧了。”
“在哪捡的？”李子夜直接问道。
“十江城，庆午侯府。”三藏应道。
“桌子还是椅子？”李子夜继续道。
“床。”
三藏咧嘴一笑，应道，“昨天，小僧去十江城买木料时，碰巧遇到庆午侯之子当街欺男霸女，小僧便一路跟到侯府内，在庆午侯之子欺负那个女子时，出手拆了他的床，然后，又碰巧捡到了这根沉香木。”

# 第971章 拉拢
“南儿？”
洛水之畔，李子夜听到白狄大君的要求，笑道，“南儿又不是我抓的，大君应该去找布衣侯啊。”
“他是大商的臣子，找他无用。”
白狄大君站在一旁，沉声道，“本君看得出来，大商那些臣子，尤其是你们那位大皇子很是排斥你，这样的朝廷，你为何还要替它效命，只要你帮我救出南儿，白狄部族所有的官位，任你挑。”
“哪那么简单。”
李子夜看着前方并不算湍急的洛水，说道，“南儿现在是大商朝廷的人质，我若是救她，等同造反，这可是诛九族的大罪，大君，虽说现在咱们立场对立，但是，你也不能这么害我啊。”
“本君不信以你的聪明才智，没有办法救南儿出来！”
白狄大君神色沉重道，“开个条件吧。”
李子夜拍了拍身边的位置，说道，“坐下说。”
白狄大君犹豫了一下，在一旁坐下。
“大君，小公主没事的。”
李子夜轻声道，“我李家与布衣侯虽然不和，但是，对于布衣侯还算了解，此人聪明、功利，他很清楚怎样才能获得最大的利益，在和谈出结果前，他不会让小公主出任何事情。”
“本君担心，大商和漠北八部的和谈会失败。”白狄大君轻叹道。
“怎么，里面谈的不顺利？”李子夜转身问道。
“嗯。”
白狄大君点头，应道。
“我看漠北那几位大君，就没打算和谈。”
李子夜收回目光，注视着远方，道，“他们之所以答应和谈，恐怕也是迫于漠北八部内部的压力吧。”
说到这里，李子夜语气一转，道，“大君，你是不是也不愿和谈？”
白狄大君沉默，许久，轻声道，“这是漠北八部最好的南下机会，错过，就再也没有了。”
“为君者，也不容易。”
李子夜睁开眼睛，应道，“天女的错觉而已，我一个平民百姓怎么可能会招惹到皇子。”
“李公子可不是一般的平民百姓。”
澹台镜月静立洛水之前，道，“这种场合，一般人也没资格来。”
“天女，你不在里面和我大商的使臣谈判，出来做什么？”李子夜转移了话题，问道。
“今日，谈不出什么。”
澹台镜月平静道，“太吵了，有些烦躁，出来透透气。”
“正常。”
李子夜笑道，“第一天，大家都是互相试探，谁都不会暴露底线，这么有意思的场合，你们非要将我轰出来，实在不够意思。”
“李公子太过难缠。”
澹台镜月看向远方大树上的小和尚，说道，“如此重要的场合，各位大君不想被李公子影响了心境，做出错误的判断。”
说到这里，澹台镜月语气一转，问道，“那位佛子在做什么？”
“做珠子。”
李子夜轻轻一笑，如实应道，“他的佛珠，此前和法海他们打架时散入了河中，现在重新做一个。”
“买一串不就行了？”澹台镜月皱眉道。
“佛门那些事，咱们不懂。”
李子夜笑道，“或许，这就是他们所谓的心诚则灵吧，买的，不够诚心。”
“无聊，长生碑还我，我帮你促成这次和谈。”澹台镜月再次转过话题，突然说道。
“这可不行。”
李子夜躺在河边，看着秋高气爽的天空，说道，“大商和漠北的和谈是公事，长生碑的归属是私事，天女怎么公私不分。”
澹台镜月看到眼前人油盐不进的样子，神色淡然道，“李公子似乎对此次和谈，并不上心。”
“有心无力啊，想为大商尽一份力，却被你们轰了出来。”

# 第972章 入五境
“皇商？”
河边，李子夜听过贺兰大君之言，神色古怪地问道。
“可以。”
贺兰大君点头应道。
“同样的话，澹台天女也和在下说过。”
李子夜微笑道，“大君，即便漠北八部打败了大商，皇位，也只有一个，李家的确想要成为皇商，但是，总要先知道未来坐上那个位置之人，究竟会是哪位？”
贺兰大君闻言，眉头轻皱，道，“李教习，如此粗劣的挑拨之法，对本君无用。”
“这不是挑拨，这是事实。”
李子夜看着前方洛水，神色平和道，“天下大势，分久必合合久必分，漠北各部之间，向来征战不止，也就是近几年方才和平一些，如今，漠北八部有大商这个共同的敌人，还可以联手合作，但是，若大商亡了，这么大一块肥肉，可不好分。”
“李教习可以相信本君。”
贺兰大君平静道，“即便在漠北八部，我贺兰部族的实力也足以排进前三。”
“哦？大君有把握力压其他七部，坐上那九五至尊之位？”李子夜移过目光，问道。
“为何不可？”贺兰大君反问道。
“难啊。”
李子夜淡淡一笑，道，“如今的澹台部族，几乎可以说稳居八部之首，在下倒是更看好，漠北会出一位女皇。”
“所以，李教习选择了澹台部族？”贺兰大君眸子微眯，问道。
“那倒没有。”
李子夜笑道，“再观望观望，李家是商贾世家，做生意，最重要的就是待价而沽、利益最大化，不急。”
“李教习应该也知道，做人，不能太贪婪。”
贺兰大君沉声道，“贪心不足蛇吞象，李教习是聪明人，想必比谁都明白这个道理。”
“事儿真多！”
李子夜回过神，坐起身来，四周看了看，突然像是想起了什么，从怀里拿出一片龙鳞摸了摸，然后甩了过去，说道，“这玩意挺拉手，凑合用吧。”
大树上，三藏接过龙鳞，没多说什么，开始打磨快要成形的一颗颗佛珠。
“阿弥陀佛，还别说，这玩意真挺好用。”
磨了几下后，三藏看着手中的珠子，忍不住感慨道。
“比砂石好用吧？送你了，反正小爷多得是。”
李子夜重新躺下，百无聊赖地说道。
话说，这些孙贼要谈到什么时候，今天明摆着谈不出个结果，赶紧下班吃饭吧。
“砰！”
这时，后方帐中，不知哪一位脾气火爆的大君一巴掌拍在了桌上，巨大的动静传出，第一次和谈，不出所料的谈崩了。
随后，各方大人物们走出，都准备冷静冷静，明天再谈。
“终于谈完了。”
河边，李子夜立刻起身，跟着大部队走人。
明天的第二场，他应该就可以旁观了。
这人缘混的，可真不咋地。
就在大商和漠北八部刚结束第一天的谈判时。
大商都城。
太学宫。
安静的藏经塔内，突然，一股澎湃浩荡的天地灵气汹涌而至，灵气之浓郁，令人震撼。
“这是？”

# 第973章 背景不够硬
大商都城。
北城门。
儒袍、古剑的文修儒迈步走出，俊朗的面容，恬静的气息，和大多数儒门弟子一样，看上去与世无争，不带一丝凡尘气息。
如李子夜所言，儒门的弟子，都是批量生产，厉害是厉害，却没什么特色。
当然，这只是某人内心极度嫉妒下的自我安慰罢了。
文修儒，身为当代儒门的二弟子，不论身份地位还是武学天赋都仅次于儒门大弟子白忘语。
相比白忘语被整个儒门寄予厚望，文修儒身上的压力就要小了许多，性子，同样更加随意，哪怕对于武学，一般都是抱着水到渠成的态度，并不强求。
或许，正是这个原因，文修儒反而成为了儒门年轻一代第一个步入五境之人，成功破开所有八脉，实力突飞猛进。
不过。
对于入五境后，儒首交于的第一个任务，文修儒却是有着许多不解。
他不明白儒首所说，必败的任务，究竟是什么意思。
李兄不是正在洛水之畔代表大商朝廷，和漠北八部和谈吗？
难道，儒首的意思是，此次和谈必定失败？
也不对，大商和漠北八部的和谈，他根本插不上手，儒首完全没有必要派他前去。
想不通。
思绪间，文修儒速度越来越快，北上而去。
洛水之畔。
大树上，漠北八部和大商的和谈队伍离开后，三藏依旧坐在那里磨珠子。
一百零八颗佛珠，数量着实不少，不是一时半会儿就能磨完的。
日落，月升，皎月高挂，照亮河水。
“小秃驴，还没弄完吗？”
“李兄的教诲，小僧记住了。”
三藏拿过一颗珠子继续猛磨，道，“以前，小僧认为，佛塑金身方才诚心，现在，却是越发觉得，泥身之佛，才是真正的佛。”
“孺子可教也。”
李子夜靠着大树，翘着二郎腿，说道，“对了，你那些跟班呢？”
“小僧让他们去了十江城。”
三藏应道，“等这里的事情结束，小僧会去找他们。”
“也好，他们在这，目标太大，我们要设局对付澹台镜月，不能带着那些拖油瓶。”
李子夜看着天空中的月亮，说道，“你的伤势如何了，影响发挥吗？”
“不影响。”
三藏摇头道，“妖族的再生能力，远超人族，那点伤，基本好的差不多了。”
“真羡慕。”
李子夜感慨道，“你快点磨好你的珠子，我这边又找了一个五境的高手，到时候联手弄死那个疯女人。”
“李二公子没来？”
三藏磨好第三颗珠子放在一旁，问道。
“没有。”
李子夜轻轻摇了摇头，道，“我来，就是为了告诉你此事，二哥有事来不了，派了一个家中的长辈过来帮忙。”
说到这里，李子夜看向水面上，开口道，“朝叔，这便是我和您说过的佛子，杀澹台镜月，他是主力。”
话声方落，水波映照中，一抹紫衣身影走出，面露微笑之色，说道，“方才就已经看到了，果然英雄出少年，不简单。”
大树上，三藏看到水面上突然出现的中年男子，神色一凝。
这里何时藏了一个人？他竟然一点都没有发现。
很快，三藏回过神，起身恭敬一礼，道，“小僧有礼。”

# 第974章 蠢材
洛水之畔。
夜下。
文修儒到来，如此突然。
更让李子夜接受不了的是，文修儒竟然也入了五境。
“你怎么来了？还有，你啥时候入的五境。”
面目扭曲的李子夜，羡慕嫉妒恨地问道。
“儒首派我来的。”
文修儒面露微笑，应道，“刚入五境，还不到一天。”
“你怎么这么快。”
李子夜郁闷地说道，“我才四境中期，最近又卡级了。”
“不急。”
文修儒笑着安慰道，“李兄是厚积薄发，总会突破的。”
“你好虚伪。”
李子夜一脸鄙视地说道，“对了，儒首那老头派你来做什么？”
“具体不清楚，只是说让我来找李兄。”文修儒如实应道。
“找我？”
李子夜上下打量了一番眼前家伙，说道，“你来的事，有人知道吗？”
“没有。”
文修儒摇头道，“想着李兄的性格，喜欢暗箭伤人，就刻意低调了一些，本想来这等着，明天悄悄见李兄一面，没想到这么巧，先遇到了。”
“知我者，修儒兄也！”
李子夜伸手拍了拍眼前人的肩膀，说道，“低调就对了，正好，我这有一件大事要做，看你来了，就好心让你也参与一下。”
“什么大事？”文修儒不解道。
“设局，做掉澹台镜月。”
李子夜小声说道，“算上你，已经四个人了，四打一，稳赢。”
“你，我，佛子，还有？”
思及至此，李子夜看向几人，正色道，“这两天都好好准备准备，这估计是一场硬仗，切记，真到了打的时候，输赢其次，小命第一。”
“阿弥陀佛，没问题。”大树上，三藏应道。
“听李兄安排。”
一旁，文修儒也点了点头，应道，“我也想见识一下，传说中的澹台天女，究竟强大到何种程度。”
“好，就这么定了，这两天都将状态调整到最好，尤其是修儒你，别暴露了。”
李子夜提醒道，“如今，谁都不知道你来了，或许可以起到出其不意之效。”
“明白。”
文修儒颔首，应了一声，旋即转身离开，准备先找个地方，将境界稳定一下。
“小秃驴，你继续磨你的珠子吧，我先回去了，明天见。”
李子夜摆了摆手，也迈步离去。
夜下，三藏坐在树上，继续磨珠子，因为行踪早已暴露，也不隐藏，负责充当钓饵。
姜太公钓鱼愿者上钩，谁爱来谁来。
翌日。
天亮不久。
洛水边的帐内，双方又开始了新一轮的谈判。
事关己方利益，大商的使臣和漠北八部的各位大君可谓针锋相对，寸步不让。
李子夜坐在座位之末，看着双方吵来吵去，今天倒是没有说什么，也没被轰出去。
帐中，污言秽语不绝于耳，就像是泼妇骂街一般，极其激烈。
漠北八部的大君们性格大都比较直爽，想到什么说什么，言语实在不怎么好听。
同样，大商的使臣们虽然都是读书人，不善于骂人，但是，拐弯抹角反击的话，都十分熟练，显然，平日里没少用。
经过两日的谈判，大商这边的条件，也从开始的要求漠北八部返还白帝城和全部北境十六州变为归还白帝城加上白帝城周围的八州之地。
对此，漠北八部当然不肯答应，双方因此争吵个不停。
李子夜喝了一杯又一杯茶水，从始至终都没有开口说一句话。
到了最后，李子夜主动起身，以出恭为借口，离开了帐篷。
远处，大树上，还在磨珠子的三藏见状，开口问道，“李兄，又被轰出来了？”

# 第975章 渡人易，渡己难
大商都城。
南边。
车辚辚,马萧萧，李家的商队，时隔数月，终于归来。
马车旁，白忘语骑马跟随，千山万水，寸步不离。
箭供奉一箭，白忘语重伤，至今未能完全恢复，修为，也停滞于四境巅峰，未能破境。
而箭供奉，也被李家擒下，废武化骨，生死不明。
不过。
了解李家的人都很清楚，李家的报复，远不止于此。
“李姑娘，李兄是不是没在都城？”
临近都城，白忘语开口，确认道。
“去了洛水，需要几日才能回来。”马车内，李幼薇回答道。
“那就好。”
白忘语稍稍松了一口气，不能让那家伙亲眼看到他的伤势，否则，麻烦就大了。
上一次皇室对李姑娘出手，李家派人废了三皇子，李兄回来后，更是直接设局让两位皇子手足相残，最终，三皇子殒命，死不瞑目。
如今，皇室再次对李姑娘出手，以他对那李家的了解，仅仅废了箭供奉，绝对不可能就此罢休。
还是等他伤势好一些，那家伙再回来吧。
可惜，连白忘语都不知道的是，李子夜的报复，早就已经开始，而且，这一次，更胜上次十倍百倍。
李家人，谁都不能动，皇室，也一样。
没过多久。
商队进入了都城，直到此时，白忘语方才敢松一口气。
“李姑娘，我要先回太学宫复命了。”
马车旁，白忘语开口，告别道。
“嗯，好好养伤。”
马车内，李幼薇神色平和道，“小弟回来后，我会让他去看你。”
“好。”
白忘语点头，没有再多言，骑马离去。
商队随后改变方向，朝着李园赶去。
约莫半个时辰后。
卯南风见状，无奈地摇了摇头，转身朝着自己房间走去。
这丫头，已彻底被那李家小子洗脑了，可怜他一个孤寡老人，还一直想为自己的宝贝弟子主持一下公道。
“花酆都之事，小弟罚你了？”
李幼薇看到卯南风回了房间，问道。
此事是红烛的情报出错，小弟的确无法徇私。
“嗯，现在是戴罪之身。”
红烛轻声一叹，道，“那无根生的情报，我已一再确认，没想到还是弄错了。”
“事情已经发生，后悔无用，想办法弥补吧。”
李幼薇平静道，“机会只有一次，不能再错了。”
“我明白。”
红烛点头道，“我会尽力而为。”
就在李幼薇回到李园时。
太学宫。
白忘语归来后，径直朝着东院走去。
“大师兄。”
“大师兄。”
一路上，十数名儒门弟子看到大师兄归来，面露激动之色，纷纷上前行礼。
“嗯。”
白忘语点头回应，快步走向东院。
“忘语来了。”
东院，木屋前，孔丘、法儒两个老头坐在院中下棋，棋至中局，孔丘开口说道。
话声方落，小院外，白忘语停步，恭敬行礼道，“弟子白忘语，见过儒首、法儒掌尊。”
“进来。”
院中，孔丘应道。
“是！”
白忘语领命，迈步走入了小院内。
“伤势如何了？”
孔丘捏起一枚白子落下，问道。

# 第976章 不善心机李子夜
洛水。
月落日升。
转眼，第三轮谈判已经开始。
大商这边还在一退再退，而漠北八部，态度始终强硬，寸步不让。
谈到最后，双方的争论点已只剩下一个。
白帝城！
这是大商的底线，不过，漠北八部同样清楚白帝城的重要，对于大商的要求，绝不妥协。
原本，漠北八部以澹台镜月和贺兰大君为首的几位领兵者就不想和谈，更不要说让出白帝城。
相较而言，大商这边，则是更加期盼和平的到来。
多线征战，大商，早已疲惫不堪，需要时间休养生息。
第三轮谈判，在双方的争吵声中不欢而散。
东临军大营。
帅帐内。
大商的使臣们回来后，紧急又开了一次会。
众臣都没有想到，漠北八部的态度会如此强硬，这样谈下去，根本不会有任何结果。
“大殿下。”
鸿胪寺卿颜丹青神色认真地说道，“白帝城，我们可能要不回来了。”
慕渊犹豫了一下，目光扫过周围众人，道，“各位先回去休息，本王和颜大人有几句话要说。”
“是。”
众使臣领命，旋即离开了营帐。
“殿下，是有什么事吗？”
有一个冬季的喘息之机，够了。
他抓那些人质多不容易，再白白送回去，着实丢人。
阵前，一次杀几个，不就就几十个，扰乱一下漠北八部的军心，不比白送回去有用吗？
“李教习。”
这时，帐外，一道老迈的声音响起，问道，“休息了吗？”
李子夜听到外面的声音，收起桌上的剑，起身朝着外面走去，待看到帐外的老大人后，神色温和道，“颜大人，怎么这么晚还没休息？”
“想和李教习聊几句。”颜丹青应道。
“颜大人里面请。”
李子夜让开一条路，客气道。
“叨扰。”
颜丹青点头，旋即迈步走入了帐中。
“颜大人，是有什么事吗？”
帐内，李子夜为眼前老人倒了一杯茶，问道。
“想起当初李教习在御前从容应对天谕殿使臣刁难的少年英姿，所以，过来和李教习谈几句。”
颜丹青轻声道，“这两天的和谈，李教习为何一直不怎么说话，一点也不像当年面对天谕殿使臣时候的少年英雄。”
“不一样了。”
李子夜轻轻一叹，应道，“那时，大商君臣齐心，我方才能无所畏惧，但是，现在不同了。”
颜丹青听过眼前年轻人之言，沉默下来，片刻后，询问道，“李教习，明天就是最后一次谈判了，你觉得，我们能要回白帝城吗？”
“不能。”
李子夜摇头道，“继续谈下去，不会有任何结果，一直以来，我们都没有戳中漠北八部的痛处，肯定谈不下来。”
“痛处？”

# 第977章 最后一局
夜晚。
颜丹青、李子夜，两人在帐中谈了许久。
对于漠北八部的了解，李子夜远在大商所有臣子之上，一则是因为李家的情报网，第二，则是因为他亲自参与了这场战争，甚至，带兵达到了漠北八部。
知己知彼百战不殆，谈判，亦是如此。
大商鸿胪寺的使臣们，对于漠北八部并没有足够的了解，加上大商在这场战争中本就处于劣势，和谈受挫，并不奇怪。
颜丹青离开后，帐内，闲来无事，李子夜拿着葛老给的符咒大全开始研究。
道门咒术，五花八门，千奇百怪，想要全都学会，几乎不可能。
李子夜拿过笔，先尝试画几个容易的。
终于，折腾了一夜，符纸浪费了一大堆，李子夜才勉勉强强画出一张还算能用的。
“老子真是天才！”
李子夜看着眼前唯一的成品，自我夸赞道。
道门那些老家伙，都是神经病。
这玩意，这么难，都是怎么研究出来的？
帐外，黎明到来，和谈的时间亦将至，帐内，李子夜默默收起了符咒大全，起身朝着外面走去。
谈完这一场，各回各家，各找各妈。
算算时间，幼微姐应该差不多回李园了。
好久不见，甚是思念。
洛水之畔。
朝阳东升，晨曦洒落河水之上，金光灿烂。
河边的帐前，漠北各位大君还有大商的使臣们相继走来，准备进行最后一次谈判。
犹记得，两年前，这小子一人舌战群雄，骂的法海、柳戎女、白狄等人狼狈不堪。
如今，这李家小子甚至连一句话都不能说，何其讽刺。
“那好，我大商这边，条件依旧如初，只要漠北大军退出白帝城，我大商便将人质全部放回，绝不食言。”慕渊看着眼前的几位漠北掌兵者，认真道。
贺兰大君没有回答，目光看向一旁的澹台镜月，微笑道，“天女，你觉得如何？”
“白日做梦。”
澹台镜月淡淡道，“大商答应放回人质，赔偿我漠北八部战争之损失，和谈还能进行，否则，就战场上见真章吧！”
帐内，敕力、呼延两位大君还有赤松族的领兵者沉默不言，因为族内王室被抓，态度明显不如其余部族强硬。
“澹台天女，你的要求，不觉得太过分了吗？”
慕渊强压心中的怒火，说道，“现在，人质是在我大商手中，要赔偿，也是漠北八部向我大商赔偿。”
座席末，李子夜看着这无聊的谈判现场，几乎都快睡着了。
这都什么时候了，还讲什么道理啊！
和谈，是讲道理的场合吗？
拳头大，戳其痛处，让对方投鼠忌器，方才是谈判的关键。
这又不是做学问，讲道理？讲个屁道理！
座席对面，贺兰大君听到眼前大皇子的反驳，反而笑了。
蠢材啊！
“李教习。”
大皇子身边，颜丹青眼见局面对他们越来越不利，实在忍不下去了，开口道，“你可有什么意见？”
慕渊听到身旁鸿胪寺卿又提起某人，眉头不自觉一皱。
都这个时候了，这颜大人还指望那小子能改变漠北八部的态度吗！

# 第978章 急报
洛水之畔。
帐内。
好不容易等到开口机会的李子夜，一张嘴，就直戳呼延、敕力两位大君的心窝子。
两人不怕人质死，君王无情，又岂会在乎几个人质的死活，但是，他们不在乎，那些人质的亲朋好友在乎。
他们若不救，便会失了人心。
说句不好听的话，大商若能将人质全杀了，反倒是省了他们不少麻烦。
只是，大商若不杀人质，而是不断折磨那些王室成员，让他们经历绝望后，再放回漠北八部，方才是真正的大麻烦。
怨恨，会让那些王室成员失去理智，甚至，引发内乱。
“赤松族这位将军，你族的那些人质，我大商也会挑几个位高权重的放回去，当然，你们若一直这个态度，那些人质身上是否会少点什么，我们就不能保证了。”
李子夜一张嘴像是连珠炮似的不断说道，“将军，我听说，突然残疾的人心理很容易扭曲，尤其是明明能够得救，却无人相救，他们心中的怨恨，会让他们做出很多不理智的事情。”
座席对面，赤松族的领兵者闻言，脸色也是一变。
“至于白狄大君。”
说到这里，李子夜语气一顿，道，“白狄一族举兵南下，不就是为了族人的生存吗，连自己的女儿都保护不了，还谈什么保护其他人，你这个当父亲的，很失败，明明，你有机会救她的。”
贺兰大君身旁，白狄大君双手紧攥，神色数度变化。
帐内，李子夜简单几句话，使劲戳几人的痛处，让局面，不再被漠北八部牵着走。
“大皇子！”
贺兰、拓拔几位大君见状，马上又准备故技重施，将人轰出去。
“这是和谈，你们这位李教习说的这些，与和谈毫无关系，大皇子，这便是你大商的礼仪吗？”
拓拔大君看着眼前的大商皇子，施压道，“再让这无关紧要的人胡搅蛮缠下去，这次和谈，就不必再谈了。”
慕渊皱眉，却没有说什么。
局势，好像稍稍扳回了一些。
这李教习，当真厉害。
颜丹青身边，慕渊见他们这边夺回一些优势，脸色也缓和了许多。
帐内，气氛短暂沉寂下来，局面，也陷入僵持。
李子夜端起茶杯，又喝了一口水，目光看向对面一直没有说话的澹台镜月，眸中闪过一抹异色。
这女人方才是真正的麻烦。
不说话，是在等什么吗？
座席对面，澹台镜月注意到某人的目光，没有理会，安静地喝着杯中茶。
算算时间，应该差不多了。
她相信，那位书生做事，不会让她失望。
同一时间。
西域，天谕殿。
神座之上，书生半倚而坐，目视东方，嘴角似笑非笑。
那澹台天女，可真不是一个好对付的人。
天命之子，若是死于天女之手，倒也省了他不少麻烦。
这个时代，当真有趣，同样天命的人，竟会出现两个。
老师，您选中的人，若是连寒冬都撑不到，您又将如何做呢？
太学宫，东院。
孔丘蹲在菜园中，回头看了一眼外面，眉头轻皱。
乱七八糟。

# 第979章 谈崩
大商都城。
天牢被劫，四族王室死伤惨重，整个局面再度变化。
寿安殿。
商皇听到天牢被劫的消息后，震怒不已，立刻派人去严查凶手。
只是，想要查到凶手，岂是那么多容易的事。
而且，时间上也来不及。
都城街道上。
禁军来来往往，整个都城被封锁，挨家挨户搜索劫狱者的下落。
大商天牢，守备何其森严，机关遍布，尤其是四族王室被关入其中后，更是安插了许多高手。
本以为万无一失，没想到，却还是出了问题。
李园，前院。
李幼薇看到府外来去匆匆的禁军，美丽的容颜上闪过一抹凝色。
天牢被劫，这可是不小的麻烦。
小弟那里，要如何处理？
“听说劫狱者中，有两个五境大修行者。”
后方，红烛迈步走来，凝声道，“武学诡异，出手狠辣，不像一般的武者，更像是杀手或者死士之类的特殊高手。”
“能查到是何方所为吗？”李幼薇轻声道。
“查不到。”
红烛摇头道，“什么线索都没有，不过，有能力又有动机做此事的，并不多，大概能猜到。”
“想让漠北八部和大商继续打下去的，可不少。”李幼薇看着府外，应道。
“的确不少。”
辛苦多日的努力，立刻化为乌有。
虽然大商这边，也没谈出什么。
“砰！”
几位大君短暂的震惊后，两人拍案而起，怒不可遏。
“大皇子，你们大商是不是要给我等一个交代！”
众人中间，澹台镜月起身，神色淡漠地问道。
座席对面，慕渊在听到漠北将士传来的消息后，神色也是一震，片刻后，回过神，急忙起身说道，“诸位，这一定是个误会，肯定有人在故意破坏我们的和谈。”
“误会？”
澹台镜月冷声道，“大商天牢，这么轻易被人闯进去，谁知道是不是你们故意而为，我看，大商就没打算和谈，就是在以和谈为借口，故意拖延时间罢了。”
说完，澹台镜月目光扫过周围诸位大君，平静道，“各位，事到如今，你们还能相信大商和谈的诚意吗，今天，他们借着有人劫狱的理由，杀掉一半的人质，明日，就能再随意找个理由，杀掉其余的人质。”
两边，漠北八部的众位大君闻言，神色越发阴沉。
“走了，还谈什么，战场相见吧。”
贺兰大君一挥衣袖，转身就要离开。
坐席间，拓拔、赫连等部族的大君迈步跟上，同样准备离开。
“各位大君切莫动怒！”
慕渊见状，赶忙上前，急声道，“这肯定是个误会，本王发誓，我大商一定能将凶手找出，还各位大君一个真相。”
座席末，李子夜也站起身来，神色淡然道，“天女，各位大君，我大商若想杀那些人质，早在漠北时就杀了，何必留到现在，很明显，这是有人在故意阻拦大商和漠北八部议和，各位大君不妨想一想，从始至终，你们当中是否有人一直在阻拦和谈，阻止不成，便用出如此卑劣的手段，着实令人不齿。”
帐中，正准备离开的几位大君听到前者的话，神色几度变化，面色各异。
呼延、敕力两位大君还有赤松部族的大将目光下意识看了一眼澹台镜月、拓拔大君等人，心思沉下。
那小子说的，不是没有道理。
“各位大君，那李家小子最善于挑拨人心，不要上了他的当。”

# 第980章 局中之局
洛水，河水潺潺东流。
洛水南北，大商、漠北，双方加起来将近二十万大军隔河对峙。
若是战争再开，不算宽广的洛水，根本不可能挡得下双方的大军。
不过，漠北八部没有动手前，大商这边，也不敢主动出兵。
相比漠北八部，大商明显不想继续开战，期盼双方还能再度和谈。
只是，时至今日，谁都明白，双方继续和谈的可能性，着实已很小。
一连三日，大商这边每天都会派使臣过去议和，可惜，每次都会吃上一顿闭门羹。
漠北八部，显然不想和谈。
东临军大营内，三日来，东临王派人严加防备，提防漠北大军突然出兵。
和谈，是使臣的事，身为武王，就要随时准备迎接即将到来的战事。
军人的使命，便是战与争。
第四日。
漠北军营中，传出消息。
要想和谈可以，交出布衣侯和杀害四族王室的凶手，否则，一切免谈。
大商这边收到消息后，毫不犹豫地拒绝。
交出杀害四族王室的凶手，倒是可以商议，不过，这也需要时间去查。
至于交出布衣侯，完全不可能。
“各位大君，你们应该也都注意到，冬季又要来了，我们都还没有足够过冬的粮，再犹豫下去，冬季一来，将士们只会挨饿受冻。”
澹台镜月看着眼前沉默不语的几人，平静道，“前几日和谈的情况，各位都看到了，要让大商赔偿我漠北八部钱粮，根本不可能，既然他们不给，我们就只能继续抢了。”
“澹台天女说的不错。”
一旁，贺兰大君出言附和道，“即便攻不下大商的都城，我们也要抢够充足的粮草，让将士们安然过冬，不然，这漫长的冬天，将士们要如何度过。”
帐内，漠北八部的各位大君面露沉色，心中思绪各异，一时间，难以下决定。
“各位大君可以和族人好好商议一下。”
澹台镜月看过几人的神色，明白此事也不是她一两句话就能劝通的，最终的结果，还是要各部族内部商议之后才能决定。
会议结束，各族大君相继离开，准备回去和族中之人好好商议一下。
“白狄大君。”
帐外，白狄即将离开时，澹台镜月开口，唤道，“可否谈一谈？”
白狄大君停步，转身问道，“谈什么？”
“有关小公主的事。”
澹台镜月平静道，“大商都城，有我族的眼线，大君若想派人搭救，我可以助大君一臂之力。”
白狄大君闻言，神色微沉，道，“天女，本君有一个问题问你。”
“不是。”
澹台镜月想都没想，直接摇头道，“我澹台一族虽然有隐藏未出的高手，但是，数量有限，不可能去做这种事情，而且，大君应该也明白，我从不做风险大于收益的事，此事一旦暴露，八部联盟立刻面露崩解的局面，我怎会做这种的蠢事。”
白狄大君听过前者的回答，脸色稍微缓和了一些，道，“南儿，还不能救，至于原因，不用本君说，天女应该也知道。”

# 第981章 咬钩
洛水之畔。
孤零零的一棵大树上，三藏盘坐，闭目养神。
以身为饵，钓佛门之人上钩，简单的阳谋，往往最是有用。
只是，在这螳螂捕蝉的背后，方才是心机的真正交锋。
只要佛门之人对三藏下手，那李子夜一定会出手相助，届时，澹台镜月又是否会入局？
正如澹台镜月所说，这一局的较量，就要看，谁看的更远了。
天际，夕阳西行，洛水两岸，天色黯淡下来。
大商、漠北，两军大营相隔一河，远远对峙，不知何时就会再度开战。
日落月升，皎月高挂枝头。
大树上，三藏睁开眼睛，目光看着前方走来的几人，眸中闪过一抹异色。
终于来了。
只见，夜色下，十一道身影迈步走来，正是以法海、西禅、北枯为首的佛门众人。
三位五境，八名佛门金刚，再次现身，围杀佛门佛之子。
“阿弥陀佛，三藏，同门一场，贫僧不想太为难你，束手就擒吧！”法海上前，神色冷漠道。
大树上，三藏起身，轻声道，“师兄，同门一场，何必赶尽杀绝，小僧虽为妖身，却不曾害人，为何就不能放小僧一条生路。”
“这些话，等你入净光塔后，和佛祖说吧。”
法海冷声应了一句，不再多言，一身佛元涌出，催动圣器紫金钵，准备抓人。
后方，八位佛门金刚立刻围上，拦去后路。
“阿弥陀佛。”
大树上，三藏见状，再次轻诵一声佛号，目光冷下，道，“既然如此，那小僧，只能以杀戮，明己之道。”
话声落，三藏脚下一踏，纵身掠上前去。
滔天妖气，随之弥漫，遮蔽九天寒月。
攻守之间，三藏掌凝妖元，宏大一掌拍出，力挡两人攻势。
三人掌劲交接，僵持一瞬，北枯攻势又至。
佛门三强攻守轮替，默契无间，显然，此前一败之后，几日来，痛定思痛，彼此之间没少磨合。
战局之中，三藏以一敌三，步伐踏转，攻守无缺，尽展一身强悍战力。
战局外，八名佛门金刚伺机而动，不时出手干扰，虽然不致命，却十分恶心人。
但是，法海和两位佛门首座的牵制，一时间，三藏也无法分神解决这些苍蝇。
“妖神诀，玄黄无尽！”
战局中间，三藏一人打一群，硬碰几招后，感觉一人打不穿这么多，便改变战斗方式，拖延为主，等待援兵的到来。
李兄说了，他俩个都是饵，正主还没来呢。
“轰！”
又是数招的交锋，战局内，妖气、佛元对碰，气浪震荡，一旁，洛水河受到冲击，同样浪涛翻涌，水落如雨。
就在双方交战时。
洛水南。
李子夜持剑迈步走过，不急不慢，晃晃悠悠地朝着前方战局走去。
一夜很长，反正也用不完，不着急。
小和尚那么能打，能者多劳，便让他多打一会儿。
夜色如水，天地间，剧烈的震动声回荡，五境之战，激烈的令人震撼。
两军军营中，武道高手们全都察觉到洛水之畔的大战，却没有一个人轻举妄动。
佛门内部的争斗，不论大商还是漠北八部，都不想插手。
“妖神诀！”
洛水河畔，三藏再运妖族武学，一身妖元汹涌澎湃，阴寒刺骨，逼人成狂。
战局中，法海、北枯、西禅三人神色一沉，周身佛元尽提，联手挡招。

# 第982章 秘密武器
“天女误会了。”
洛水之畔。
李子夜一剑捅穿第二位佛门金刚，旋即直起身，甩了甩剑上的鲜血，说道，“我与天女往日无冤近日无仇，怎会要钓天女，我来，就是为了帮个忙，天女也知道，我与佛子私交甚笃，而且，与法海那个老秃驴，恩怨很深！”
“哦？”
澹台镜月闻言，眸子微眯，道，“那李公子等的人，不是我了？”
“当然不是。”
李子夜应了一声，掠身至第三名佛门金刚身前，一剑斩落，毫不留情。
戒棍挡剑锋，戒棍应声而断，难挡纯钧锋芒。
呲啦一声，第三名佛门金刚胸前，纯钧划过，不灭金身被硬生生破开，血肉横飞。
当然，佛门金刚的不灭金身还是有些用的，至少，没有被一剑劈死。
李子夜见自己没能一剑砍死眼前秃驴，面露不满，接着，又补了一剑。
一剑透体，鲜血喷涌如雾。
凉透！
“天女，还在等什么，出手啊！”
战局中，法海看到澹台镜月还没有出手的意思，急声喝道。
澹台镜月没有理会，目光看着前方年轻人，开口道，“李公子，若只有你和佛子两人，今夜，你们可能都回不去了。”
“天女要插手？”
五根戒棍近身，李子夜匆忙中问了一句，旋即脚下一踏，纵身而起，一脚踹飞了一名棍僧，同时顺势一把抓过另一名棍僧扔入了洛水河中。
“机会难得，想试试。”
战局外，澹台镜月神色平静地应道。
“天女就不怕，我这边藏着什么高手吗？”
李子夜一边打，一边回应，好不容易又解决了一名棍僧，累的沉沉喘了一口气。
“就是担心，才不敢轻易出手。”
“唰！”
洛水边上，李子夜一剑捅穿了最后一名佛门金刚，目光扫了一眼不远处迟迟没有出手的澹台镜月，微笑道，“天女，还没找到吗，慢慢找，不急。”
说完，李子夜迈步走向小和尚那边，准备帮小和尚砍翻一个。
“罢了。”
战局外，澹台镜月见眼前小子要去插手另一边的战斗，轻轻一叹，心知不能再犹豫，翻掌凝元，一块长生碑凭空而现，破空而出。
李子夜停步，挥剑硬挡长生碑，巨力加身，脚下滑出十步远。
“力道不足，速度也一般。”
十步外，李子夜稳住身形，淡淡一笑，道，“看来，天女还是有所保留啊，这可不行，你若不全力出手，想杀我，可不容易。”
“长生诀。”
澹台镜月皱眉，双掌提元，顿时，第二块长生碑出现，双碑盘绕，威压倍增。
“这玩意，我也有，只是我不太会用。”
李子夜看着眼前疯女人周围的两座残碑，神色平静地说了一句，旋即左掌翻转，一块长生碑显化，映照九天寒月。
十丈距离，澹台镜月看到前者唤出的石碑，眸子一冷，脚下一踏，纵身掠上前去。
下一刻。
两块长生碑轰然碰撞，恐怖的冲击力爆发，两人身下大地应声开裂。
咫尺间，澹台镜月抬手抓向眼前人咽喉，出手凌厉，毫不留情。
“太极劲。”
堪比神兵利器的纤手近身，李子夜不敢大意，借力卸力，却感双臂一麻，竟是难以尽卸其力。
“混沌纳无极！”
卸力之间，李子夜放空自身，强行吸纳眼前女人的真元。
“混沌无极宝典？”
澹台镜月冷哼一声，掌势一转，纳元守一，真元内敛，不给眼前人吞噬其真元机会。
旋即，一掌拍出，砰然拍在前者胸膛。

# 第983章 天人一指
月明星稀。
洛水之畔，局中之局，一场武力与心机的较量，正式开启。
澹台镜月、李子夜，注定不能共存的两人，命格、立场全都对立，今生，唯有不死不休。
战局中，长生诀、飞仙诀，漠北和中原两部最强武学碰撞，一招一式，全都是杀招。
三尺之间，掌劲交错，剑气纵横，招招逼人命。
两人修为，有着明显的差距，李子夜唯一的优势，便是速度。
当然，还抗揍。
毕竟是经历过雷劈和无数神药洗练的药罐子。
澹台镜月一心二用，一边应对眼前人的攻势，一边戒备着暗中隐藏的高手。
此消彼长，两人的战斗，竟是陷入了僵持。
另一边战局中。
三藏以一敌三，没有了佛门金刚的干扰，压力明显减少了许多，举手投足之间，竟是渐渐压制了三人。
“澹台天女，你还在等什么！”
战局中，法海越战越是心惊，急声喊道。
“大师兄，澹台天女是在戒备李兄暗中隐藏的后手，所以，不敢全力出手。”
三藏一边打，一边很是善解人意地解释道。
“装神弄鬼！”
法海愤怒地应了一句，手中紫金钵爆发出惊人的力量，全力反扑。
三藏身子侧过，避开前者攻势，佛珠甩过，缠住其手臂，重重一掌，拍了过去。
“明镜，呃。”
法海身前，镜光显化的刹那，掌劲震碎镜光，落在其胸膛。
掌劲加身，镜光挡下五成力量，却还是有五成力量结结实实地拍在胸口，法海口中一声闷哼，脚下连退数步。
鲜血，点点滴落，染红佛衣，三位佛门的五境大修行者联手，竟是还拿不下一名佛门叛徒，法海心中震惊更震怒，怎么也想不到，当年在他手中连三招都走不过的小师弟，如今已强大到如此程度。
“阿弥陀佛，大师兄，两位首座，现在停手，小僧让你们离开。”
大开大合，霸道无比的一剑，轰然斩落。
“嗯？”
澹台镜月神色微凝，周身幽光升腾，第五块长生碑显化，强行挡下太上之剑。
真气震荡，战局瞬间双分。
“飞仙诀，三绝剑。”
澹台镜月看着前方年轻人，冷声道，“李公子竟已将这两部武学练至了随心而动的境界，佩服。”
武学招式，最高境界便是意随心动，唯有这样，才能发挥出招式的最大威力。
这李家嫡子修为虽然不高，但是，武学招式的打磨程度，当真惊人。
若让其入五境，毫无疑问，威胁将会倍增。
思及至此，澹台镜月眸中杀机更胜。
“长生诀，阴月有晴！”
杀机萦心，澹台镜月翻掌提元，再现长生诀秘式。
刹那间，幽光蔓延，天地一沉。
李子夜有感，神色凝下，手中纯钧剑横过，一身剑气汹涌而出。
“飞仙诀，剑荡六合清！”
飞仙第六式再现，李子夜身形，瞬间消失，天地间，残影纷飞，剑如落雨。
力与速的较量，极尽升华。
五块长生碑，挡下重重攻势，同时，澹台镜月一掌反扑，势如开天。
“轰！”
掌劲近身一刻，李子夜身前，一块长生碑同时出现，挡下七成掌劲。
余力加身，强悍的掌劲冲击下，李子夜身形飞出数丈，踉跄落地。
“呲啦。”
这一刻，澹台镜月左臂，衣帛应声撕裂，鲜血沁出，染红衣衫。
“第六式。”

# 第984章 白狄
洛水之上。
一向负责管理烟雨楼内政的紫衣执事朝行歌首度出手，天人一指，威动山河。
失传千年的道门武学再现人间，锋芒，如此耀眼。
即便相隔甚远的另一方战局中，法海等人都感受到那一指中的恐怖威能，神色为之一变。
这是什么武学。
另外，此人此前到底藏在哪，为何他们一点都察觉不到。
“原来，杀招在这里。”
澹台镜月感受到身后的恐怖杀机，再想躲避，已然来不及。
天人一指，穿过两块长生碑的间隔，锐利指芒，直刺前者后心。
烟雨楼，以影子杀手为招牌，十余年来，迅速扩张，然而，在烟雨楼中，影子杀手，算不上最顶尖的强者。
在烟雨楼成立的早期，李庆之尚未成长至今日的程度，四位紫衣执事，便起到了威慑众人的作用。
在烟雨楼扩张的早期，天人一指之下，不知埋葬了多少野心者的亡魂。
李家和烟雨楼的崛起，远不像表面上看起来的那般顺风顺水，背后的流血和牺牲，从来不少。
夜下。
天人一指划破夜空，威势，越来越强。
“轰！”
下一刻，恐怖的碰撞声响起，澹台镜月脚下一个踉跄，一口鲜血喷出。
然而。
本该贯穿其身的天人一指，却是停在了后心前，难以寸进。
指劲透体，伤及心脉，不过，未能夺其性命。
朝行歌惊讶的目光中，但见澹台镜月后心处，幽光升腾，两块长生碑凭空而现，此时此刻，两块长生碑上竟是都有了裂痕。
天人一指可怕的力劲，连坚不可摧的长生碑，都无法完全挡下。
洛水之下，澹台镜月吐血的刹那，一道惊天动地的剑光随之爆发。
正是，飞仙诀第七式。
七泽定烽烟！
朝行歌提醒了一句，身影再度掠上前去。
对面，李子夜同样踏步冲上前，联手砍人。
洛水之上，澹台镜月双掌运化七块长生碑，挡下两人一重又一重攻势，攻守之间，毫无破绽。
“长生诀。”
连挡两人七重攻势后，澹台镜月脚下一踏，身下惊涛翻涌，倒卷入空。
“八鸿一击！”
御水为器，八鸿啸天，压向两人，骇人景象，宛如天河倒灌。
“卧靠！”
李子夜看到破空而来的四道水浪，忍不住爆了粗口，一身真元灌入纯钧剑中，斩向四道巨浪。
剑气入浪，瞬间被吞噬殆尽。
李子夜见此，马上身退。
对面，朝行歌同样不愿硬碰硬，凌空一踏，避其锋芒。
朝行歌身退，与李子夜之间的距离拉开的一刻，洛水之上，澹台镜月身动，破浪而出，一掌动天，攻势全开。
洛水对面，李子夜眸子一凝，横剑身前，力挡来招。
“砰！”
掌劲撼纯钧，李子夜握剑的手臂一麻，掌劲加身，恐怖的力道爆发，身子飞出十数丈。
十余丈外，李子夜踉跄稳住身形，还未来得及喘息，前方，澹台镜月的身形再至。
“小公子。”
另一边，朝行歌面色微变，立刻冲上前去。
只是，远水救不了近火，澹台镜月的攻势，已然来至。
“地剑，太上心绝逆乾坤！”
躲避不及，太上之剑再现，李子夜挥剑斜斩，正面迎招。
澹台镜月不闪不避，依旧还是一掌，强行震开纯钧剑，砰然一声落在前者胸膛。
巨力加身，李子夜脚下滑出十数步，胸口处，长生碑光华明灭，关键时刻，以长生碑挡下大部分掌劲。
两人皆有长生碑护体，硬的跟龟壳一般，想要给予致命一击，很不容易。

# 第985章 黄雀
夜风簌袭，洛水之畔。
螳螂捕蝉黄雀在后之战，注定宿敌的澹台镜月、李子夜两人，彼此算计，底牌层出，只为置对方于死地。
天人一指杀澹台镜月失败，白狄大君现身，螳螂捕蝉，黄雀在后。
两人之间，李子夜持剑而立，嘴角处，淡有血迹。
“李公子，束手就擒吧。”
澹台镜月开口，神色冷漠道。
“天女，当真好手段，竟然将白狄大君也请来了。”
李子夜说了一句，转身看向后方，认真道，“大君，朋友一场，这样阴我，不合适吧？”
“情非得已，抱歉。”白狄轻叹一声，应道。
“修儒，还等什么，出手了！”
李子夜也没再废话，朝着东边喊道。
就知道这疯女人留有后手，还好，他也有准备。
话声落。
夜色尽头，一抹身着儒袍的年轻身影迈步走来，看似不急不缓地步伐，却是瞬息之间走到了众人眼前。
“儒门，文修儒。”
澹台镜月看到来人，目光一冷，道，“阁下竟然也来了。”
“碰巧。”
文修儒神色客气道，“天女，大君，修儒有礼了。”
“有礼个屁，都什么时候还装斯文，二选一，两个对手，你自己挑一个。”
李子夜看到眼前家伙还在慢条斯理地作揖行礼，火气立刻就上来了，没好气地喷道。
文修儒也没有在意，笑道，“澹台天女和李兄的恩怨，我可不敢插手，白狄大君，切磋两招如何？”
说完，文修儒伸手拔出身后的古剑，一身浩然正气涌动，战意尽显。
牢笼内，澹台镜月应了一句，踏步上前，瞬间欺身而至。
对付速度快的人，便要尽可能将战局的范围缩小，这是常识。
如此小的天地牢笼，她想知道，他怎么发挥速度的优势。
剑落，掌至，轰然一声，挡下纯钧锋芒。
小范围的快速攻防，李子夜速度受制，又难以腾出手来破开天地牢笼，一时间，险象环生。
同一时间，洛水对面。
三藏和佛门的战局，亦到了关键时刻。
天人一指，贯穿西禅首座的心脉，青灯寺一代高僧，就此陨落，埋骨他乡。
杀人者，人恒杀之，亘古如此。
佛门派众高手前来围剿三藏，到了最后，不仅十八位佛门金刚全军覆没，就连两位首座，也陨落了一位，可谓损失惨重。
“西禅！”
战局中，北枯看到西禅战死，怒火炽盛，出招之间，式式狠戾，再没一点佛门高僧慈悲为怀的样子。
搏命一般的打法，三藏身上，压力顿时倍增。
然而。
愤怒，便意味着不冷静，招式虽狠，破绽，也随之出现。
三藏挡下两重攻势，反手一掌，拍在前者胸膛。
顿时，一泓鲜血飞溅，战局瞬分。
“首座，退吧！”
法海见状，急声喊道。
只是，失了冷静的北枯首座似乎没有听到，强忍伤势，再次冲了上去。
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，避开北枯的攻势，杀向前方法海。

# 第986章 一百个心眼
“这是？”
洛水之畔，神兵出鞘，风云卷动，可怕的力量，让三方战局的五境高手们为之震惊。
“太初！”
洛水对岸，朝行歌看到澹台天女的古剑，神色震撼不已。
道门先天五太之一的太初剑！
那柄剑不是已经失传千年了吗，怎么会在这澹台天女手中。
糟了！
“小公子小心！”
朝行歌回过神，急声喊道，“那是道门的太初剑，象征无形质，千万不要被那柄剑伤到，否则，伤口无法复原，再强的恢复能力都无用！”
“知道，你忙你的，不用管我！”
天地牢笼中，李子夜应了一声，目光也凝重下来。
这疯女人，真阴！
上次硬闯大商皇宫，都没有见她带此剑入城，留着此剑，就只是为了杀他，还真是荣幸。
照目。
澹台镜月身动，瞬至李子夜身前，一剑斩落，秋水一色，锋芒透骨。
“轰！”
纯钧迎上，双剑交接，余劲震荡，李子夜右臂一麻，脚下陷地三寸。
“至圣斗法！”
逼至极限，李子夜体内真气逆冲神藏，顿时，一股强大而又凌乱的真元急剧涌出。
“儒门秘法，也救不了你的命。”
三尺之间，澹台镜月左手伸出，扣向前者咽喉。
李子夜脚下退半步，避开其左手，随之踏步上前，一掌反扑，雄浑无比的真元，隐隐竟是已接近五境。
儒门秘法加持，加上体内三股真气的融合，李子夜的真气强度，本就比一般武者要强悍许多，当然，修炼难度也要是一般武者的好几倍。
若非无数大药、药王和神物的堆积，以其最初始时废材一般的武学资质，还要同修三种真气，简直就是白日做梦，自不量力。
“轰！”
掌交错，招招精妙，两人距离拉近，手中之剑，反而无法发挥出应有的作用。
战中对局势做出准确判断，方才是活得久的关键。
这么久，竟然还没有打完。
“武王，我们不帮忙吗？”
一位军中高手忍不住开口问道。
“不行。”
东临王摇头道，“李教习是自己主动前去的，这是私怨，我等一旦插手，漠北大军肯定会立刻出动，局面也将彻底失控。”
“兄长。”
不远处的一座营帐前，还珠看着北边，双手紧攥，眸中尽是担忧之色。
虽然她对澹台天女的了解不多，但是，能让兄长如此重视之人，必定十分厉害。
希望，兄长不会有事。
同一时间。
漠北大营中，贺兰、拓拔大君等人看着南边洛水方向，目光中同样有着凝色。
似乎，已经打了很久了。
大商那边也真忍得住，这都不出手。
他们倒是希望大商的高手们能出手相助，这样，他们这边便可以趁机出兵，八部中的那些主和派也不能再说什么。
“贺兰，你觉得澹台镜月杀得了那李家嫡子吗？”拓拔大君开口，问道。
“不好说。”
贺兰大君摸了摸左手上的戒指，凝声应道，“打了这么久，就说明不顺利，那李家小子，心机颇深，并不像表面上看起来的那般好对付。”
“大商军营的那些高手，竟然没一个肯出手，也着实让人意外。”拓拔大君冷笑道。
“不奇怪，他们不想和我们漠北八部开战。”
贺兰大君淡淡道，“所以，只能忍着。”
“轰！”
两军高手瞩目间，洛水之畔，一掌惊天，战局终于发生变化。
最先打破僵局的，还是看上去最人畜无害的三藏。
妖气如浪，三藏汇聚一身妖力，直接一掌法海震飞出去。
鲜血，喷涌如瀑，凄艳夺目。
“北枯首座，走！”
十丈外，法海踉跄落地，此刻，也顾不得其他，转身就逃。

# 第987章 三对一
洛水之畔。
风云变幻。
澹台镜月全功汇聚，致命一掌，关键时刻，被五色神光化去大半。
李子夜，重伤一身，却是保住了性命。
昔日李庆之从伽罗双生殿夺来的五色神羽，被李子夜借来，目的就是为了杀澹台镜月时起到出其不意的效果。
就像澹台镜月为李子夜留了一柄太初剑，李子夜，同样为澹台镜月留了礼物。
五色神光化去澹台镜月致命一击的同时，洛水对面，三藏、朝行歌赶至，将澹台镜月围在中间。
“终于来了，我以为，你们真要打到过年呢！”
十丈外，李子夜看着两人，抬手擦掉嘴角的血迹，说道，“我快不行了，接下来，你俩人主攻，我辅助。”
“听小公子的。”
“听李兄的。”
朝行歌、三藏相继应道。
“三对一，李公子不觉得胜之不武吗？”
三人中间，澹台镜月看到急转而下的局势，开口道。
“不觉得。”
李子夜脸不红心不跳地说道，“若不是白狄大君也来了，现在就是四对一。”
“李公子真不愧是天命之子，果然，与众不同。”
澹台镜月冷声说了一句，左手一挥，九块长生碑飞至身前，准备面对接下来的恶战。
一对三，又能如何！
“佛子，上了！”
朝行歌看了一眼另一边的三藏，唤道。
这小秃驴厉害得紧，用来硬抗这澹台天女的攻势，最是合适。
“阿弥陀佛。”
三藏轻诵一声佛号，也没有废话，踏步冲上前去。
上就上！
掌劲近身，三藏翻掌力挡，只感一股巨力爆发，嘴角鲜血飞溅而出，脚下连退数步。
三藏退，朝行歌进，一指破空，攻守无间。
“轰！”
但闻一声剧烈的碰撞响起，指劲近身的刹那，再度被长生碑挡下，惊人的冲击波震荡，两人嘴角，同时溢红。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
澹台镜月身退，机会出现的一刻，战局外，一抹身影极速掠过，瞬至战局中，长剑破空，刺向前者胸口。
“呃！”
长剑入体，鲜血飞溅，澹台镜月脚下再退半步，眸中杀机炽盛。
“抓到你了！”
澹台镜月伸手，抓住眼前人握剑的手臂，旋即一剑斩下，锋芒夺目。
“轰！”
太初剑、长生碑碰撞，剧烈的冲击声中，长生碑上，一道裂痕应声出现。
长生碑坚不可摧，却也不是不朽不灭，超过承受极限之后，照样会毁去。
“只有如此了吗？”
澹台镜月伸手，握住插入胸口的剑，缓缓拔出，旋即，一掌凝元，怦然拍向眼前人。
掌劲袭身，李子夜脚下一踏，瞬至战局之外，避开前者掌劲。
一轮攻防，李子夜握剑的右手上，鲜血淋漓，顺着剑锋不断淌下。
对面，澹台镜月胸口处，血水同样泊泊涌出，以一敌三，显然也有了几分吃力。
李子夜看着澹台镜月周身盘绕的九块长生碑，神色凝重起来。
攻有太初剑，守有长生碑，加上一身可怕的长生诀功体，这疯女人要无敌了。
三对一，他们竟然都占不到什么明显的便宜。
“李兄。”
战局另一边，三藏擦去嘴角流个不停的鲜血，说道，“求你一件事。”
“说。”
十丈外，李子夜应道。

# 第988章 必杀之局
黑夜。
血染洛水。
一场你死我活的厮杀，随着四人的伤势累积，渐渐到了终声。
四人身上，伤势全都不轻，朝行歌左肩，更是被太初剑刺穿，鲜血泊泊流淌，伤势无法修复。
“这五色神光，又能护你几次！”
胸口中剑，澹台镜月脚下退半步，冷声说了一句，伸手抓住纯钧剑锋，任凭左手上鲜血横流，却丝毫不理会。
太初起锋芒，耀眼夺目，澹台镜月一剑斩下，斩天之威，直接劈开黑夜，骇人心神。
“轰！”
太初剑硬撼长生碑，李子夜身前，长生碑上，裂痕不断蔓延，渐渐有了崩毁的迹象。
两人皆有长生碑护体，生死关头，可以保命，但是，论起对长生碑的运用，李子夜和澹台镜月之间的差距，可谓天壤之别。
而且，李子夜只有三块长生碑，保命已是勉强，更不用说用长生碑来进攻。
夜下，剧烈的冲击中，李子夜脚下连退数步，一身真气越发凌乱。
至圣斗法，儒门秘术，同样有承受的极限，久战，必定会逐渐反噬自身。
“你们，完了！”
黑夜中，澹台镜月看着前方重创的三人，眸中杀机更胜，脚下一踏，不再被动防守，而是主动攻伐。
寒风卷动，太初破空，道门先天五太中，最为可怕的神兵，时隔千年，展现出令人惊惧的威能。
剑锋斩落，剑气所过，大地应声开裂，尘沙飞扬。
战局中，李子夜、三藏、朝行歌见状，立刻身退，避其锋芒。
只是，面对太初剑，近身限制其锋芒，才是最好的办法，越是拉开距离，便越没有胜算。
“阿弥陀佛，李兄，这样下去，我们杀不了她，想想办法。”
眼见局面，朝着不利的方向发展，三藏开口，提醒道。
“换战术，我硬抗，你辅助，朝叔找机会杀她！”
李子夜神色微沉，说道。
就在两人拖住澹台镜月之时。
另一边，朝行歌一步踏出，身影瞬间消失不见。
诡异的身法，令人难以防范。
战局中间。
澹台镜月察觉到朝行歌出手，一声沉喝，磅礴无比的真元，立刻震开战局。
“长生诀，极落天关！”
长生诀武学再现，一座座长生碑坠落，化为天地牢笼，护住自身。
这一刻，朝行歌身影出现，一指破天，从两座长生碑中间穿过，再次戳向澹台天女心口。
“轰！”
危机时刻，澹台镜月身前，最后两块长生碑飞出，怦然震飞冲上前的朝行歌。
九块长生碑，成为三人越不过的天堑，即便能重创澹台镜月，却始终无法给其致命一击。
正如，澹台镜月一直杀不了李子夜一般。
防下天人一指后，澹台镜月周围，七块长生碑再度飞起，虚幻若真，变化莫测。
“修儒。”
眼见始终无法破局，李子夜开口，传音道，“靠近这边一些，准备出手。”
“明白。”
另一边战局中，文修儒心领神会，有意无意，将两方战局拉近。
“拼了！”
心知打的越久，要想杀这女人便越难，李子夜踏步冲上前，做最后一搏。
澹台镜月见状，也不说什么，依旧是重重一掌拍了上去，她很清楚，这李家嫡子尚未入五境，身体承受能力必定有个限度，不可能一直硬抗。
另一边，三藏同样冲上前，联手压制眼前澹台天女出招。
战局外，朝行歌暗运真元，继续寻找出手的机会。
“白狄大君，南儿如今正在和吕白眉学枪术，这是我李家以十七间商铺从布衣侯那里换来的结果，你怎能恩将仇报！”

# 第989章 止戈
夜里风簌簌，杀局狰狞现。
洛水之畔，李子夜一言，白狄大君心绪出现波动的刹那，文修儒脱离战局，四打一的局面，短暂出现。
君子之剑破空而至，磅礴无尽的浩然正气汹涌，一剑斩破黑夜，威势惊天动地。
另一边，天人一指再现锋芒，必杀之招，极尽神威。
一前一后，杀招近身，双臂又被制住，来不及挣脱。
眼见杀局已成。
突然。
就在这一刻，澹台镜月双眼瞬间变化成银色，天地一滞，周围空间仿佛冻结起来。
凝结的时空中，澹台镜月挣脱束缚，一瞬之间，周身功体提至极限。
“长生禁式！”
双掌运化，禁式再现，澹台镜月周身，一股吞天灭地的力量爆发，双掌轰出，五境神威，直接落在了四人身上。
恐怖的力量冲击，四人全都被震飞出去，鲜血飞溅，雾了夜空。
“呃！”
重伤之身，强行施展禁招，澹台镜月脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，伤上加伤。
胸口处，血水泊泊，此前被李子夜刺出的伤口，如今再度崩裂，鲜血不断溢出。
战局外，被震飞的四人狼狈停下身形，嘴角齐齐溢红。
难以形容的震撼，四人看着前方澹台天女，心中波澜难抑。
都知道澹台天女很强，没想到，会强到如此程度。
“李兄，跑吧，打不过。”
七丈外，三藏强行压下体内的伤势，凝声说道。
阿弥陀佛，不是说，这个时代，年轻一代最强的人，是他们四大天骄吗，怎么骗人呢！
出了一个李家二公子，他就忍了，如今，又来了一个澹台天女。
“都打到这个程度了，跑个屁！”
另一边，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，沉声道，“耗也要耗死她！”
他大爷的，这疯女人怎么这么难杀。
就算是天之女，也该有极限吧，四打一，若还杀不了，以后可就没有这么好的机会了。
“局不错，可惜，你的天命未至顶峰，要杀我，难啊！”
“还没有。”
朝行歌摇头，道，“不过，也没有赢。”
李庆之扫过战场中的几人，最后，目光停留在前方澹台天女身上，颔首致意。
澹台镜月客气还礼，问道，“李二公子，要出手吗？”
“不，我只是碰巧经过。”
李庆之平静道，“两年不见，天女更强了。”
“彼此彼此。”
澹台镜月客气道，“对上李二公子，我也会很头疼。”
“交出三块长生碑，此战就此作罢，天女觉得如何？”李庆之语气平和道。
澹台镜月闻言，面露思考之色，权衡片刻后，点头道，“可以。”
说完，澹台镜月挥手，三块长生碑飞过，落在前者身前。
李庆之抬手，剑压弥漫，笼罩三块长生碑，抹去澹台天女留在长生碑中的印记。
“李二公子，若无他事，我们便走了。”
澹台镜月压下体内的反噬，神色疲惫道。
“再问一事。”
李庆之看着前者手中的太初剑，道，“太初，为何会在天女手中？”
“道门遗迹。”
澹台镜月轻轻吐出四个字，应道。
“明白了，天女请便。”
李庆之点头道。
“后会有期。”
澹台镜月应了一声，目光看向另一边战局的白狄大君，开口道，“大君，走了。”
白狄大君颔首，迈步跟了上去。
临行前，白狄大君又停下步子，目光看向某人，神色认真道，“你说的那些话，可是真的？”
“千真万确。”李子夜应道。
“多谢，此恩，本君会铭记在心。”
白狄大君颔首，没再多言，迈步离去。

# 第990章 借剑
黑夜，如此漫长。
洛水之畔，一片大战之后的狼藉。
八名佛门金刚，一位佛门首座埋骨他乡，从此前往西方极乐，也算得偿所愿。
夜下，李子夜、三藏、文修儒三人短暂疗伤后，开始挖坑埋人。
“李兄，你觉得，你二哥和澹台天女，谁更厉害一点。”
洛水边上，文修儒一边挖坑，一边问道。
“那谁知道，他俩又不打。”
李子夜揉了揉酸疼的老腰，应道，“不过，你们发现没，澹台镜月那个疯女人特别血厚，难不成，她那长生诀，还有自动回血的功能？”
“阿弥陀佛，听名字，有点像。”
一旁，三藏若有所思地应道，“方才战斗时，我们也伤了她很多次，虽说并不致命，但是，流那么多血，战力也该受到影响，实际情况，似乎不是这样。”
“两位有什么好办法，我们要不找个机会再杀她一次。”李子夜提议道。
“不了，谢谢你，谢谢你全家。”
文修儒立刻拒绝，皮笑肉不笑地说道，“下次有这种事，千万别找我。”
“阿弥陀佛，文施主的话，就是小僧想说的。”三藏立刻附和道。
“你们两个，能不能讲点义气。”
李子夜没好气地说道，“你们要有这种事让我帮忙，我肯定冲到第一个。”
“关键，我们没有。”
文修儒一脸鄙夷道，“李兄，你说说，九州之上，除了那不可知的两州之地，哪个地方没有你的仇人，就算极北之地那鸟不拉屎的地界，都有无数妖物想要杀你。”
“呃。”
李子夜闻言，哑口无言，好像还真是这样。
东海，瀛洲，西域，漠北，南岭，中原，极北之地，哪个地方，都有人想要置他于死地。
原来，他的人缘这么好。
“阿弥陀佛，李兄不愧是天命之子，天命就是与众不同。”
说到这里，李子夜忍不住倒吸了一口凉气，感到后背一阵钻心的痛。
刚才打的时候，太过专注，也没感觉怎么样，打完之后，真是浑身哪都疼。
“对不起。”
还珠手一哆嗦，赶忙道歉。
“你继续，忍得住。”
李子夜强忍痛楚，说道，“刚才二哥来了，不然，我估计，我们现在还打着呢。”
“二哥没出手吗？”还珠不解地问道。
“没有。”
李子夜摇头道，“他好像有事要做，威胁澹台镜月交出了三块长生碑后便走了，听二哥的意思，即便他出手，也很难留得下那疯女人。”
二哥开口要三块长生碑，对双方而言都是一个能够接受的台阶，再打下去，也许澹台镜月能全身而退，也许，会失去更多。
“二哥都这么说，兄长要想杀那澹台天女，恐怕很难了。”还珠神色忧虑地说道。
“再找机会吧。”
李子夜轻叹道，“那疯女人手中的太初剑，是个不小的麻烦，回去后，要想想应对的办法。”
说到这里，李子夜神色突然一怔，似乎想到了什么，道，“等等，太初剑，能让伤口无法复原，岂不是说，此剑对于不死之身，天然有着克制作用。”
“应该是。”
还珠不解道，“兄长想说什么。”
“冥土！”
李子夜正色道，“若冥域和异变之地的冥土出世，此剑，或许能起到关键作用。”
头疼啊，刚打了一场，这么快就去借剑，不会被当成神经病吧？
算了，明天再说。
月西行。
骄阳东升。
漠北大营中，澹台镜月看着从大商军营那边送来的书信，面露古怪之色。

# 第991章 联手之约
洛水之畔。
艳阳高照。
昨夜，方才生死相向的两人，如今，竟是再度心平气和地坐在一起谈事。
“先发制人？”
李子夜听过澹台镜月之言，面露思考之色，道，“我对冥土的了解也有限，不过，我曾近距离接触过那些冥土，即便处于封印状态，他们也不是完全没有还手之力，而且，距离他们越近，便越是危险。”
澹台镜月端起茶水，喝了一口，说道，“情报不多，确实是大问题，贸然出手，甚至可能起到反效果。”
“天女去过的道门遗迹中，可曾有关冥土的情报。”李子夜问道。
“没有。”
澹台镜月摇头道，“此事，即便千年前，应该也是一件非常隐秘的事情，知晓真相的，恐怕只有为数不多的几人。”
“麻烦事。”
李子夜平静道，“儒首就此事已经和我提起过很多次，听他老人家的意思，似乎要让世人自己解决此事。”
“儒首，还能活多久？”
澹台镜月神色认真地问道。
“不好说。”
李子夜摇头道，“最近见他，明显感觉他老人家状态不如以前了，变化，肉眼可见。”
“儒首已活了千年，按道理说，两三年的时间，不该有太明显的变化，唯一的解释。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，凝声道，“因为某个原因，他老人家的寿元正在快速流失，速度，远胜从前。”
“一己之力，抵抗极夜寒冬。”李子夜目光微凝，应道。
“所以，儒首没有精力去理会其他的事情。”
澹台镜月放下手中的茶杯，说道，“极夜寒冬，关系九州的存亡，但是，寒冬的蔓延，除了儒首，无人可挡，相较而言，冥土虽然强悍，人力，尚可阻止。”
“走了。”
澹台镜月起身，没有再多说什么，转身离开。
不过，刚走几步，澹台镜月停下步子，回头说道，“北境若建造长城，李家，可否提供金银的支持。”
“可以。”
李子夜也没有拒绝，颔首应道，“此事，也可以商量。”
“麻烦啊。”
澹台镜月闻言，感慨了一声，道，“走了，好好活着，别那么快死了。”
说完，澹台镜月纵身上马，骑马离去。
洛水前，李子夜看着桌上的空茶杯，思考片刻，也起身离去。
真是令人讨厌的合作。
随后。
李子夜和五百铁骑一同离开，回归东临军大营。
“多谢武王。”
大营内，李子夜看着眼前的东临王，客气致谢道。
“举手之劳。”
东临王点头应道，“李教习，在你看来，漠北八部和大商之间，还有和谈的余地吗？”
“没有。”
李子夜摇头，道，“武王还是做好应战的准备，我觉得，漠北铁骑很快就会进犯。”
“为何如此确定？”东临王皱眉，问道。
“和谈之时便能看出，澹台、贺兰、拓拔，漠北八部中最强的几个部族都不想和谈，人质遇刺的事情，又给了他们应付主和派的借口，一旦他们说服那些主和派，八部铁骑肯定会第一次时间出兵，不给那些主和派反悔的机会，换作我们，肯定也会这么做。”李子夜冷静分析道。

# 第992章 回城
月夜。
漠北铁骑趁夜突袭，再启战争。
大商军营，将士们早有准备，结阵应对漠北铁骑的进攻。
混编战术的应用，虽然无法逆转步兵对骑兵的劣势，但是，足以将这个劣势最小化。
夜下，两军交战，战况激烈异常。
不过，突袭之战，并没有持续太久，万余漠北铁骑见大商防御阵型已成，立刻抽身离去，没有耽搁太久。
骑兵的优势在于乱战和长途奔袭的冲击，真到了阵地战，一板一眼地进攻，威力就会大打折扣。
而混编战术的作用，便是让骑兵的速度慢下来。
“战火无情。”
营帐前，李子夜看着军中死伤的将士，轻声一叹，没有战争的百代盛世，何时才能到来。
今夜的突袭，本身并没有太多意义，两军相距这么近，大商不可能没有防范。
但是，这场突袭的背后，代表着大商和漠北八部的和谈，彻底失败。
战争，再次开启。
月西行，很快，黎明到来。
因为两军开战，大商的使臣队伍，再无留下的必要，所以，天亮之后便踏上了回京之路。
官道上，车队隆隆驶过，浩浩荡荡，队伍十分庞大。
大皇子身份尊贵，北上和谈，自然会有禁军随行保护，李子夜等人，也算是沾了慕渊的光。
马车内，李子夜研究着葛老留下的符咒大全，看的脑袋嗡嗡直疼。
他以为他是全才，没想到，他竟然不是。
这不科学。
三日时间，使臣队伍从洛水赶回大商都城，这一次，没有百姓的夹道欢迎，和谈失败，没人扔臭鸡蛋就不错了。
大商百姓并不是傻子，当天牢被劫，人质被杀时，很多人便猜到，大商和漠北八部的和谈很有可能会失败。
使臣在前线谈判，大商都城却是后院起火，着实是一件让人深感无力的事情。
李园，前院。
李幼薇翘首以盼地站在院中等待，分别数月，心中甚是担忧。
两人身前，李幼薇回头，问道。
“没事。”
李子夜回过神，笑道，“我在夸红烛姐又好看了。”
“呵呵。”
红烛没有灵魂地笑了一声，以示敷衍。
内院。
三人前后走来，负责看家护院的卯南风还在自己屋中瞎折腾，已不知多少天没有出过门。
“咣当。”
李子夜刚踏入内院的门，卯南风一把拽开自己的房门，快步走出，着急问道，“小子，本王要的东西呢？”
“没有。”
李子夜看着眼前催命鬼一般的糟老头子，没好气地说道，“我是去和谈了，哪有时间给你抓冥土。”
“你快点，本王的研究陷入瓶颈了，急需要一尊黑血的冥土。”卯南风很是心急地催促道。
“再等等，我找了帮手，等有机会就去。”李子夜应道。
“帮手？”
卯南风神色一怔，不解道，“你小子人品这么差，谁会帮你。”
“……”
李子夜气的胸口发闷，因为伤势还没好，很想再吐一口血。
“说来话长，现在不想说。”
好不容易压下任督二脉汹涌的真气，李子夜注视着眼前欠揍的老头子，问道，“南王前辈，你研究冥土这么久，有什么收获吗？”
“快有了，本王接着忙了。”
卯南风随口糊弄了一句，不想再说话，转身回了房间。
“红烛姐。”
打发了南王，李子夜转过身，看向身后的红烛，说道，“我想尽快见文亲王一面，你安排吧。”
“好。”
红烛一听是正事，神色认真下来，应道，“我明天便派人给宫中送个口信，那文亲王估计都快等急了。”

# 第993章 寒冬的原因
朝阳东升。
太学宫，北院。
李子夜大摇大摆地走入院中，看到前方一袭白色儒袍的小红帽，开口道，“老白，听说你被人揍了，差点挂在南岭。”
“滚！”
白忘语听到眼前小子一开口就那么讨人厌，忍不住爆了粗口，没好气地说道，“气死我，我的太易剑也不会让你继承。”
“你那破剑，我才不要。”
李子夜迈步上前，说道，“我最近看上了澹台镜月的那柄太初剑，可惜，我打不过她。”
“此事，修儒和我说了。”
白忘语笑道，“人家能以一己之力硬闯大商皇宫，岂是说杀就杀的，虽说那时澹台天女有气运之力加持，但是，自身实力足够强大才是根本。”
“我这不是想着，机会难得，而且，咱又不是正面和她打。”
李子夜一脸郁闷地说道，“只是没想到，暗箭伤人也杀不了她。”
“再找机会吧。”
白忘语笑着安慰道，“伤势如何，听修儒说，你也伤的不轻。”
“还好，我抗揍。”
李子夜应道，“虽然我杀不了那疯女人，但是，她想杀我，也没那么容易。”
“得天命者，就是不一般。”
白忘语看了一眼西边，说道，“你们两人，让我想起西域的那个书生了。”
二十年前，剑痴的实力明明强于书生，却还是败在其手中，天命两字，着实可怕。
“别提他，提他我脑袋疼。”
李子夜应了一句，左右看了看，问道，“巧儿姐呢，大清早怎么就看不到人了。”
“陈教习现在是儒门的法儒掌尊，事务繁多，每天都很忙的。”
白忘语微笑道，“飞仙诀练的怎么样了，第八式研究明白了吗？”
“呵。”
白忘语轻轻一笑，道，“别贫了，去看看吗？”
“不去。”
李子夜毫不犹豫地拒绝道，“躲都来不及呢，既然无意，何必去招惹人家小姑娘。”
“好吧，那白狄族的小公主是怎么回事，真准备带回家中当童养媳？”白忘语继续哪壶不开提哪壶，问道。
“……”
李子夜看着眼前已不再纯洁的家伙，感觉到十分心痛。
这还是当初刚去李园的那个小红帽吗？
“小子夜，你怎么来了。”
就在两人说话时，院外，陈巧儿迈步走来，鼻梁上带着一副特制的眼镜，看上去斯斯文文的，颇有江南女子的温婉。
不过，只要了解陈巧儿的人都知道，温婉两个字，与其毫无关系。
对此，李子夜深有体会。
因为被揍过。
“巧儿姐。”
李子夜看到来人，脸上立刻露出谄媚的笑容，道，“我想巧儿姐了，所以，一回来，先来太学宫看看巧儿姐。”
“想我？”
陈巧儿似笑非笑地说道，“你小子越来越行了，听说你算计人家澹台天女，最后还被人给揍了。”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，道，“失误，下次，一定找回场子。”
“好好练吧，你还差得远呢。”
陈巧儿走过，说道，“少花点心思在那些阴谋算计上，多将精力用在武学之上，你现在也通了七脉，加上你李家的资源，三年内入五境，不是不可能，到时候，再对上那澹台镜月，也不会这么狼狈。”
“巧儿姐教训的是。”

# 第994章 天文难题
“没有办法吗？”
木屋前，孔丘看着眼前李家小子，认真道，“小家伙，好好想一想，这可是关系到九州命运的大事。”
“没有办法。”
李子夜摇头，无奈道，“这种事，只能靠运气了，若是挡住这个世界的东西快点过去，九州就还有救，不然，漫长的黑夜和寒冬下，人间，只有死路。”
“有过先例吗？”孔丘皱眉，问道。
“没有，不过，有过类似的情况。”
李子夜应道，“当时，小行星撞击地球，荡起的灰尘，百年不散，整个地球都进入了寒冬期，生物几乎完全灭绝。”
一旁，白忘语听着两人的谈话，云里雾里，完全听不懂。
不过，也不敢多问。
“你好好想想办法，老朽会尽快算出那东西到底是什么。”
孔丘正色道，“小家伙，九州的命运，就在你手中了。”
“别。”
李子夜赶忙伸手拒绝道，“您老人家可别给我这么高的帽子，小子我当不了什么救世主，力所能及，顺手救个世还可以，若是力所不及，那还是有能力的来吧，比如您老人家，还有天谕殿的那个书生。”
“我们都不行。”
孔丘轻轻一叹，道，“不急，老朽再撑一撑，给你想办法的时间。”
“这不是时间不时间的问题。”
李子夜苦笑道，“这是能不能做到的问题，我一个习武的，去干修仙的事，怎么可能做得到，万一您老人家算出，挡住这个世界的东西，是一颗行星，小子我还能一拳轰碎它吗？”
“肯定有办法的，就算现在没有，以后也一定有。”
孔丘苍老的脸上露出一抹温和的笑意，道，“你也不要有太大的心理压力，一步步来，你想做什么，就继续做什么，也许，突然哪一天，办法就想到了。”
“好吧。”
李子夜无奈道，“您老活得久，您说的都对，你先算，等算出来挡住这个世界的东西是什么，我再看看有没有办法应对。”
这老头真当他什么都会了。
白忘语应道，“有空，我会去李园找你。”
“那行吧。”
李子夜点头，转身离开。
“忘语，你和李家长女的未来，老朽算不到了。”
院中，孔丘注视着眼前弟子，开口道。
白忘语闻言，面露不解之色，问道，“弟子不明白。”
“可能是老朽干预太多次了。”
孔丘轻轻一叹，道，“天命这种东西，虚无缥缈，干预的越多，便越难预料，此次南岭之行，本来是你和李家长女的一劫，老朽和李家小子强行插手，帮你们避过了这一劫，彻底打乱了你们的命数，老朽这几天再推算你们的未来时，什么也看不到了。”
白忘语听过，沉默下来，片刻后，轻声应道，“是福不是祸，是祸躲不过，弟子已长大成人，不能始终活在师长的羽翼下，有什么事，弟子也该亲自去担了。”
“遇事，不要总想着自己担，你背后，是整个儒门。”
孔丘看着眼前弟子，认真道，“不然，师门二字，又有什么用。”
“弟子，多谢儒首的教诲。”
白忘语恭敬一礼，应道。
太学宫外。
李子夜坐上马车，原路返回。
街道上，禁军来来往往，都城的守备，因为天牢被劫，明显森严了许多。
只是，天谕殿此次出动的人，都是四境以上，甚至五境的高手，想要抓住，哪有那么容易。
“吁！”
马车驶过街道，街角处，前方禁军赶来，赶车的小厮赶忙勒马，让开道路。
李子夜掀开车帘，看到从旁边经过的禁军，眸子微眯。
这么多天，还没有查到，看来，是不可能有什么结果了。
“李教习。”

# 第995章 活过
“李兄。”
“干哈。”
“听儒首老人家说，你是仙人转世。”
“他忽悠你的，我要是仙人转世，早就拳打傅经伦，脚踢澹台镜月了。”
“李兄，你若是仙人转世，为何，不把天上的东西，多发明出来一些，帮世间度过这次寒冬大劫。”
夜下，李园内院，门廊前，两人排排坐，白忘语抬头看着天上的星星，有一句没一句地问道。
养伤期间，闲来无事，来李园串串门，倒也清闲自在。
“哪有那么简单。”
一旁，李子夜托着下巴，看着夜空，应道，“就这么说吧，你身为儒门大弟子，难道就能将儒门所有的功法全都掌握吗？”
“不能。”
白忘语摇头，回答道。
“那不就得了。”
李子夜说道，“文明的进步，需要的是集体智慧，要让我一个人去做、去教，直到我死的那一天，也只是杯水车薪，比如，我要造一台发电机，就要从最基本的铜线、橡胶、磁石开始做起，这些东西，看似都不复杂，但是，要做出我想要的规格，就难了，这才是第一步，后续一大堆工艺，更是困难。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“退一万步，我将这东西造出来了，那用来照明的灯泡呢，符合规格的玻璃，钨矿的寻找、金属钨的冶炼，钨丝的生产，还有严格的抽真空问题，都是如今解决不了的难题，另外，耐高温塑料，也就是聚四氟乙烯的制造，也搞不定，等我把这些问题解决了，教会了别人，我也差不多老死了。”
时代不一样，一些最简单的科技都达不到，全都要重新去教，想要一个人推动文明的发展，简直就是痴人说梦。
白忘语听过前者之言，一脸迷茫，啥也没听懂。
都什么乱七八糟的。
“不懂吧？”
李子夜一脸鄙夷地说道，“所以啊，这些事情，想想就行，仙人转世也不是万能的，除非一群仙人一起转世。”
“算了，李兄你看着折腾吧，需要我做什么，喊我就行。”白忘语晃了晃脑袋，应道。
“就等你这句话。”
李子夜伸手拍了拍前者的肩膀，道，“老白，等你入五境，帮我砍了澹台镜月那个疯女人吧。”
“够呛，我杀不了她。”
李子夜起身，朝着自己的房间走去。
白忘语笑了笑，也起身回了自己的房间。
现在，他想打赢李兄，也不像以前那么容易了。
一夜过去。
翌日，朝阳东升，李园前，来了一位十分尊贵的客人。
大商文亲王。
大商十武王中，唯一的皇亲。
朝阳下，马车停在了李园外，木槿走下马车，伸手将文亲王也扶了下来。
看上去病恹恹的文亲王，脸色稍显苍白，一点也不像其余九位大商武王那般英勇。
“王爷，当心一些。”
木槿扶着眼前文亲王，轻声说道。
“没事，本王还不至于文弱到路都走不了。”
慕文清面露微笑之色，应道。
府前，李子夜听到下人的禀报后，快步走来，亲自相迎。
“草民李子夜，见过文亲王。”
李子夜上前，客气行礼道。
“李教习无需多礼。”
慕文清伸手扶过眼前人，微笑道，“本王上次提的事情，李教习考虑的怎么样了？”
“可以谈。”
李子夜点头，道，“文亲王，府中请。”
慕文清颔首，迈步朝着府中走去。
前堂。
下人们送来热茶，李子夜、慕文清对视而坐，安静品茶。

# 第996章 亲事
李园。
正堂。
李子夜听过眼前文亲王之言，心中泛起点点波澜。
如此人物，从前，他李家竟然没有任何关注。
真是太大意了。
这说明，他李家的情报网，还是不够完善。
红烛姐的锅。
李子夜喝着杯中茶，心中思绪不断闪过。
“还有一事。”
片刻后，李子夜回过神，开口问道，“此事牵扯甚大，一旦暴露，可是死罪，文亲王为何会信任我这个此前从未蒙面之人。”
“本王相信儒首和天书的选择。”慕文清回答道。
“儒首和天书的选择，未必就一定是对的。”
李子夜平静道，“天谕殿的那位书生，就是最好的例子。”
“就是因为错过，本王才会更相信儒首的选择，同样的错误，儒首不会再犯第二次。”慕文清神色平和道。
“文亲王，当真非凡人！”
李子夜感慨道，“换作其他人，绝不会有王爷这般的决断。”
“过誉了。”
慕文清微微一笑，道，“本王也是闲来无事，找点事做，正好，妖族送上门来，本王便借机和他们玩玩。”
“难得王爷有如此兴致，那在下便舍命陪君子了！”
李子夜举杯，示意道，“合作愉快。”
“合作愉快。”
慕文清同样端起了身前茶杯，以茶代酒，举杯相敬。
两人又闲聊了几句，慕文清便不再多留，起身离开。
“无用。”
慕文清摇了摇头，道，“尚在母妃腹中时便伤了元气，能活到今天，已是不易，非是药石能够解决的。”
“先天不足。”
李子夜似乎明白了什么，伤了元气，就等于折了寿元，天生就不如正常人活得久。
两人说话间，一直走到了府外，慕文清在木槿的搀扶下走上马车，旋即一同离去。
府前，李子夜看着马车远去，面露凝色。
这文亲王，实在有些出乎了他的想象。
非同一般。
必须让红烛好好查一查。
思及至此，李子夜转身走入府中，朝内院走去。
内院。
白忘语、红烛坐在石阶前，闲着发呆。
后方的房间内，李幼薇还在看账本，十分忙碌。
“红烛姐。”
这时，李子夜快步走入内院，看着石阶前发呆的两人，说道，“文亲王的情报，有吗？”
“有，不过不多。”
红烛拖着下巴，回答道。
“派人好好查下，还有，上一代人的事也查一查。”
李子夜正色道，“马上就要和这位文亲王合作了，可不能对别人一无所知。”
“好。”
红烛起身，应了一声，旋即快步离开，前去做事。
“文亲王？”
石阶前，白忘语疑惑道，“李兄和文亲王要合作什么？”

# 第997章 喝花酒
李园。
内院。
养伤的两人，闲来无事，终究还是忍不住手痒，动手切磋了几招。
如今的李子夜，已非吴下阿蒙，五境之下，罕逢敌手。
但是，凡事总有例外。
小红帽，毫无疑问就是这例外。
从李子夜习武至今，小红帽一直扮演着半师半友的角色，可以说，李子夜学的功法，一半以上都是小红帽教的。
所以，在这世间，最了解李子夜武学根底的人，肯定是小红帽。
“飒沓五更寒！”
院中，切磋已至五十招，李子夜身影越来越快，残影若幻，不见真身。
反观白忘语，手持太易剑，不动如山，神色平和自若。
以不变应万变，太易挥动间，尽化飞仙千重变化。
不远处的房间内，李幼薇坐于桌前看账本，对于外面的切磋比试，问都不问。
李家的生意，如今已遍布大半九州，除了那些不毛之地，九州之上基本都有了李家的商铺。
因此，李幼薇手中的事也越来越多。
虽说很多事，不必自己去做，但是，统筹全局这种事，也不是那么容易。
各地每天交上来的账本，都是一个十分庞大的数字。
“剑荡六合清！”
院中，战斗越来越激烈，李子夜的身影，已经几乎看不清，一道道残影纷飞，人快，剑更快。
飞仙诀，向来以速度和招式的变化闻名，这也是飞仙诀难修的根本原因，变化越多，需要消耗的真元便越多，对使用者的要求亦越高。
而且，一招之内，数十种变化，一般人，根本难以掌握。
即便李子夜这种过目不忘，又足够努力的人，因为掌握飞仙诀的招式，也吃尽了苦头。
“轰！”
双剑交接，气浪涌动，白忘语脚下退半步，掌凝浩然正气，一掌拍出。
“嘶。”
李子夜疼的倒吸一口凉气，脚下退半步，出招被打断，浑身说不上的难受。
白忘语上前，抓过其手臂，一身浩然真气灌入，帮其平复真元。
“再不和你打了。”
片刻后，李子夜压下体内汹涌的气血，一脸不爽道，“我出啥招，你都知道，这怎么打。”
“李兄已经很厉害了。”
白忘语笑道，“现在，百招之内，我想赢李兄，越来越难。”
“呵呵。”
李子夜报以敷衍的笑容，走到门廊前，一屁股坐下，开始发呆。
白忘语上前，在一旁坐下，说道，“李兄，小郡主那里，你还是要去看一眼，毕竟，你曾受过关山王的恩惠。”
“再说吧。”
李子夜托着下巴，道，“良家女子，招惹不起，有时间，还不如去看看我那南乔姐姐呢？”
“长孙南乔？”
白忘语神色一怔，面露古怪之色，道，“李兄，这可是皇后娘娘和忠武王的亲妹妹，也不好惹。”
“别想歪。”
李子夜应道，“前两天在路上碰到了长孙封宇那小子，这几天，准备一起吃个饭，交流下感情。”
“我记得，李兄和忠武王世子，算不上有多好的交情。”
白忘语诧异道，“难不成，李兄又有什么阴谋。”
“别瞎说。”
李子夜没好气地说道，“我一个刚成年没两年的年轻人，能有什么坏心思呢。”
“……”
白忘语忍不住翻了一白眼，对这家伙说的话，是一个字都不信。
不用问了，这家伙找长孙家的那位世子，定然有阴谋。
与此同时。

# 第998章 点花魁
莳花苑。
一楼大堂。
宾客满至，作为大商都城最大的烟花之地，莳花苑，从来都不缺客人。
不过，很少人知道，莳花苑，也是李家的产业。
烟花地，销金窟，每日的流水，都是一个十分庞大的数字。
更重要的是，莳花苑的存在，为李家收集情报，提供了不少方便。
莳花苑的客流量，便是情报收集的基础。
而且，很多达官贵人，喜欢在莳花苑这种高档的烟花之地谈事。
一楼角落，不起眼的地方，李子夜点了几壶上好的醉生梦死，准备今夜灌醉长孙封宇那小子。
不多时。
莳花苑外，长孙封宇走来，扫了一圈，便看到角落中的熟悉身影，于是迈步走了过去。
“世子。”
李子夜起身，客气地打招呼。
“李教习。”
长孙封宇上前，颔首致意。
“世子，请坐。”
李子夜客气地说道。
“多谢。”
长孙封宇颔首，在一旁坐下。
李子夜拎起酒壶，给眼前人倒了满满一杯，说道，“世子忙了一天，喝杯酒，解解乏。”
“李教习客气。”
长孙封宇应了一声，端起酒杯，认真道，“今日，本来该我做东请李教习才对，却是让李教习破费了，这杯，我敬李教习。”
李子夜见状，赶忙端起酒杯，道，“世子言重，世子愿意赏光，已是在下荣幸。”
“来都来了，世子可以点一个。”李子夜说道。
长孙封宇没有注意到身边人说的是点一个，而非猜一个，目光注视着前方高台，想了想，道，“就那个穿红衣服的吧。”
“哦？”
李子夜面露异色，道，“世子好眼光。”
“李教习也觉得是她？”
长孙封宇诧异道，“我随便说说而已。”
“不。”
李子夜微笑道，“世子说谁是花魁，谁就一定是。”
长孙封宇没有听明白前者之言，眉头轻皱。
“世子，喝酒。”
李子夜收回目光，将酒杯倒满，举杯相敬，道，“花魁之选，很快就会出结果，我也想看看，世子选的对还是不对。”
长孙封宇举杯回敬，倒也没有多说什么。
“这金签给白莲儿姑娘！”
高台周围，宾客们看着台上的几名花魁候选人，一个个目光灼热，纷纷慷慨解囊，为自己喜欢的清倌人助力。
高台上，一位身着白色衣裙的女子，看到自己这边的金签子越来越多，脸上也忍不住露出一抹喜色。
两边，其余六位女子的脸色都要黯了不少，显然，知晓自己要输了。
“香快烧完了，白莲儿要赢了。”
高台下的宾客看到不远处的三炷香马上烧完，几家兴奋，几家忧愁。
纵然再喜欢自己支持的清倌人，但是，兜里的银钱，已然见底，无能为力。
“这莳花苑的主人真是的厉害，一场花魁大选，就足以赚的盆满钵满。”
角落中，长孙封宇看到高台上每位清倌人身前数量众多的金签子，感慨道。
“宣传、竞争、美色、气氛。”
李子夜端起酒杯喝了一口，神色平和道，“打赏这种事情，多是冲动，事后，多数人还是会后悔，这便是贪图美色的代价。”

# 第999章 一步十算
莳花苑。
花魁之争，落下帷幕，最后时刻，红袖反超白莲儿，夺下今年的花魁之位。
奇怪的是，自始至终，支持红袖夺下花魁之位的人都没有出现。
即便红袖自己，也根本不知道究竟是哪家公子给她送了五千金签子。
十万两，如此多的银子，说送就送，送完却是连面都不露，当真匪夷所思。
没人知道，李子夜花这十万两银子，的确是为了博人一笑，可惜，目标并非红袖，而是忠武王世子。
莳花苑角落，长孙封宇听过眼前李教习之言，心中波涛翻涌，脸上尽是难以置信之色。
“世子，坐下说话吧。”
李子夜开口，轻声说道，“以免引起他人注意。”
长孙封宇双手紧握，重新坐了下来，伸手握住酒杯，将里面的酒水一饮而尽，心中的波澜方才渐渐压下。
原来，如此。
难怪表兄的尸首，始终找不到。
“为何，他还没有回来。”长孙封宇沉声说道。
“重伤在身，一直在休养。”
李子夜神色平静道，“而且，四殿下现在回来，陛下就会继续扶持大殿下，重新形成三王夺嫡的稳定局面，于四殿下而言，反而不是一件好事。”
长孙封宇闻言，面露思考之色，片刻后，点了点头，道，“确实如此，陛下喜欢制衡，不想看到哪位皇子一家独大，此前或许还不明显，但是，自从三殿下死后，陛下一直力保大皇子，显然是抱着这个心思。”
“四殿下伤势不轻，那便好好养伤，趁此机会，让都城中的那些人自己斗一斗。”
李子夜语气平和道，“待四殿下回来，只需收拾残局即可。”
慕白那小子不喜欢争权夺利，那他便将太子之位前的障碍全都扫除，看他回来后，还能说什么。
抬屁股坐下，这么简单的事情，那家伙若还不会，他就一剑捅死那孙子。
长孙封宇看着眼前人，认真道，“李兄，多谢。”
李子夜举杯，笑容温和道。
长孙封宇沉默，端起酒杯，与前者举杯相碰。
杯酒入腹，辛辣滚烫，心中的寒意也渐渐少了一些。
“世子酒量如何？”
李子夜一边倒酒，一边问道。
“一般。”
长孙封宇声音沙哑道，“不算能喝。”
“那今日便喝个够，今日之后，就少喝吧，以免酒后失言。”李子夜微笑道。
长孙封宇点头，应道，“听李兄的。”
热闹的气氛下，两人一杯又一杯喝着酒，李子夜虽然平日里不喝酒，但是，酒量却是十分不错。
至少，灌醉三五个长孙封宇不成问题。
约么一个时辰后，三壶酒喝完，菜没有吃几口，长孙封宇已经被放倒。
“这点酒量，也太菜了。”
李子夜放下手中酒杯，将眼前忠武王世子搀起，朝着外面走去。
两人一同离开莳花苑，后方，高台上，方才成为花魁的红袖目光偶然看到将要离开的两人，不知为何，心中闪过一抹异样的感觉，不过，很快收敛心神，继续抚琴。
莳花苑外，夜风吹过，长孙封宇睁开眼睛，稍微恢复了一丝神智，开口道，“李兄，什么时辰了。”
“差不多子时了。”李子夜回答道。
“完了，回去后，又要挨骂了。”长孙封宇苦笑道。
“咱们是来谈正事，又没叫姑娘，怕什么？”李子夜笑着应道。
“正事，不能说，叫没叫姑娘，谁能证明？”
长孙封宇无奈道，“李兄，你害苦我了。”

# 第1000章 岁月静好
月明星稀。
李园，内院，一身酒气的李子夜走回。
门廊前，小红帽安静地坐在那里，后方的房间中，李幼薇还在查看账册，忙得一口水都来不及喝。
“都没睡？”
李子夜走入院子，一脸诧异地问道。
“忙。”
房间内，李幼薇应道，“今晚估计要通宵了。”
“这么急？”
李子夜上前，不解道，“明天再看不行吗？”
“不行。”
李幼薇摇头道，“这些账册是你璃月姐姐送来的，着急处理，东海山高路远，今晚看完，明天一早才能送回去。”
“璃月姐姐？”
李子夜闻言，神色一怔，道，“好久没有听到她的消息了，无情的女人，也不说给我写封信，枉我还一直挂念着她。”
“你璃月姐姐可没有时间给你写信。”
房间中，李幼薇应道，“她现在要一边照顾东海的生意，一边处理东海各方势力的利益，估计忙得连睡觉的时间都没有了。”
“那是有点惨。”
李子夜笑道，“都是为了混口饭吃，不容易啊。”
“对了，小弟。”
桌前，李幼薇放下手中的账册，问道，“你在赤雷山的那些手下，被你璃月姐姐借走了几个，如今缺人手，暂时借用。”
“那些疯子？”
李子夜神色微怔，道，“那些家伙可是会时不时地发疯，不会惹麻烦吗？”
“这我就不知道了。”
李幼薇拿起账册，继续查账，说道，“你璃月姐姐没有细说，想来，是有什么办法吧。”
“有办法的。”
白忘语点头道。
“睡觉。”
李子夜起身，转身朝自己的房间走去。
喝的有点多，他决定今晚偷懒一次。
不过，刚走了两步，李子夜又停下了脚步，转身问道，“老白，你也要通宵？”
“看看月色，找找感悟，也许，就能入五境了。”门廊前，白忘语面露微笑，应道。
“那好吧，你继续。”
李子夜应了一声，旋即回了自己房间。
内院中，白忘语继续坐在石阶上，安静地看着月色，后方的房间内，灯火通明，李幼薇彻夜查账，忙得不可开交。
没有海誓山盟，没有生离死别，就这样平平淡淡，岁月静好。
月西行，一夜渐渐过去。
天将亮时，李幼薇看完了最后一本账册，闭上眼睛，美丽的容颜上闪过一抹疲惫之色。
门廊前，白忘语有感，侧过身，右手轻抬，浩然正气涌动，源源不断没入房间中的女子体内。
桌前，数息后，李幼薇缓缓睁开眼睛，开口道，“东海仙山，有不少仙草奇珍，可以延年益寿，我已让璃月帮忙寻找，应该可以帮你恢复一些损失的寿元。”
“不容易。”
白忘语神色平和地应道，“此事，不必着急。”
“不着急不行啊。”
李幼薇轻叹道，“你那点寿元，折腾不了几年，你入五境，也不能恢复一些寿元吗？”
“修为和寿元之间，其实并没有太大的关系。”
白忘语轻轻摇了摇头，应道，“常人的寿元基本在一甲子左右，习武者，稍长，入五境，可能更长一些，部分人可以活过百年，但是，最多也就是这样。”
说到这里，白忘语语气一顿，继续说道，“而且，武者入五境，并非直接就能多出几十年寿元，这是一个身体经历洗礼的过程，基础越好，可能多活的时间就越长，相反，许多晚年入五境的武者，寿元并不会有太明显的变化。”
“原来如此。”
李幼薇闻言，若有所思地点了点头，道，“那也要先吃药养着，我李家有一位长辈就这样撑过来的，有成功的先例，不差你一个。”
少量的天材地宝可能起不到什么作用，那就多吃点，量变总能引起质变。

# 第1001章 大喇叭
都城，街道上。
十字岔路。
李园和关山王府的马车相遇，堵在一起。
若说这世间，李子夜最喜欢的人，可能还有争议，但是，若说最怕的人，那肯定是万戎戎小郡主。
小白花一般纯洁的少女，不染一丝尘埃，这样的人，李子夜实在不敢招惹。
更可怕的是，小郡主还不知道哪根筋不对，竟然喜欢上了最不该喜欢的人。
也正是因为这个原因，李子夜对于小郡主，能躲则躲。
可惜。
世间事，总是怕什么来什么。
十字岔口，关山王府的马车上，万戎戎掀开车帘，一眼便认出了前方马车上的标志。
“是李大哥，还是李家姐姐？”万戎戎开口，轻声问道。
“完了。”
马车内，李子夜听到小郡主的声音，脑袋都大了，立刻眼前小红帽使了一个威胁的眼色，示意赶紧帮忙。
白忘语面露无奈之色，点了点头，掀开车帘，开口道，“戎戎，是我。”
“师父。”
对面的马车上，万戎戎看到眼前人，心神一震，立刻走下马车，恭敬行礼，道，“见过师父。”
白忘语颔首，道，“今日是谁授课？”
“书儒掌尊。”
万戎戎如实应道。
白忘语一怔，神色有些愣住了。
后方马车内，李子夜更是惊的满头冷汗，没这么巧吧？
小郡主今天也要去跟书儒学武？
“一起走吧。”
白忘语收回心神，也不知道该说什么，应道。
“老白，你拖住小郡主，我先去找书儒老头。”
话声还没落，李子夜的身影已经一溜烟不见，冲入了太学宫中。
马车上，白忘语都没有反应过来，眼前，已不见人影。
藏经塔。
李子夜以光的速度冲了过来，没有理会周围太学生惊讶的目光，直接朝着四楼跑去。
书儒老头好像喜欢在四楼呆着，书多，人少。
“李教习。”
四楼，李子夜刚上来，便听到一道熟悉的声音响起。
四楼门口，正准备离开的常昱看到眼前匆匆赶来的李子夜，兴奋道，“李教习，你怎么来了？”
“找书儒掌尊。”
李子夜随口应了一句，朝着里面走去。
“掌尊刚去了五楼。”
常昱快步跟上，一脸八卦之色，道，“李教习，你找掌尊做什么？”
“当然是有正事。”
李子夜看着五层楼的入口，问道，“书儒掌尊何时下来？”
这五层楼，他好像还没上去过。
“不一定。”
常昱应道，“李教习，大师兄不是也去李园了吗，没有和你一起来吗？”
“来了，在后面。”李子夜回答道。
上还是不上呢，万一上不去，似乎有点丢人。
“后面？”
常昱眸子一亮，似乎察觉到了有什么重要的事情，问道，“大师兄怎么不一起上来呢？”
李子夜听到身边苍蝇嗡嗡地叫个不停，目光移过，看向眼前的大喇叭，正色道，“常昱，你最近书抄完了？”
“没，没有。”

# 第1002章 朝闻道
藏经塔，四层楼。
正在考虑要不要上五层楼的李子夜，还不知道自己和小郡主要私奔的消息已传遍了半个太学宫。
不论何时，学生间的八卦消息，传的都是如此匪夷所思。
平日里，男女不小心碰个手，都能上升到要成亲的地步。
倒也没有什么恶意，纯属吃饱撑的，找点乐子做。
古往今来，皆是如此。
八卦，流言，有时还真不太一样。
有些八卦，稍微有点脑子的人听过之后，基本都是一笑了之，根本不会当真。
但是，流言这种东西，半真半假，让人很难分辨真伪，非常容易伤人。
就像李子夜和小郡主要私奔的消息，只要脑袋不是长在屁股上，都不会当真。
最多当个乐子，听一听就罢了。
五层楼的入口前，李子夜等了半个时辰，看到书儒还没有下来的意思，终于等不下去了，迈步走了上去。
不就是一个五境级别的禁制吗，他李天骄肯定没啥问题。
五境入口，李子夜刚走入，周围景象立刻变化。
雾气弥漫的阵法小世界，雾气凝聚，一抹熟悉的身影出现。
“这是？”
李子夜看到眼前熟悉的身影，瞪大了眼睛，他自己？
自己打自己？
不对，此人身上的真气强度，要比他浓郁不少。
五境！
卧尼玛。
儒首那个老头疯了吗，弄这样一个禁制，五境之下，怎么上得来。
自己打自己本就不容易，还打一个比自己修为高的自己，就更难了。
简直就是欺负人。
东边小院。
孔丘有感，目光看向藏经塔，面露异色。
那小子要上五层楼，可比任何人都要难得多。
他设立这个禁制，就是为了不让儒门的弟子好高骛远，去接触高于自身修为的武学功法。
李子夜压下体内汹涌的血气，目光看着前方镜像之身，神色凝下。
当初，小红帽是怎么上去的，这一关，可不是实力够强就能闯过去的。
你越强，他也越强，打败比自己更强的自己，儒首那老头，挺会玩啊！
再试试，他就不信没有办法！
思及至此，李子夜脚下一踏，瞬间冲上前去，剑落，快如飞鸿。
三尺之间，镜像之身同样挥剑，剑光耀目，璀璨绚烂。
“轰！”
双剑再交接，气浪汹涌。
“人剑，太上情绝动世尘！”
招中变招，太上之剑，应声而现。
对面，镜像之身同样变招，大开大合，太上忘情。
全攻无守，两人剑势不断变化，快与沉，速度与力量，招式精妙，行云流水。
“李教习去闯五层楼了，快看看去！”
这一刻，太学宫各方，一位位太学生收到消息，纷纷朝着藏经塔赶去。
藏经塔五层楼，唯有五境大修行者才能上去，不入五境，要想登上五层楼，唯有靠自己的实力硬闯五层楼前的禁制和阵法。
这样的好戏，可不是经常有。
“师父。”
太学宫中，万戎戎看到周围匆匆走过的太学生，轻声问道，“李大哥也来了吗？”
“嗯，来了。”
白忘语见瞒不住，也没有再隐瞒，回答道，“他找书儒掌尊有些急事，方才便先走了一步。”
万戎戎闻言，目光看着藏经塔方向，说道，“师父，李大哥是不是讨厌我？”
“当然不是。”
白忘语神色温和道，“戎戎，你不要多想，你李大哥是真有急事，你要不放心，我们就一起去看看。”
“嗯。”
万戎戎乖巧地应了一声，俏丽的小脸上明显有着一抹担心之色。
她听说，五层楼前的禁制，只有五境大修行者才能通过，越境者，百年以来，唯有师父一人。
李大哥能过去吗？
藏经塔，集聚的太学生越来越多。

# 第1003章 明我
藏经塔，阵法小世界。
李子夜借助镜像之身，衍化出飞仙诀第八式。
飞仙九式，一式难过一式，尤其是后三式，难度堪比登天。
第七式，李子夜借助儒门六十三位儒门弟子共同衍化，一人一重变化，赶在了奔赴三年之约前学成。
而第八式，要想用同样的办法去学，就需要七十二名四境之上的用剑高手去衍化，这样苛刻的条件，即便儒门也达不到。
不过，李子夜终究还是找出了适合自己的办法。
用前世所学，去分解并且计算飞仙诀第八式的每一重变化，然后，一点一点练习。
一年时间，李子夜逐渐掌握了第八式大部分变化，只是，限于真气强度，始终无法完整地将第八式衍化出来。
今时今日，机缘巧合，李子夜借助五境的自我镜像，对第八式最后的几重变化进行推演。
习武，有没有人去教，结果往往天差地别，盲人摸象始终难以得窥全貌，武学，亦是如此。
名师出高徒，并非只是说说而已。
“原来如此。”
迷雾中，李子夜看着镜像之身衍化出全部的七十二重变化，从前的不解和迷惑，逐渐开悟。
太学宫东院。
孔丘注视着藏经塔方向，苍老的眸中闪过一抹异色。
原来，李家小子已将第八式研究到如此程度，不得了！
镜像之身并非万能，若那小家伙对于第八式的研究不够透彻，镜像之身同样无法将第八式衍化出来。
究其根源，还是在于自身对于武学的理解。
接下来，就看他怎么挡下这一剑了。
禁制小世界。
八式成，一剑飞仙，璀璨夺目。
十步距离，剑如惊雷，避无可避。
李子夜看着前方破空而来的剑锋，只感浑身汗毛竖起，一股难以言语的危机感袭来。
习武以来，第一次亲身体验飞仙诀的可怕，如何形容，唯有两个字，绝望。
“不用懂。”
李子夜压下体内伤势，从怀里拿出葛老给的符咒大全，问道，“掌尊，我有一事想问，这东西，我背得下来，却画不出来，是不是哪里出了问题？”
书儒接过前者手中的破书，打开看了一眼，面露异色。
道门符咒。
世间竟然还有这样完整的符咒典籍。
看来，李家和道门的渊源，比他们想象的还要深。
“这东西，只能花时间去练，没有太多捷径可走，老夫有一个意见，你可以听一听。”
书儒说了一句，继续道，“你把这本书送给老夫，以后，你想要什么符咒，老夫给你画，管够。”
“老头，你可真是大聪明。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“这可是道门符咒大全的孤本，天下间，再也找不出第二本。”
“让常昱抄几本，不就不是孤本了吗？”
书儒笑道，“怎么样，小子，送老夫一本。”
“行吧。”
李子夜也不在意什么门派之分，点头同意下来，道，“不过，书儒掌尊你也得教我几个实用的符咒，以备不时之需，我不能天天揣着百八十张符咒到处跑吧？”
“也对。”
书儒想了想，应道，“老夫研究研究，然后手把手教你几个，如何？”
“靠谱！”
李子夜满意地说道，“那我走了，掌尊，你下去吗？”
“行，一起下去吧，小郡主也该来了，今天轮到老夫教她。”
书儒应道，“对了，小子，你跟小郡主到底怎么回事，你要不喜欢她，就明说，可别耽误了人家。”
“说过好几次了。”
李子夜无奈道，“关山王妃早就知道，只是怕伤了小郡主的心，一直没告诉她，掌尊，你觉得我这样的人，配得上小郡主吗？”
“配不上。”
书儒很是干脆地说道，“你那心，太脏了。”

# 第1004章 薄情
藏经塔四层楼。
白忘语听过眼前人之言，神色沉下，道，“李兄，你可知道明我斩道诀，若是用不好，会死的。”
“知道。”
李子夜笑道，“以灵识为剑，伤敌一千自损八百，灵识若被毁，人亦会死。”
“既然你知道，为何还练？”白忘语沉声道。
“当时是为了当做底牌，对付火麟儿，不得不练。”
李子夜认真道，“你也知道，明我斩道诀消耗的并非真元，而是灵识之力，我修为不如火麟儿，真元很有可能比她先耗尽，所以，修炼此招，以备不时之需，至于现在，练都练成了，总不能荒废掉。”
“少用。”
白忘语心中一叹，也没有再多说什么，只是有些无奈地叮嘱了两个字。
“放心。”
李子夜面露笑意，道，“好了，我得赶紧走了，不然，小郡主一来，就麻烦了。”
“已经来了。”
白忘语说道，“就在三层楼。”
“不是让你拖着点吗？”
李子夜神色一怔，旋即有些急了，说道。
“拖不住了。”
白忘语无奈道，“现在整个太学宫，都知道你来了藏经塔，你来的时候是不是碰到常昱了？”
“他大爷的！”
李子夜闻言，气的咬牙切齿，防不胜防啊。
他刚才啥都没敢说，就怕那小子的嘴乱传，没想到，这都防不住。
一旁，书儒看着手中的道门符咒大全，说道，“这次，罚他抄这东西有理由了。”
“罚不罚他都是小事，关键我怎么办？”
李子夜左右看了看，说道，“要不，我跳窗户下去？”
“没必要吧？”
书儒笑了笑，应道，“大大方方见一面就行，总躲着也不是办法。”
“说得轻巧。”
李子夜没好气道，“合着不是您老人家的麻烦，您就只管看热闹。”
常昱听到有人喊他，目光下意识望了过去，待看到是李教习和大师兄后，想都没想，转身就跑。
“孙贼，别跑！”
李子夜见状，马上拔腿去追。
两人都是四境的高手，跑起来，简直快到不能再快，一转眼，全都没了影子。
后方，白忘语看到这一幕，一时间都没能反应过来。
“李教习，我错了！”
太学宫中，常昱一边跑，一边求饶道。
“错你大爷，今天，我一定打死你！”
李子夜一边追，一边怒声喊道。
这家伙的嘴是裤裆吗，一点都不把门，当初在极夜世界就不该救这孙子。
“李教习，我真的错了，下次不敢了！”
前方，常昱越跑越快，然而，速度的差距，如此分明，两人之间的距离，也在迅速拉近。
若非李子夜如今有伤在身，追的更快。
不过，瘦死的骆驼比马大，哪怕伤的就剩下一条腿，速度方面，李子夜也吊打常大嘴。
终于。
在太学宫学子们目瞪口呆的注视下，李子夜追上了常昱，然后，一顿暴揍。
不多时，一个鼻青脸肿的猪头人出现，几乎都快认不出原来的样子。
“李教习，别打了，我改，以后一定改。”
常昱被揍的吃痛不已，不断求饶道。
“一百张符咒。”
李子夜勒住前者的脖子，恶狠狠地说道，“你是书儒掌尊的亲传弟子，这玩意，应该很擅长吧。”
“好。”
常昱不敢反抗，使劲点头道，“我尽快画完，交给李教习。”
“这还差不多。”
李子夜揍的有些累了，松开了手，说道，“快点交货，我有用。”
“啥类型的？”
常昱不解地问道，“太复杂的符咒，我现在还画不出来，要书儒掌尊亲自来才行。”

# 第1005章 钱没给够
“世子，公主殿下来了。”
长孙府，正堂前，一名小厮快步走来，恭敬禀报道。
“慕容？”
堂中，长孙南乔神色一怔，目光看向一旁的侄子，说道，“宇儿，你去接一下。”
“好。”
长孙封宇点头，站起身来，朝着外面走去。
前院，九公主慕容在下人的带领下走来，艳比花娇的容颜如今显得有些憔悴，我见犹怜的气质，让人心疼。
慕白出事后，作为亲妹妹的慕容，几乎再没有睡过一个好觉，眼睛中血丝清晰可见。
“慕容，怎么这个时候来了。”
长孙封宇看着眼前丫头，关心地问道，“看你的样子，是不是很久没有好好休息了？”
“表兄，我来找小姨说说话，今晚就住府中可以吗？”慕容轻声说道。
“当然可以，想住几天都行。”
长孙封宇说道，“姑姑就在堂中，跟我来。”
说完，长孙封宇在前带路，朝着正堂走去。
很快，两人走入正堂，长孙南乔起身，看着眼前丫头的模样，有些心疼地说道，“慕容，你怎么憔悴成这样子了，快坐下。”
“嗯。”
慕容颔首，在一旁坐了下来。
“姐姐可还好？”
长孙南乔握着身边丫头微微有些凉的手，问道。
“不够。”
李子夜摇头道，“今天去闯五层楼的禁制，那镜像之身衍化的招式，和我计算的有些出入，我先完善一下，然后再想办法解决真气强度的问题。”
“这飞仙诀，对于真气强度的要求，实在苛刻。”
白忘语感慨道，“而且，飞仙诀本身的心法，并不算精妙，按理说根本不可能撑得起这么剧烈的真气消耗，也不知道，千年之前，李太白是如何练成这部功法的。”
“每个人都有每个人的机遇。”
李子夜一边写写画画，一边说道，“说不定，他也像我一样，体内融合了好几种真气。”
“有可能。”
白忘语点头道，“就飞仙诀这部功法来看，它本身毫无疑问存在着严重的缺陷，心法过于普通，招式复杂难修，对真气强度的要求又极高，但是，不修飞仙诀的心法，仅仅修炼招式，又无法发挥其威力，这么多矛盾之处，难怪千年来，没人能练成。”
“有缺陷很正常。”
李子夜随口应道，“世上哪有什么完美的事，要真有那么多容易修炼，又厉害的功法，所有人都成武道高手了，不过，说实在的，这飞仙诀确实难的有点变态了。”
四年以来，他为了修炼这部功法，人力物力消耗了不计其数，也就是李家底子厚，人脉广，不然，哪经得起这么折腾。
“好了，算完了，没啥问题。”
算了整整一下午，外面天色都快黑了，李子夜看着一桌子的鬼画符，说道，“接下来就只能靠自己练了。”
“实在不行，李兄可以再往体内贯入一道真气。”
白忘语建议道，“反正现在已经有了儒门的浩然正气，佛门的佛力，还有飞仙诀本身的真气，不差再多一道。”
“有道理。”
李子夜若有所思地摸了摸下巴，道，“但是，再灌入一道真气，我的修炼速度，不就变得更慢了吗？”
“李兄，靠自己去修炼的事就不要想了，继续吃药吧。”
白忘语正色道，“虽说你已经通了七脉，但是，你体内如今有三道真气，修炼难度要比一般武者高上好几倍，自己修炼，要修到什么时候，反正李家家大业大，继续像以前那般用天材地宝去堆，反而能快一点。”

# 第1006章 硬要
入夜。
李园，内院。
药房，热气蒸腾，李子夜泡在药桶中，烫的龇牙咧嘴。
药桶内，血红色的水，看起来有些渗人。
近日以来，多次受伤，所以，李子夜用了一瓶龙血，一株接近千年的准药王，加上数十种大药，舒舒服服地泡了一次药浴。
闲着也是闲着，不如洗个澡。
“败家子啊。”
房间外，红烛坐在门廊上，一边吃着青提，一边说道，“又几十万两没了。”
一旁的房间中，李幼薇放下手中的账册，微笑道，“没事，银子花了再赚就是，小弟身上的伤能快点痊愈，花再多银子也值得，对了，红烛，你少吃点，你那青提太贵了。”
红烛闻言，忍不住翻了一个白眼，道，“幼微，咱能不这么双标不，我这点青提才几两银子。”
旁边，白忘语听着两人的谈话，脸上忍不住露出笑意。
“小红帽，你还笑得出来，等你们成婚后，你想哭都没地方哭去。”
红烛看了某人一眼，皮笑肉不笑地说道，“你一个月的月钱要是超过一两银子，算我输。”
“我不需要月钱。”
白忘语微笑道，“平日用的东西，师门都会发。”
“好吧，算你牛。”
红烛无语，这小红帽不食人间烟火，不好玩。
“红烛姐，进来给我搓搓背！”
这时，后方的房间中，一道响亮的声音传出，喊道。
“滚！”
红烛没好气地应道，“老娘没心情。”
“小气。”
房间内，李子夜嘟囔了一声，旋即龇牙咧嘴地站起身来，擦干身上的水，穿上衣服走了出去。
房间外，夜色迷人，李子夜也在石阶上坐下，看着天空，说道，“这夜色真好，只是，若是没有白昼，只剩下黑夜，就不好了。”
“天塌了，有个高的儒首顶着，怕什么。”
一旁，红烛吃着青提，说道，“我一直觉得，此事，不是我们这些小老百姓能管的事情。”
不过，文亲王既然一直在皇宫中，肯定知道很多常人不知道的秘密。
有时间，还是要再聊一聊。
皇宫，西南方。
听雨轩。
夜已深，慕文清却还没有休息，坐在火盆前，认真地看书。
宫中藏书百万卷，其中，许多卷宗都是孤本，外人根本无法看到。
身为皇亲的文亲王，是一个例外，因为常年居住宫内，被当代商皇特别准许可以自由查阅宫中藏书。
“王爷，早些休息吧。”
木槿挑灯走来，放在了桌上，让房间中的光线更亮一些，开口说道。
“看完这一卷。”
慕文清应了一句，说道，“木槿，你有没有觉得，那李教习和本王年轻时有几分相像。”
“王爷何出此言？”木槿不解地问道。
“那一双眼睛。”
慕文清微笑道，“本王很喜欢他，他让本王想起了年轻时的自己。”
“王爷现在也不老。”木槿轻声道。
“老了。”
慕文清一边翻阅卷宗，一边说道，“本王寿元不如常人，这个年纪，已是老了，不过，这并不重要，本王只要做完自己想做的事情，便够了。”
一旁，木槿听过眼前王爷之言，神色微黯。
房间外，月西行，一夜渐渐过去。
翌日，天方亮。
李园前，李子夜坐上马车，朝着长孙府赶去。
不多时。
长孙府前，马车停下。
李子夜刚走下马车，便有小厮上前迎接。
“李教习，世子等您很久了。”
小厮恭敬一礼，说道，“府中请。”

# 第1007章 再见南乔
长孙府。
正堂。
李子夜、长孙封宇狼狈为奸的一同走入。
堂内，长孙南乔坐在那里，专心地看着账册，不时蹙起眉头，勾勾画画。
“公主殿下，南乔姐姐。”
李子夜进入堂中，客气一礼，问候道。
“李教习。”
慕容起身还礼，绝美的容颜，颇显憔悴。
李子夜看到九公主的脸色，心中轻轻一叹。
虽说皇家无亲情，却也并非那么绝对，一母同胞的兄妹，终究还是感情深厚。
“李兄，坐。”
长孙封宇故意让出了靠近自己姑姑的位置，把本该客人的位置给占了。
李子夜一眼便看出某孙子的心思，也没有点破，挨着长孙南乔坐了下来。
“南乔姐姐。”
李子夜咧嘴一笑，露出白森森的八颗牙齿，道，“好久不见，最近可还好。”
“不好。”
长孙南乔一边看着账本，一边说道，“你看我像很好的样子吗？”
“呃。”
李子夜语气一顿，不知该说什么。
这不按照套路来啊。
桌子对面，慕容安静地喝着茶，目光呆滞，精神状态十分不好，完全没了往日的灵动。
“李兄。”
一旁，长孙封宇用手肘顶了顶前者的肋骨，示意让其看一看慕容的状况。
李子夜抬头看了一眼，又收回了目光，低声道，“看到了，小不忍则乱大谋。”
堂中，长孙封宇差点一口茶水呛死自己，脸上冷汗直流，赶忙起身，说道，“我突然想起来，我还有点急事要处理，姑姑，你们先聊，我办完事情就回来。”
说完，长孙封宇匆匆起身，朝着外面走去。
他这妖精姑姑要开始发威了，他还是赶紧跑，以免被伤及无辜。
茶桌对面，慕容看到表兄跑了，也想起身，跟着一起离开。
“慕容。”
长孙南乔伸手拉过眼前丫头，说道，“你觉得，李公子怎么样？”
慕容愣了一下，一时间没有反应过来怎么回事。
李子夜喝着茶，心中一咯噔。
不好！
这狐狸精要疯！
“慕容，你也早就婚配的年纪，以小姨看，李公子就很不错。”
长孙南乔微笑道，“你们郎才女貌，而且，李公子有了驸马这个身份，再辅佐你兄长，就不需要避讳什么。”
“小姨！”
慕容从震惊中回过神，说道，“你在乱说什么。”
“我可没有乱说。”
长孙南乔笑了笑，目光看向一旁的李家小子，问道，“是这样吗，李公子？”
“南乔姐姐，四殿下有下落了？”李子夜一脸诧异地问道。
桌子对面，慕容也反应过来，想起方才小姨的话中，提起了兄长，目光也望了过去。
“李公子真是厉害。”
长孙南乔一脸敬佩地说道，“我方才的话，慕容的反应才是正常的，像李公子这般，不关心婚配之事，反而立刻去问我家那位失踪的四殿下，当真非是一般人。”
“南乔姐姐过誉了，我和四殿下有些交情，所以，对四殿下的情况比较关心。”
李子夜再次端起茶水喝了一口，应道。
这个狐狸精，不好对付啊，长孙封宇那小子，估计应付不来，早晚要露馅。
“我家四殿下出事这么久，李公子，似乎是第一次来。”

# 第1008章 撮合
长孙府，正堂。
得到长孙南乔的保证后，李子夜说出了真相。
都是一根绳上的蚂蚱，倒也不担心谁出卖谁。
慕容听到兄长没死的消息后，激动之下，不小心打翻了茶杯，茶水倒了一身。
“慕容。”
长孙南乔皱眉，道，“稳重一些，你这样，怎么回宫。”
慕容强压心中震惊，拿出手帕擦去身上的茶水，歉意一笑，道，“让小姨和李教习见笑了。”
得知兄长未死，慕容神色重新恢复了往日的风采，举手投足，贵气十足。
李子夜看到九公主的变化，开口道，“公主殿下，回宫后，你还是要表现的和从前一样，尤其是在陛下和皇后娘娘面前，切勿露出什么破绽。”
“嗯。”
慕容轻轻点头，道，“李教习放心，既然小姨已经答应李教习不会外传，我定然也会遵守承诺，不会告诉别人。”
“李公子，说说你的计划吧。”
长孙南乔正色道，“你救了白儿，却一直隐瞒，应该有重要的事情要做。”
“很简单，太子之位！”
李子夜平静道，“四殿下现在回来，以他的性格，推一步走一步，不知何时才能坐上那个位置，加上陛下有意平衡三位皇子的势力，变数太多，不如，趁此机会，一举扫平四殿下身前的所有障碍，让太子之位前，再无任何皇子挡路！”
“十一皇子，不是威胁，此事，李公子已作出安排，那李公子要对付的人是？”
思及至此，长孙南乔神色一震，道，“大皇子！”
“李教习，如今父皇执意要保大皇兄，即便大皇兄勾结妖族，父皇都可以容忍，这个时候，想要对付大皇兄，可不容易。”慕容一语点出其中关键，问道。
“总有一些罪名，是陛下无法容忍的。”
李子夜神色平和道，“我不让四殿下回来，便是在给大皇子铺路，如今，有能力争夺太子之位的皇子，就剩下两位，大皇子毕竟是长子，还是有不少人愿意投靠于他，权力的加持，很容易让人逐渐心生膨胀……”
堂内，长孙南乔、慕容听过前者之言，神色越发震惊。
这计划，简直胆大包天。
而且，阴狠毒辣。
此计若成，大皇子将永无翻身之日。
“我真庆幸，李公子，你不是我们的敌人。”
长孙南乔看着眼前人，神色复杂道，“这样的暗箭，我家那位四殿下绝对不可能挡得下。”
“人，各有所长。”
李子夜放下茶杯，说道，“四殿下，不需要有这么多肮脏的心思，他只需要知人善用就可以，那些暗箭，我会替他挡下。”
“兄长有李教习这样的朋友，是兄长的荣幸。”
桌子对面，慕容拎起茶壶，给眼前人倒了一杯茶，旋即端起自己身前的茶杯，认真道，“我以茶代酒，敬李教习一杯，多谢李教习的救命之恩，也多谢李教习如此尽心竭力为兄长谋划。”
“公主殿下太客气了。”李子夜举杯，回敬道。
“要我说，你俩成婚得了。”
长孙南乔看着眼前般配的两人，说道，“李家为皇室所用，也能减少你父皇的一块心病，你兄长得到李公子相助，太子之位，唾手可得。”
“小姨。”
慕容眉头轻皱，道，“这些话，别再乱说了。”
“南乔姐姐，你太小看我们那位陛下了。”

# 第1009章 奶妈到来
“老板，这东西多少银子？”
南疆，萧潇走在巫族的集市上，看着街边摊位上琳琅满目的银饰，好奇地问道。
“二两银子。”
摊位后，一名妇人不算冷淡，也不算热情地回答道。
“那我要一个。”
萧潇拿出一小块碎银子递了过去，说道。
“姑娘不仅长得好，眼光也这么好。”
妇人看到银子，脸色立刻变了，笑容满面地应道。
萧潇也不在意妇人前后态度的变化，拿过银饰，戴在了头上。
“好俊俏的小娘子。”
就在这时，一道赞赏的声音响起，目光望去，一位面容俊朗，手持折扇的贵公子迈步走来，脸上露出自以为最和善的笑容，说道，“这位姑娘，敢问怎么称呼？”
萧潇看了一眼来人，眼睛中露出几颗小星星，花痴道，“好俊俏的公子。”
贵公子看到眼前女子的反应，神色一怔，很快回过神，笑道，“姑娘，在下戎牧，是这个寨子的少主人，看姑娘的穿着，不像巫族之人，不知姑娘来自哪里？”
“我来自南岭。”
萧潇很是诚实地说道，“我叫萧潇，今天是第一次来巫族。”
“南岭？”
戎牧闻言，脸上笑容越发灿烂，道，“萧潇姑娘远道而来，不如，我带你逛逛如何？”
“好。”
萧潇使劲地点了点头，应道。
“圣女，好像被人骗了。”
街道尽头，两道身影出现，一人开口，说道，“我们要不要出手。”
“不用。”
另一人摇头道，“这些年来，除了那李家嫡子，还没人能骗得了圣女。”
街道上。
萧潇一边走，一边买东西，反正哪个贵买哪个，身为青龙宗圣女，这点眼力还是有的。
戎牧为了彰显君子风度，当然不会让一个女人拿银子，所以，一路上，将萧潇的所有花费全都包了。
剑影纷飞，自从在藏经塔五层楼窥得飞仙诀第八式的完整身法后，李子夜日夜练习，数日以来，倒也算进步飞速。
不过，受限于真气的强度，始终无法将第八式真正练成。
门廊前，白忘语静立，不言一语。
“哎呀。”
突然，李子夜体内真气一滞，身子直接飞了出去，砰然一声撞在了院墙上。
“呸，呸。”
墙角，李子夜狼狈爬起身，吐掉嘴中的泥土，道，“这破功法，真是难的变态！”
“李兄，你还是尽快想办法解决真气强度的问题吧。”
白忘语目光微凝，道，“不然，后续的那些变化，你都无法练习。”
“已经摇人了。”
李子夜说道，“李家，有一位前辈，以真气强度见长，他来，此事应该就能够解决。”
“道门？”
白忘语面露异色，问道。
“对呀。”
李子夜点头，笑道，“道门的先天罡气，最是霸道，不知道能不能和我体内的这三道真气融合。”
“试试就知道了。”
白忘语应道，“反正李兄走的路，从前都没人走过，不差这一次。”
“这话说的，要是失败了，我不就凉了。”李子夜没好气地说道。
“不能。”
白忘语笑道，“李兄可是天命之子，得天命者，别的不说，命硬是肯定的。”
说到这里，白忘语语气一顿，问道，“对了，青龙圣女是不是也快到了？”
“算算时间，应该是差不多了。”
李子夜点头道，“不过，萧潇那丫头，不太靠谱，路上耽搁个几天，很正常。”
白忘语听过眼前李兄对青龙圣女的评价，不禁想起了玄武圣城的那位圣子。
似乎，也不是怎么靠谱。
天际，骄阳西行。

# 第1010章 流氓
“小弟，不得无礼。”
李园，内院，李幼薇走出房间，看着远道而来的青龙圣女，神色温和道，“圣女远道而来，必定累坏了，我这就给圣女安排客房。”
萧潇看到来人，立刻猜出其身份，乖巧地行了一礼，说道，“多谢李姐姐。”
“小子夜，不对呀。”
李子夜身后，红烛压低声音，问道，“这青龙圣女，和你说的不一样啊。”
这位青龙圣女怎么看都是那种名门大派的圣女形象，温文尔雅，知礼守矩，不食人间烟火。
不好玩。
“都是装的。”
李子夜小声道，“这丫头流氓起来，比流氓都吓人，我此前也被她给骗了，谁能想到，她长的这么乖巧，内心却是个女流氓。”
“都是人精啊。”
红烛看了一眼前方的丫头，说道，“也好，要是都跟关山王的小郡主一般，就不好玩了。”
“小弟。”
李幼薇转身，看着正在和红烛窃窃私语的弟弟，说道，“你先带圣女去休息吧。”
“好。”
李子夜点头，目光看向前方还在装模作样的丫头，道，“萧潇，跟我来。”
“谢谢李姐姐，谢谢李大哥。”
萧潇很是淑女地应了一声，旋即迈步跟了上去。
两人一前一后离开，走向不远处的一间客房。
寸土寸金的大商都城，李园，依旧那样奢华，人多，房也多。
这也是很多人称李家为暴发户的原因之一。
内院的一间客房内，李子夜带着萧潇走来，刚进屋，萧潇便转身关上了房门。
“那是当然。”
李子夜笑道，“对了，就你自己来了吗？”
“那怎么可能。”
萧潇随口应道，“有两位长老和我一起来了，不过，李大哥不用管她们，她们会找地方落脚，把我送到大商都城，她们的任务就算结束了。”
“你娘还真是信任我。”
李子夜无奈道，“行吧，功法的事，不急，我让人帮你好好选一选，这几天，你就在李园住下，欣赏一下中原的风土人情。”
“我就是这么想的。”
萧潇应了一句，随手将龙珠丢到一旁，旋即开始脱衣服。
李子夜见状，赶忙转身就走。
“李大哥，别走啊，一会我沐浴的时候，你帮我搓搓背，我自己够不着。”后面，萧潇喊道。
“没心情，自己搓去吧！”
李子夜应了一声，走出房间，咣当一声，帮其把房门关上。
“这么快就出来了？”
院中，红烛一脸八卦地问道，“门都关了，没做点什么？”
“……”
李子夜忍不住翻了一个白眼，时代是怎么了，这些女人怎么都这么流氓。
“李兄，这青龙圣女，和一般武者，不太一样。”
门廊前，白忘语开口，认真道，“她给我的感觉，只要她想入五境，随时都可以。”
“萧潇只修炼了青龙圣功的功法，一点武学招式没有学，的确特殊了一点。”
李子夜解释道，“而且，她的体质，本来就非同寻常，体内好像有四象神明青龙的血脉，特别一点，也不奇怪。”
“不学招式？”

# 第1011章 被忽悠
“确实不符合常理。”
夜下，白忘语看着萧潇的房间，凝声道，“武道路上，天才辈出，越境挑战都能理解，但是，从未听过，不入五境便可以自由操作天地灵气，这太奇怪了。”
“难道是，舍弃武学招式，专修心法的原因？”
李子夜胡乱猜测道，“我听说，很多天才就是因为某些方面不足，相应的，一些方面就特别厉害。”
“应该不是。”
白忘语摇头道，“应该还是和她的体质有关，李兄你说的原因，只是加强了她的这个特质。”
“就是说，萧潇，也和你们一样，是一个妖孽级别的天才？”
李子夜一脸生无可恋地问道，这老天爷，还让不让玩了，他的天赋差也就算了，干嘛还给他安排到一个天才多如狗的时代。
这不是欺负老实人吗？
“弄不好，青龙圣女的天赋，还在我们之上。”
白忘语目光凝重道，“天才常有，但是，像是能打破常规的天才，千年难遇。”
“不行了，我呼吸困难。”
李子夜捂着胸口，妒忌，已使其面目全非。
白忘语看到前者快气死的模样，笑了笑，道，“李兄，你可要努力了，我觉得，即便你入了五境，今后，也不一定打得过这青龙圣女，她对天地之力的掌握，实在可怕了。”
“你别说了，我心口疼。”
李子夜咬牙切齿地应道。
太欺负人了！
他累死累活修到今天这个地步，天材地宝用了不计其数，竟然不如人家一个连武学招式都没学过的奶妈。
门廊前，李子夜听到萧潇过分的要求，直接拒绝道。
“那给我送一瓶龙血吧，别说没有，你都有龙珠了，肯定也有龙血！”
房间中，萧潇的声音再度传出，说道，“你要还说没有，我就把你的龙珠吃了。”
“别，这就给你送。”
李子夜听到萧潇的威胁，立刻认怂，迈步朝着前方房间走去。
房间内，水汽蒸腾，李子夜推门而入，看着还在沐浴的萧潇，将一瓶龙血递了过去，一脸苦笑地说道，“萧潇，我好歹也是个男人，你这样好吗？”
“反正什么也看不到，怕什么。”
浴桶中，萧潇接过玉瓶，将龙血倒入了水中，说道，“李大哥，你说，我有一天，会不会变得和火麟儿一样？”
李子夜闻言，神色一震，很快明白了什么，沉声道，“你娘疯了吗！”
“我娘没疯啊。”
萧潇扭过头，笑道，“朱雀宗是想要神明降世，抵抗寒冬大劫，所以，不惜牺牲自己的圣女，我娘可不舍得这么做，我体内虽然有青龙之力，但是，青龙的意志已经被封印，我娘希望我能将青龙之力彻底化为己有。”
李子夜听过眼前丫头之言，似乎明白了什么，道，“这就是你娘不让你修炼武学招式的原因吗，专修心法，便可尽快的提升修为，武学招式，并不能帮你对抗青龙神明的意志。”
“嗯。”
萧潇点头，道，“其实，南岭八宗门都在为今后的寒冬大劫做准备，只是，每个宗门用的手段不同罢了。”
“王腾和洛阳他们也一样？”李子夜皱眉，问道。
“差不多吧。”
萧潇颔首，道，“不过，玄武宗和白虎宗如何做，我并不清楚，相较而言，下四宗能动用的神明之力不如上四宗这么多，风险也要小几分。”
说到这里，萧潇抬手，周身青光升腾，一股不属于人类的力量隐现，整个房间的空间都仿佛被禁锢。

# 第1012章 快刀斩乱麻
月如钩。
李园。
萧潇趴在窗前，看着外面的月色，心中如此安定，一点也不像作客他乡的样子。
院中，李子夜还在练剑，好不容易有人教了他第八式，肯定要趁热打铁，能掌握多少是多少。
俗话说，师父领进门修行在个人，并非有人教了，就一定能练成，否则，这世间真正的高手就不会如此稀少。
“李大哥，你的真气好像不够用了。”萧潇看了一会儿，开口提醒道。
“知道。”
院内，李子夜应了一声，继续练习。
终于，七十二式变化到了第六十重时，李子夜体内的真气，消耗急剧增加，后继乏力。
铿然一声，长剑入地，石板应声开裂，李子夜拄剑在地，大口地喘息，额头上汗如雨下。
“李大哥，休息吧，解决不了真气强度的问题，这第八式是练不成的。”
窗前，萧潇面露关心之色，说道。
“没事。”
李子夜从怀里拿出几颗丹药塞入嘴中，说道，“萧潇，你没有修炼过武学招式，有些事不懂，招式，不仅仅只有会与不会的问题，还有打磨程度的差别，我把前面的六十重变化练至如臂指使的程度，等解决了真气强度的问题，再修炼后面的十几重变化，难度也能小一些。”
说完，李子夜简单调息了片刻，借助丹药之力恢复了一些真气，然后继续开始练习。
时间一点点过去，天际，皎月西行，一夜渐渐过去。
天亮时，李子夜简单换了一身衣服，便带着萧潇出了府，看一看中原的风土人情。
“这大商都城，比玄武圣城还要繁华许多。”
街道上，萧潇看着热闹的大商都城，一脸兴奋地说道。
“那是当然。”
李子夜笑道，“大商都城，可是整个中原的经济和政治中心，能不繁华吗。”
“郡主。”
李子夜回过神，拱手一礼，客气道。
“李大哥，你的伤势怎样了？”
万戎戎看着眼前人，关心地问道。
“没有大碍。”
李子夜神色平和地应道，态度不算冷淡，却也不算热情，就像面对普通的朋友，客气，从容。
“那就好。”
万戎戎轻轻松了一口气，这时，注意到一旁的女子，礼貌地问道，“这位姐姐是？”
“我是李大哥的未婚妻！”
萧潇大眼睛一转，一把抱住身边人的手臂，嫣然一笑，回答道。
万戎戎闻言，神色一震，目光下意识看向眼前的李大哥。
李子夜眉头轻皱，却也没有说什么。
万戎戎咬了咬嘴唇，眸中泪光一闪即逝，却是强忍了下来，道，“李大哥，我该去太学宫了，先走一步。”
说完，万戎戎放下了车帘，马车随后离去，消失于街道尽头。
“李大哥，你不喜欢她呀？”
萧潇抱着前者的手臂，依旧没有松开的意思，好奇地问道。
“见过几面，只是，我不相信一见钟情这种鬼话，所以，喜欢两个字，无从谈起。”
李子夜轻轻一叹，道，“萧潇，你也算帮了我一个忙，虽说手段狠了一点。”
“快刀斩乱麻！”
萧潇伸出手比划了一下，笑道，“这下，我估计这位郡主差不多就死心了。”
“希望吧。”

# 第1013章 先天罡气
“好累，好撑，李大哥，你背我吧。”
骄阳西行，都城街道上，萧潇抱着一堆东西，站在原地不动，可怜兮兮地说道。
前方，李子夜转身，怀里抱着更多的东西，严词拒绝道，“不行，你过两天跑了，啥事没有，我以后可还要在都城混呢，我得注意点自己的名声。”
“我一个女孩子都不怕，李大哥你怕什么。”萧潇磨磨蹭蹭地走了两步，说道。
“这话说的，我在大商怎么也是个有头有脸的人，和你这黑户不一样。”
李子夜没好气地说道，“东西都给我吧，我帮你拿着。”
“也好。”
萧潇嘻嘻一笑，将怀里的东西全都堆了上前。
顿时，李子夜怀中的东西，几乎已可以将脸都挡上。
“李大哥，明天我还要出来，还有好多东西，我没有吃呢。”萧潇一边走，一边说道。
“明天让红烛姐陪你，我估计是没时间了。”一旁，李子夜应道。
“为什么？”
萧潇楚楚可怜地说道，“李大哥，你嫌弃我了吗？”
“我忙啊。”
李子夜无奈道，“李家那么多张嘴要吃饭，我怎么可能天天不干活，明天约了人谈事情。”
“谁呀，我认识不？”萧潇好奇地问道。
“你不认识。”李子夜摇头道。
“男的女的？”萧潇继续问道。
“女的。”李子夜应道。
“花心大萝卜！”
萧潇忿忿不平地说道，“她是比我好看，还是胸比我大！”
“……”
李子夜实在不想再理这个女流氓。
说话间，两人回了李园。
府中下人接过两人买的东西，旋即帮忙送入了内院。
“萧潇，你什么时候帮我净化那颗龙珠？”李子夜询问道。
“过两天。”
李子夜固守己见，认真道。
“随你。”
夜璇玑平静道，“何时传功，楼中还有很多事要处理，要快些。”
“明晚。”
李子夜正色道，“白天我有些事。”
“好。”
夜璇玑点头，道，“帮我安排一个房间。”
“我来吧。”
一旁，红烛走上前，道，“夜姨，跟我来。”
夜璇玑颔首，迈步跟了上去。
两人刚准备离开。
就在这时。
相邻的房间中，房间被震开，下一刻，卯南风身影冲出，掌凝浩元，拍向前者女子。
夜璇玑停步，眸子微冷，不闪不避，一掌迎了上去。
“砰！”
双掌交接，气浪汹涌，两人脚下各自陷落半寸，周围石板寸寸崩裂。
“道门，先天罡气！”
卯南风看着眼前看似年轻，实际比他小不了几岁的女子，赞叹道，“原来，道门还有这么厉害的高手在世。”
“巫族南王，也不遑多让。”
夜璇玑一掌震开战局，淡淡道，“试探完了吗，我要休息了。”
“请便。”
卯南风收手，旋即转身重新回了房间中。
夜璇玑也收敛气息，跟着红烛离开。
“李大哥，这位姐姐是什么人，好强。”
门廊前，萧潇收回目光，一脸惊讶地说道，“尤其是她的真气强度，比起五境巅峰也只强不弱。”
“李家的一位前辈。”
李子夜回答道，“和你情况有些相似，主修心法，所以，真气强度十分雄厚，当然，夜姐姐还是会一些招式的，虽然不多，却都十分实用，杀人，足够了。”

# 第1014章 木槿
城郊，湘水穿过都城形成的湖泊前。
两驾马车相继赶来。
李子夜先到一步，所以，站在湘水湖前，一边等待，一边欣赏风景。
秋意寒，湖边，满是秋天的萧瑟。
显然，冬季又要来了。
“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”
湖边，朝阳下，李子夜看着前方秋景，并指凝元，以剑送鹤南行。
不多时。
后方的小路上，马车隆隆，赶了过来。
湖前，马车停下，一袭长裙的木槿走下马车，客气行礼道，“李教习。”
“木槿姑娘。”
李子夜转身，拱手还了一礼，神色同样十分客气。
“一直听说李教习才华横溢，今日一见，果然名不虚传。”木槿迈步上前，夸赞道。
“过誉。”
李子夜神色平和道，“闲来无事，无病呻吟而已。”
“李教习的无病呻吟，却是别人一生都求而不得的境界。”
木槿看着眼前的湘水湖，说道，“李教习，出门不带护卫，就不怕有人对你不利吗？”
“怕，护卫都在暗处。”
李子夜微笑道，“毕竟想杀我的人，也在暗处。”
“李教习觉得，他们今天跟来了吗？”
木槿四周看了一眼，问道。
“不好说。”
李子夜摇头道，“毕竟，我出城的时候，十分的小心，那些人不一定能发现。”
“李教习也不要小看那些鹰犬的嗅觉。”
木槿提醒道，“想要躲开他们，并不容易。”
“那木槿姑娘呢？”
李子夜眸中闪过一抹异色，问道，“我与王爷，总共也没有见过几面，王爷，为何要这么做。”
“李教习是儒首和天书选择的天命之子，王爷，对此也深信不疑。”
木槿目光注视着前方，说道，“李教习，我知道你心中还有疑虑，不过，王爷时间不多，还望李教习能尽快放下心中戒备，帮王爷完成这最后的心愿。”
李子夜听过身边女子之言，并没有在此事上多说什么，转过话题，问道，“妖族，没有怀疑过王爷吗？”
“除了我，连王爷用的人，都以为王爷在和妖族勾结。”
木槿回答道，“妖族又有什么理由怀疑，谁不想多活几年，更何况，王爷的身体情况，天下皆知。”
“以己度人，却不知鸿鹄之志。”
李子夜轻声一叹，道，“让王爷小心一些，妖族，并不好对付。”
“李教习的话，我会带到。”
木槿说道，“为了表达诚意，王爷让我告诉李教习两件事情，第一，与王爷合作的妖族，名为长生妖皇，实力极强，距离破五境已经不远；第二，皇宫中，奉天殿前有一人，无限接近破五境，当年，三绝剑，便是被他挡下，至于，奉天殿之后，有多少高手，无人可知，李教习若无把握，轻易不要入宫。”
李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“王爷的提醒，我记住了。”
“这位公子，需要船吗？”
就在这时，湖中，一位老者撑船而来，看到两人，问道。
李子夜看到老者，脸上露出一抹笑意，道，“老人家，还真是巧啊。”
“公子是？”
老者神色一怔，看到看清岸上之人的面容后，震惊道，“是你。”
“三年不见，您老人家的身子骨还是这么硬朗。”
李子夜笑了笑，说道，真是巧啊，这老家伙居然还在这一片混饭吃！
三年前，他初入都城，和长孙南乔在这里游湖，就租过这老家伙的船，没想到，今天又碰到了。
缘分，还真是这么奇妙。
“混口饭而已，公子，用船吗？”老者尴尬一笑，问道。
“用。”
李子夜从怀里拿出一枚碎银子递了过去，旋即迈步走上船，说道，“老规矩，我自己撑。”
“好。”
老者走下船，这次，并未多说什么。
“木槿姑娘。”

# 第1015章 七宗罪
湘水湖。
李子夜邀木槿游湖，刺客，随之而至。
双方合作的试探期，木槿主动释以诚意，展现出一身惊人修为。
五名四境刺客不及近身，便被惊涛骇浪震飞出去。
湖面上，五人身形踉跄停下，目光看着船头前的女子，面露震撼之色。
五境！
“李教习，小心了，暗处还有高手。”
船头，木槿说了一句，从小船上走了下来，立于湖面上，目光看着五人，神色淡漠道，“谁派你们来的？”
五人没有理会，脚下一踏，再度冲上前去。
木槿立于湖面上，看着冲来的五人，眸中冷意更盛，一抬手，气动山河，周围惊涛狂涌，化为一道道怒浪卷向五名刺客。
五人身影疾速掠动，破浪而出，同时，掌剑并行，杀向前方的木槿。
“木槿姑娘当心，他们不是善剑之人。”
船上，李子夜看到五人用剑的气势，立刻提醒道。
用剑，和善剑完全是两码事。
武者，必有所长，五人既然不善剑，还用剑，竟然是在隐藏身手和身份。
湖面上，木槿听过前者的提醒，目光一凝，周身水浪汹涌，转攻为守。
五人掌劲随后而至，灰色气息弥漫而出，迅速吞没周围一切。
“这是？”
水浪中心，木槿感受到五人掌劲中诡异的力量，神色一沉，脚下一踏，纵身而起。
下方，五人脚下同样一踏，纵身入空，周身灰色气息愈浓，联手拍向眼前女子。
危急时刻，空中，一根竹篙飞至，从两位刺客之间穿过。
木槿一脚踏在竹篙之上，纵身掠出战局，重回小船之上。
“多谢。”
木槿看着眼前出手相助的李家嫡子，开口说道。
后方，其余四位刺客同样掠上前，联手制敌。
五对一，局势立刻形成压制之势。
战局中间，李子夜依靠速度，避开五人的攻势，一时间，倒也立于不败之地。
小船上，木槿看着前方战局，目光尽是凝色。
这五人的配合，几乎毫无破绽，更重要的是，他们的真气，似乎可以吞噬对手的力量。
“李教习，你的剑在变慢！”
观战片刻，木槿开口，提醒道，“尤其是在靠近他们时！”
战局内，李子夜听到木槿的提醒，立刻收敛真元，依靠招式和神兵之利与五人周旋。
交战十数招，突然，李子夜胸前失守，被一位刺客一掌震飞出去。
这一刻。
芦苇丛中，第六道身影迅速冲出，一掌拍向前者后心。
“砰！”
掌劲近身，木槿身影掠至，一掌挡下第六位刺客的偷袭。
双掌交接，木槿的掌劲立刻被吞噬，灰色气息，不断蔓延，令人惊惧。
“唰！”
三人错身，本该重伤的李子夜，手中纯钧剑突然反手挥过，斩向第六位刺客的咽喉。
“嗯？”
第六位刺客神色微变，迅速退出十步之外。
剑气划过咽喉，一抹鲜血无声淌落，险之又险，一剑封喉。
十步外，第六位刺客伸手摸了一下咽喉，待看到手上的鲜血后，眸中杀机毕露。
“第六个了。”
木槿身前，李子夜目光扫过六人，冷声道，“还有一个。”
“李教习，不退吗？”木槿正色道。
“先等等。”

# 第1016章 千机百炼
湘水湖。
天谕殿七宗罪现身行刺，为了逼迫第七人出手，李子夜、白忘语分别挡下其中六人。
规矩一如往日，李子夜一人对上五个，而将一对一的轻松任务，交给了白忘语。
岸边，撑船的老人，早就跑得没了影子，木槿来到马车前，拿出一个长盒，将其打开，开始组装兵器。
皇宫，除了禁军之外，不允许任何人带兵器入内，所以，木槿的兵器，是找人特意打造的。
名为，千机百炼！
长盒内，大大小小的兵器部件足以百数之多，即便木槿这位兵器的主人，也无法立刻将其组装完成。
湘水湖前，两方战局，战况异常激烈，七宗罪的六位高手真气极其诡异，吞噬一切，令人难以应对。
好在李子夜、白忘语手中都有神兵利器，不至于被对手克制的太死。
湖面上，剑影纷飞，两人以招式之精妙，挡下六位刺客的攻势。
战局，难分上下。
不知是故意，还是其他什么原因，每当六位刺客的攻势加强时，李子夜、白忘语就会爆发出更强几分的实力，将战局再度拉平。
岸边，木槿快速组装着千机百炼，目光不时看向前方战局，戒备那随时都可能出现的第七名刺客。
就在两处战局彻底陷入僵持时。
芦苇丛中，第七位刺客终于再也忍不住，身影突然冲出，一掌拍向被五位刺客围攻的李子夜。
“李教习，小心！”
湖边，木槿见状，马上开口提醒道。
战局中心，李子夜有感，冷冷一笑，终于都出来了。
“飞仙诀！”
“剑荡六合清！”
剑起风云，锋芒耀目，李子夜身动，残影若幻，震退五人，一剑破空，正面斩向第六名刺客。
白忘语应了一句，继续打自己的。
“我就不信这个邪了！”
战局中间，李子夜左手结印，再引雷霆降世，轰向六人。
只是，结果依旧没有任何改变，六人抬手，灰色气流汹涌，化去雷霆。
“飞仙诀。”
六人挡咒术的刹那，李子夜身影掠过，斩向其中一人。
“呲啦。”
剑锋划过衣衫，鲜血飞溅，带出一瀑刺眼的朱红。
“果然！”
李子夜眸中一冷，身影折回，挥剑斩向第二人。
“怎么做到的？”
另一边的战局，白忘语一边对敌，一边传音问道。
“他们好像只有双掌能化解对手的力量，不论剑气，还是咒术，他们都要用手去挡，身体其他部位，与寻常武者，并无不同。”李子夜传音应道。
白忘语听过前者之言，攻势立刻改变，掌剑并行，以剑锋拖住眼前人出招，同时，掌凝浩然正气，怦然一掌，落在眼前刺客肩上。
掌劲加身，第六位刺客脚下连退数步，周身灰色气流汹涌，难以尽化浩然正气。
“原来如此。”
一掌震退对手，白忘语眸中闪过了然之意。
李兄的观察力，真够细致的。
这些人的真气，应该是凝聚到一定程度，才能化去对手的力量，修炼掌功之人，双掌自然能凝聚更多真气，而身体其他部位，不足以做到这个程度。
想来也对，世上哪有完全没有破绽的功法，这些人的真气虽然诡异，却也不可能全身上下都不可突破。
克敌之法寻到，战局中，李子夜、白忘语改变战法，出招之间，招中藏招，寻找机会突破对手的防线。

# 第1017章 人缘好
骄阳东升。
湘水湖上，本该才子佳人的游湖之景，被七名刺客破坏，大煞风景。
记仇的李子夜，又怎会容忍破坏他心情的人轻易逃走。
长生碑出现，盘旋天地之间，挡下五名四境刺客的退路。
此前，与澹台镜月一战，李子夜对于长生碑的运用，又学到了不少。
武学，本就是一个学习和求证的过程，不论什么武学，战斗中能用得上，就是上等武学。
“李教习，我来帮你！”
木槿见状，欲要上前帮忙，开口说道。
“不用。”
长生碑形成的牢笼中，李子夜应了一句，道，“木槿你去那边，老白一个人留不下他！”
五境大修行者要跑，实在太难阻拦，二对一，方才有几分可能。
“好。”
木槿听过前者之言，应了一声，没再犹豫，掠身朝着另一边的战局。
长枪破空，千机百炼锋芒夺目，立刻断去第六名刺客的退路。
枪、剑联手，招招凌厉，局面迅速倾斜。
战局中，第六名刺客欲退，却是一次又一次被挡下，狂风暴雨的攻势中，身上开始见红。
天谕殿七宗罪，最强大之处便在于出其不意的偷袭，因为一直隐于暗处，世间人对他们几乎没有任何了解。
即便木槿这样的高手，在没有掌握七宗罪的情报前，差点就吃了大亏。
战斗，从来都不是修为和招式的简单堆积，情报、经验、天时、地利，全都是不可或缺的因素。
这也是烟雨楼的杀手们，为何如此注重目标的情报。
不过，如今七宗罪的功法，已被李子夜看出破绽，七人，最多也就是稍微麻烦一点的高手，不再像此前那般无解。
“轰！”
两处战局，剧烈的冲击声响起，六位七宗罪强者或多或少全都受了一些伤。
“啊！”
突然，一道刺耳的惨叫声响起，长生碑形成的天地牢笼中，纯钧剑贯穿一位刺客的胸膛，鲜血喷涌，染红下方湘水湖。
一对一，战斗，再无任何悬念。
很快，三人将剩下的三位七宗罪强者全都打残，废掉了修为，扔到了河岸上。
“李兄，你准备怎么处理他们？”
岸边，白忘语看着地上躺着的六人，问道。
“当然是交给朝廷。”
李子夜笑道，“我可是一个遵纪守法的老百姓。”
说完，李子夜朝着周围看了看，道，“没想到，要杀我的人，这么多。”
“李兄知道他们的来历？”白忘语不解道。
“若他们真是劫天牢的那些人，来历，就不难猜。”
李子夜收回目光，道，“可惜啊，他们一出手，其他想杀我的人，估计是不会再出手了。”
“李教习的意思是，暗处还有敌人？”一旁，木槿神色微凝，问道。
“有。”
李子夜点头，道，“弄不好，还不止一批，我这个人，什么都不好，就是人缘好。”
“那现在怎么办，回去吗？”白忘语询问道。
“回去。”
李子夜应了一声，旋即大声喊道，“各位，我要回去了，你们也回去吧！”
暗处。
一道道身影听到前者之言，目光皆沉下，却也没人再出手，相继退去。
“木槿姑娘，正好你要回宫，能不能帮我把忠武王世子请过来。”
李子夜看向一旁的木槿，问道。
“可以。”
木槿点头，道，“我先走一步。”
“木槿姑娘一路小心。”李子夜叮嘱道。
“嗯。”
木槿颔首，旋即乘坐马车离去。

# 第1018章 传功
皇宫，西南方。
听雨轩中。
木槿迈步走来，先将装有千机百炼的木盒放了回去，然后恭敬行礼道，“王爷。”
“出手了？”
火盆前，慕文清一边查阅着典籍，一边开口问道。
“嗯。”
木槿点头，道，“遇到了七名刺客，两个五境，五个四境，应该是当初劫天牢的那七人。”
“应该是天谕殿的人。”
慕文清平静道，“结果如何？”
“跑了一个。”
木槿如实应道，“其余六人，交给了忠武王世子。”
“长孙封宇？”
慕文清闻言，面露异色，原来如此。
也对，以李家嫡子和慕白的关系，选择长孙家，合情合理。
“王爷，听那李教习的意思，今日想杀他的人，不止一批。”木槿继续说道。
“那是当然。”
慕文清拿起另一卷典籍，说道，“天谕殿的人出手，应该是意料之外的事情，他想试探的，不是天谕殿。”
“是寿安殿那位？”木槿想了想，问道。
“算是其中之一吧。”
慕文清看着手中典籍，说道，“你也是其中之一。”
“王爷是说，李教习在试探奴婢？”木槿诧异道。
“合作之前，不试探一下，又怎能放心。”
慕文清神色平和道，“其实，他最想试探的人是本王，可惜，本王的行动受限，不能总是出宫。”
“这李教习还真是多疑。”木槿皱眉，说道。
连一向悠闲的红烛，都被抓了壮丁，不得不一起帮忙。
传功，自古以来都被认为是一件吃力不讨好的事情，因为，效率实在太低。
十成功力，被传功者能留下三成，已是不容易。
大部分情况下，甚至只能留下一成、两成，运气不好，或许连一成也留不下。
不劳而获，终究不是正道。
“我老人家，真是劳碌的命。”
内院中，实验狂人卯南风也被抓来帮忙，和红烛一起御虫布阵。
巫族阵法的造诣，巫后毫无疑问最强，不过，卯南风也不差，以血为引，画下大阵，封闭天地灵气的波动。
阵法中，各种毒虫爬来爬去，黑压压的，看起来有些渗人。
阵法外，白忘语持剑护阵，提防一切变数。
传功之时，若有人打扰，传功者和被传功者都会有性命危险，所以，必须有人护阵。
院内，所有人都在忙碌，天际，骄阳西行，黑夜如期而至。
“小公子，准备好了吗？”
夜璇玑看着阵法中心的李子夜，正色道。
“准备好了。”
李子夜点头，道，“劳烦夜姐姐了。”
“李大哥，加油！”
阵法外，萧潇站在那里，大声喊道。
“可以开始了。”
阵法两端，卯南风、红烛同时开口，提醒道。
“好。”
夜璇玑颔首，翻掌凝元，顿时，一股雄浑异常的先天罡气汹涌而出，霸道无比，令人震撼。
不同于儒门浩然正气的平和，道门的先天罡气，在真气属性上就要霸道许多。
这也和道门的行事风格，有几分相似。

# 第1019章 三教同修
皎月高照。
李家，内院。
众人联手，再次尝试开辟一条从未有人走过的路。
到了今日，李子夜已然破罐子破摔，反正自己修炼已不现实，不如再往体内注入一道真气，先解决真气强度的问题。
夜下，两位五境中的绝世强者联手，加上巫族阵法的辅助，强行为其灌入第四道真气。
时间一点点过去。
阵法中心，李子夜周身鲜血尽染，显然，承受了极大的痛苦。
逆行混沌无极宝典，吞噬己身的真元，四种真气疯狂卷动，融合、分离，周而复始，不断重复。
想要融合四种不同属性的真气，何其艰难，即便两位五境大修行者相助，亦不是那么容易做到。
四座神藏，在夜下剧烈轰鸣，真气之海上，惊涛骇浪不断翻涌。
奇经八脉内，四种真气宛如洪流一般涌过，每融合一分，力量便会更狂暴一分。
“三教同修。”
太学宫，东院，小木屋中，孔丘看着李园方向，面露异色。
这小子，可真够能折腾的。
这条路，不是没人想过，只是，没人能走通。
就如同毫无武学天赋的人，强行破脉去习武，勇气可嘉，但是，实在太难了。
希望，他能将这条路走通，也好给今后的人一份希望。
人，也许真能胜天。
李家。
内院，巫族阵法中，数以万计的毒虫在狂暴的真气波动下，迅速灰化。
“小红帽，帮忙！”
阵法内，红烛眼见大阵将要撑不住，急声喊道。
“明白！”
阵法外，白忘语也看出了大阵将要崩毁，并指起剑，顿时，浩然正气汹涌，源源不断灌入阵法之中。
“我也帮忙！”
“将你的力量先借我。”
阵法中心，李子夜声音沙哑地应了一句，忍着焚身炼骨之痛，以冥土之力为媒介，逆行混沌无极宝典，逐一吞噬四种不同的真元。
“冥土。”
夜下，夜璇玑看着眼前女子，神色凝下。
身为道门之人，她比任何人都清楚冥土的可怕之处，即便那些最低等的冥土，都有着远超寻常武者的力量，而最强的冥土，甚至可以与神明比肩。
道门当初为了封印冥土，可是付出了难以想象的代价。
众人瞩目，阵法中，黑色气流不断涌动，诡异的景象，令人心惊。
“兄长，我的力量你不能借用太多，否则，你有可能会变得和那些怪物一样。”
阵法中间，还珠一边将力量灌入前者体内，一边提醒道。
“我明白。”
李子夜应了一句，不过，箭在弦上，又如何停下，只能继续借助冥土之力吞噬四种真元。
阵法外。
萧潇看着阵法中的女子，眸中惊色难掩。
这便是李大哥从神庙中带出的冥土吗，好可怕的气息。
太学宫东院，小木屋内。
孔丘看着李园方向，眉头轻皱。
借助冥土之力，融合三教真气和飞仙诀的力量，确实是一种办法，但是，隐患也许多。
这意味着，李家小子今后在提升修为时，体内的冥土之力也要不断提升，方才能维持四种力量的平衡。
冥土之力，可是被诅咒的力量，越是强大，越容易失控。
“小家伙。”
下一刻，李园，内院，一道苍老的声音响起，问道，“你可知道这么做的风险？”
“知道。”
阵法中心，李子夜一边融合四种真气，一边应道。
“你有把握能压制住它吗？”
苍老的声音再度传至，问道。

# 第1020章 忘语入五境
李园。
内院。
白忘语等人看到前方走出的李子夜，神色各异。
这家伙，好像不一样了。
却又说不出哪里不一样。
“三教同修，果然不凡。”
小木屋中，孔丘看着李园中的李家小子，说道，“小家伙，小心一些，千万不要让体内的力量失控了。”
“您老放心吧。”
李园，李子夜神色平和道，“一把年纪了，就少操点心，您难道没有听过一句话，儿孙自有儿孙福，我们这些人，也不能永远活在您老的庇护下。”
“呵。”
木屋内，孔丘轻轻一笑，道，“也是，是老朽担忧的太多了。”
李园内院，李子夜目光扫过在场众人，笑道，“谢了，让大家跟着担心了。”
“李大哥，你可没事了，刚才吓死我了！”
阵法外，萧潇冲上前，忘记要维持自己的淑女形象，直接扑了上去。
“男女授受不亲。”
李子夜伸手按住眼前丫头的额头，阻止其扑上来，笑着说道，“怎么，不装了？”
萧潇一怔，待看到周围众人古怪的目光，忍不住吐了吐舌头。
忘记大家都在了。
“小公子。”
一旁，夜璇玑回过神来，强压一身疲惫，说道，“我得回去了。”
“这么急？”
李子夜皱眉，道，“休息一晚再走，也来得及。”
“不用。”
夜璇玑摇了摇头，道，“我的身份暂时见不得光，天亮走反而不好。”
一旁，萧潇看着还珠远去的背影，小声说道。
“没事的。”
李子夜听出萧潇话中之意，神色平和道，“还珠与那些怪物不同，我和她性命相连，可以感受到她的心境，这些日子，我一直在让她学习如何成为一个人，只要有了人的喜怒哀乐，她便不会轻易失控。”
“好复杂。”萧潇听得似懂非懂，应道。
“不复杂，七情六欲，是这世间最厉害的枷锁，无人可以挣脱。”
李子夜轻声道，“儒首不行，我也不行。”
就连儒首这样的当世圣贤，和他这个两世为人的怪物，都不能摆脱七情六欲的束缚，冥土，也不会例外。
“李兄，来，试一试。”
眼看众人离开，白忘语上前两步，提醒道，“看看真气强度增加了多少。”
说完，白忘语翻掌，磅礴异常的浩然正气涌出，浩然篇武学，应声而现。
“正有此意！”
李子夜应了一句，神色认真下来，掌凝浩元，顿时，四股真气涌动，层层踏踏，不断叠加，令人震惊。
风起，两人同时身动，双掌怦然交接。
刹那间，两人周身，余波震荡，身下石板寸寸崩裂，蔓延至十数丈之外。
一息之后。
战局分开，两人同时收敛真气。
“至少增强了两倍。”
白忘语欣慰道，“等李兄可以熟练运用这股力量，真气强度，应该还能继续提升。”
“老白。”
李子夜看着眼前家伙，认真道，“你真变态！”
他融合了这么多种真气，真气强度上，竟然还压制不了这家伙。
“天下武学，各有所长。”
白忘语轻轻一笑，道，“儒门，最重根基，真气强度的确会强一些，不过，李兄习武的时间还不到四年，根基便有如此程度，绝对称得上古往今来第一人，待李兄完全掌握了体内的力量，定然能超越我。”
“呵呵。”

# 第1021章 天劫
“我走了，李兄。”
白忘语说了一句，旋即快步离去。
“等等我，我也去。”
李子夜回过神，急声说道，“我还没亲眼见过别人入五境。”
说完，李子夜快走两步，跟了上去。
“李大哥，我也要去。”
后方，萧潇见状，亦小跑跟了上去。
夜下。
街道上，三人身影掠过，朝着太学宫赶去。
“来老朽这里。”
太学宫东院，孔丘有感，走出木屋，开口说道。
“是！”
太学宫前，白忘语带着两人赶至，没有任何犹豫，赶向东院。
三人方入太学宫，北、西、南三院，还有藏经塔内，四位儒门掌尊有感，面露诧异之色。
小忘语，要入五境了。
不多时，东院前，三人到来，进入了院中。
院内，孔丘挥手祭出天书，刹那间，无穷无尽的浩然正气涌出，将整个小院笼罩。
“开始吧。”
孔丘看着眼前的弟子，说道。
“是！”
白忘语应了一句，双手结印，一身真元疯狂涌动，直接朝着第五座神藏冲去。
惊人的一幕，四神藏轰鸣，磅礴的浩然正气轰然冲开第五座神藏，威势震撼人心。
这一刻。
太学宫各方，一位位儒门弟子察觉到外面的动静，纷纷走了出来，目光看向天际。
“是大师兄！”
一众儒门弟子看着阴云下的白衣身影，喊道。
“天劫。”
北院，陈巧儿眸中闪过一抹忧色，快步朝着东院走去。
不多时，东院外，不少儒门弟子和教习赶来，却没有靠的太近，远远地观望。
“风头，又被这家伙抢了。”
李子夜看到外面的动静，感叹道，“别人家的孩子，真是烦人。”
话声方落，天际之上，雷云轰鸣，接着，一道怒雷破空而下。
雷霆下方，白忘语凝神，周身浩然正气涌动，一剑迎上，正面硬撼天劫。
“轰！”
天雷，浩然正气互相冲击，余波震荡，下方，白忘语嘴角立刻染红。
然而，这才仅仅只是第一道天雷而已。
“情况好像有些不对。”
小院中，李子夜感受到天劫的威力，神色沉下，道，“入五境，即便引来天劫，威力也不应该如此惊人，到底怎么回事。”
“应该是我们对于他的天命干涉了太多次。”
木屋前，孔丘目光凝重地应道，“他这次的天劫，恐怕会很麻烦。”
“怎么办？有什么办法，能帮他渡过这天劫吗？”李子夜沉声道。
“天劫，外人是无法干涉的。”
孔丘摇头，回答道，“否则，天劫的威力将会变得更加可怕，这一次，只能他自己来应对。”
“轰！”

# 第1022章 道
太学宫，东院。
天际之上，劫云滚滚，转眼，天雷已落下两道，可怕的天威，震惊各方强者。
此时此刻，所有人都看出，儒门大弟子引来的天劫，不太正常，威力实在太可怕了。
两道天劫后，天空中，白忘语右臂尽染朱红，显然受了不轻的伤。
“老头，这天劫有几道？”
小院内，李子夜看着天空的雷云，开口问道。
“应该是五道。”木屋前，孔丘凝声道。
“五道？”
李子夜神色一震，道，“才前两道，小红帽就已经受伤，后面三道，要怎么抗。”
“现在只能相信他了。”
孔丘注视着天际，说道，“唯有扛过这一劫，他才有问鼎三花境的机会。”
“三花境。”
李子夜轻声呢喃了一声，目光看着天空，神色越来越沉重。
千万扛住啊！
“轰！”
天下瞩目，天空之上，劫云翻滚，闷雷大作，压抑的气氛令人不寒而栗。
虚空中，一袭白色儒袍的白忘语凌空而立，眼见第三道雷劫将至，横剑身前，神色凝重下来。
“老头，太易剑也是道门先天五太之一吧？”下方，李子夜突然想起了什么，问道。
“是。”
孔丘点头，应道。
“太易和太初齐名，难道，就没什么特别之处吗？”李子夜不解地问道。
“有。”
孔丘平静道，“太易，包罗万象，使用者可以将任何属性的真气灌入其中，必要时刻，再重新取回。”
话声落，天际上，白忘语手中的太易剑轻鸣，无穷无尽的浩然正气涌出。
“轰！”
有眼尖的人看清了天空上渡劫之人的面容，惊呼道。
“白先生要成仙了吗？”
“白先生是好人，希望白先生能够成功！”
街道上，数以千百计的百姓双手合十，虔诚祷告。
“轰！”
数息后，天际之上，第四道雷霆从天而降，骇人的威能，整个大商都城都仿佛震动起来。
“这贼老天是疯了吗！”
下方，李子夜感受到这第四道天劫的威力，神色立刻变了。
东院外，儒门弟子们看到从天而降的第四道天劫，脸色同样都是一变。
但见天际之上，一道丈余粗细的雷霆降下，恐怖的天威，将整个黑夜彻底照亮。
李园，内院。
李幼薇走出房间，看着天空，双手紧攥。
“没事的。”
一旁，红烛开口，轻声道，“小红帽可比咱家小子夜厉害多了，这点天劫，应付得来。”
天际。
第四道天劫降世，白忘语一身真气逆冲神藏，顿时，狂暴的浩然正气汹涌而出。
“君子之风！”
秘术加持，浩然正气撼天威，众人瞩目，天威难挡，轰然落在那一抹白衣身影之上。
众人震惊的目光中，白忘语身影从天而坠，砸落大地之上。
“大师兄！”
东院外，儒门弟子们心神剧震，立刻朝着前方赶去。
“都站住！”
后方，陈巧儿神色一沉，开口喝道，“你们想让你们大师兄死吗，天劫，岂是外人能够插手的。”
“都冷静点。”
一旁，乐儒看着天际，神色沉重道，“最后一道天劫，要来了。”

# 第1023章 挫折
“成功了？”
太学宫，一位位儒门弟子看着天际，很快回过神，面面相觑，脸上震惊难掩。
发生什么了？
那么可怕的一道雷劫，就这么被大师兄一剑斩开了？
“似乎是太上篇。”乐儒开口，说道。
“似是而非。”
一旁，书儒摇了摇头，应道。
“厉害。”
陈巧儿轻轻松了一口气，那一剑，实在惊人。
“变态！”
小院中，李子夜也从震惊中回过神，忍不住爆了粗口，他怀疑，他们玩的不是同一个游戏！
这太夸张了！
与此同时，皇宫，寿安殿。
商皇看着太学宫方向，阴鸷的眸中闪过一抹冷色。
儒门，又出来一个不得不提防的角色。
“方才那一剑，用的非是儒门的功法。”
后方，黑气笼罩的黑色身影开口，沉声道，“倒是有几分像道门之法。”
“道门？”
窗前，商皇冷冷一笑，道，“道门已是过去，即便当年他们再辉煌，如今亦只是在苟延残喘罢了。”
“道门虽灭，但是，道门的传承还在。”
黑气中，黑色身影目光凝重道，“不论儒门，还是天下其他名门大教，都是传承于道门，百足之虫死而不僵，陛下还是要小心他们再次杀回。”
“这些事，不要你们操心。”
商皇转身，看着后方之人，语气冷漠道，“朕要的东西，你们要拖延到什么时候？”
“老白，你怎么样？”
李子夜两步上前，扶住前者，担心地问道，“死不了吧？”
“应该死不了。”
白忘语强压体内汹涌的血气，疲惫道，“李兄，我有感觉，等你入五境时，动静一定比我还大。”
“别，你可别咒我。”
李子夜赶忙一个反甲给眼前家伙的诅咒弹了回去，说道，“我还是继续猥琐发育，悄悄入五境就行，你这阵仗给我，我就凉了，太吓人了。”
“躲是躲不掉的。”
白忘语虚弱一笑，道，“李兄要做好心理准备。”
“再说吧。”
李子夜随口应了一句，好奇地问道，“对了，老白，你刚才那一剑真帅，从哪学来的？”
“李兄你教我的。”
白忘语轻声道，“天行健，君子以自强不息。”
“这不就是一句废话吗？”
李子夜神色一怔，不解道，“我天天忽悠人，这样的废话说了没有一千也有八百。”
“武学，不都是根据这些道理悟出来的吗？”白忘语应道。
“这也行？”
李子夜愣了愣，感觉自己的三叉神经有些疼，目光看着眼前挂逼，认真道，“这样，以后我每天给你背诵十篇二十篇这种大道理，你把你悟出来的武学教我，行不？很公平吧。”
“很公平。”
白忘语轻轻点头，应道，“成交。”
“忘语。”
木屋前，孔丘收回目光，看着眼前弟子，开口道，“太上炼神篇的下部，你是不是要练成了？”
“嗯。”
白忘语颔首，道，“再有一些时日，便能练成。”

# 第1024章 巧遇燕小鱼
夜凉如水。
城中街道上，李子夜扶着白忘语朝着李园走去。
闲着也是闲着，还不如回李园养伤。
当然，主要还是为了回去报个平安。
后方，萧潇跟着两人，小心翼翼，生怕两人挂在路上。
两个家伙，一个刚注入第四道真气，被折腾的半死不活，一个强行渡劫，被雷劈的没了半条命，差点凉了。
“老白，你方才那一剑好帅，有空教我吧？”路上，李子夜一边走，一边说道。
“好。”
白忘语轻声应道，“伤好了，就教你。”
“我的问题不大。”
李子夜笑道，“这次，你肯定没我先痊愈了。”
“我估计要养伤几日。”
白忘语神色苍白道，“不过，还好，入五境后，伤势复原速度也能快不少。”
“白大哥，儒门弟子也能修炼道门功法吗？”后面，萧潇忍不住问出心中的疑问，说道。
“可以。”
白忘语点头道，“藏经塔中，有不少道门的武学，但，武学之路，若无人指点，仅凭一部功法，很难走得太远，所以，儒门的弟子，很少去修炼儒门之外的武学。”
“也是。”
萧潇点了点头，旋即一脸花痴地说道，“白大哥，你刚才那剑，好帅！”
白忘语无奈地看了一眼身旁的某人，真是物以类聚人以群分啊！
好好的青龙圣女，跟这家伙呆的时间一久，也不正常了。
“别这么看我。”
李子夜面露无辜之色，应道，“她一直就这样，可不是我教的。”
两人说话间，一同走至李园，入府后，径直朝内院走去。
“不一样。”
白忘语解释道，“蛇蟒类的凶兽，力量多在龙珠之中，而凤族的后裔，血脉更为关键，所以，龙血不如凤血，并不奇怪。”
“原来是这样。”
李子夜面露思索之色，道，“这两天，我就把那颗龙珠吃了，也许就能破境了。”
“差不多。”
白忘语点头道，“一头五境巅峰的螣蛇，龙珠内蕴含的力量，应该足以让李兄破境，运气好的话，说不定能直接到四境巅峰。”
“别，别提运气，一提运气这种东西，我脑袋疼。”
李子夜没好气地说道，“正常破境就行，我要求不高，好了，你休息吧，我出去了。”
说完，李子夜转身离开房间，看到院中还在晃悠的萧潇，疑惑道，“萧潇，你怎么还不去休息。”
“李大哥，商量一件事怎么样？”
萧潇看到前者出来，快步上前，小声说道，“白大哥不是说，儒门藏经塔中有不少道门的功法吗，有没有办法借个一两部？我可以用宝物换。”
“……”
李子夜像是看傻瓜一样看了一眼身前的丫头，说道，“洗洗睡吧，明早还要起来上班呢，记得快点帮我把那龙珠内的戾气驱除了，我等着吃呢。”
“小气。”
萧潇嘟囔了一声，旋即气呼呼地回了房间。
太学宫，东院。
儒门弟子们离开后，陈巧儿单独进入小院，面见儒首。
“儒首，如今忘语已入五境，我想将法儒之位让给他。”
陈巧儿看着眼前的儒首，正色道，“毕竟忘语未来要担起整个儒门，可以先在法儒掌尊的位置上磨炼一下。”
“现在还不是时候。”
孔丘轻轻摇了摇头，道，“老朽现在看不清他的未来，先等等，要看他是否可以度过他命中的那一劫。”
陈巧儿闻言，眉头轻皱，不解道，“儒首，这一劫，就真的避不过吗？”
“应该是不能。”

# 第1025章 神之血
十江城西边。
战场之上，三藏、燕小鱼巧遇。
不同上一次相遇，这一次，燕小鱼只有自己一人。
而三藏这边，有十三个。
说起来，三藏和燕小鱼之间，原本并没有什么深仇大恨。
不过，西境战场的一战后，两个没有深仇大恨的人，已注定仇深似海。
“佛子，他这是在做什么？”
三藏身后，一名中年男子开口，凝声道。
“阿弥陀佛，小僧也不清楚，不过，吞噬他人血气，定然不是什么好事。”
三藏神色冰冷道，“既然遇上了，今日，就送他一程吧。”
说完，三藏转身看向身后十二人，正色道，“你们继续救治伤员，小僧一人出手即可。”
那条鱼实力不弱，他身后这些人即便一起上也起不了太大作用，徒增伤亡而已，不如他自己来。
“佛子小心一些。”中年男子提醒道。
“嗯。”
三藏点头应了一声，没有再多言，动身朝着前方掠去。
远处，战火之中，燕小鱼运化光明神力，不断吞噬亡者的血气，突然，左耳一动，似乎听到了什么。
“阿弥陀佛，神子，又见面了。”
话声间，三藏来到燕小鱼身后，重重一掌，拍向前者后心。
“是你！”
燕小鱼感受到身后的危机，身子一折，避开其掌劲。
失明以来，燕小鱼对于危险的感知能力，明显增强的不少，外界细微的动静，都能清晰察觉。
凡事有利有弊，失明固然给予了燕小鱼沉重一击，却也不是全然没有好处。
“天罚！”
眼见局面不利，燕小鱼强忍一身伤势，一声沉喝，周身血气汹涌澎湃而出，竟是此前吞噬亡者的大量血气。
以血为引，强行施展天谕神术，顷刻之间，雷霆天降，惊天动地。
三藏见状，眉头轻皱，立刻身退，避开从天而降的雷霆。
奇怪，这光明神子吞噬这么多亡者的血气，就不怕被反噬吗？
一般人，可是承受不了这么多斑驳繁杂的力量。
战局中，燕小鱼施展天罚拉开两人距离后，没有任何迟疑，立刻离去。
“阿弥陀佛，神子，你走不了！”
三藏冷声说了一句，脚下一踏，迅速追了上去。
就在三藏和燕小鱼交手之时。
李园，内院。
练剑之余，暂时休息的李子夜大摇大摆地走入卯南风房间前，敲了敲门，旋即推门走了进去。
房间中，卯南风埋头于一堆瓶瓶罐罐中，不知道在忙些什么。
“南王前辈，有什么进展吗？”
李子夜走入房间后，四处看了看，问道。
“快了。”
卯南风随口应了一句，继续忙自己的。
“南王前辈，有个好东西，你帮我看一看呀？”李子夜迈步上前，说道。
“没空。”
卯南风应了一声，显然没有任何兴趣。
“南王前辈，是真的好东西。”
李子夜压低声音，说道，“神血。”

# 第1026章 追杀万里
“佛子，你我之间并无深仇大恨，为何要如此咄咄逼人！”
大商北境，两道身影一前一后掠过，被追了整整一日一夜，燕小鱼震怒不已，开口喝道。
“阿弥陀佛，神子为何要吞噬那些将士的血气？神子可否解释一下！”后方，三藏一边追，一边问道。
“只是一些死人的血气而已，佛子你是否管得太宽了！”燕小鱼怒极，应道。
“战场上，并非只有死人。”
三藏加快追赶的速度，冷声道，“那些重伤之人，一旦血气被神子吞噬，即便还有一口气，也活不成了，神子，你最好还是给小僧一个解释，不然，小僧即便追到天涯海角，也要将神子擒下。”
“你这秃驴，实在可恶！”
燕小鱼听到前者之言，又惊又怒，却是因为修为的差距，暂时不敢与其正面交手，只能全力逃跑。
骄阳下，两人身影急速掠过，兜兜转转，朝着北方掠去。
相对而言，佛门功法，并不以速度见长，燕小鱼能逃到今日，大半也是因为这个原因。
不过，三藏很有耐心，加上修为的压制，倒也不至于被甩开。
追逐之间，两人离开大商北境，赶向漠北疆域。
漠北，因为地域靠北，如今，已十分寒冷。
由北至南，寒冬渐渐蔓延。
最北边的漠北八部族民，不少人已经南下，只为能扛过这即将到来的冬天。
两人北上之时，遇到不少南下的八部族民，有了前车之鉴，每一批南下的族民，都会有漠北铁骑护送，提防大商军队的偷袭。
“娘亲，我看到了一个浑身发光的仙人。”
南下的族民中，一位孩童指着东边，喊道。
孩童旁边，一名妇人顺着孩童指着的方向看去，神色顿时一变。
妇人没有看到浑身发光的仙人，却看到了一个浑身缭绕着黑气的妖魔。
“轰！”
“哎呀，下这就要输了。”
“都说不要这下这里了，掌尊，你就是不听我的。”
“你看，输了吧，不听小辈言吃亏在眼前。”
两人旁，李子夜像是苍蝇一般，叨叨个没完没了，嘴是一刻也不曾停下。
“小子，你要是有什么事就说。”
法儒被吵的脑袋直疼，说道，“要是没事，就回去练剑，你那第八式练成了吗？”
“没有。”
李子夜咧嘴一笑，道，“招式变化太过复杂，不是一天两天就能练成的。”
“小家伙，是有什么事吧？”
棋桌对面，孔丘放下手中的棋子，神色平和地问道。
“的确有点小事。”
李子夜笑着点头道，“我想抓一个黑血的冥土回来，所以，来朝儒门借点帮手。”
“黑血的冥土？”
一旁，法儒闻言，神色一怔，道，“你抓他们做什么？”
“做研究。”
李子夜应道，“俗话说，知己知彼百战不殆，我们对冥土的了解太少了，万一那些怪物破封而出，我们又无应对之法，届时，必定会生灵涂炭，想想都有些可怕。”
“怎么研究？”
法儒皱眉，说道，“当初，道门就是因为解决不了他们，才将他们封印，想要找到对付他们的办法，可不容易。”
“事在人为。”
李子夜笑道，“道门解决不了，不代表我们也不行，掌尊，我们这些千年后的人，怎么也不该比千年前的人差吧？”
“有道理。”

# 第1027章 找帮手
“什么？李教习要让我陪你去南岭？”
藏经塔四层楼，常昱听过眼前人之言，一脸震惊地问道。
“对，去抓一个虚花境级别的冥土回来，有些危险，你可以好好考虑一下。”李子夜认真提醒道。
“去！”
常昱丝毫没有犹豫，使劲点头道，“李教习，除了你和我，还有谁呀？”
“还有你大师兄和二师兄。”
李子夜应道，“不过，修儒那里我还没去问。”
“李家小子，你胆子可真够大的。”
不远处，书儒迈步走来，说道，“老夫听乐儒提起过一次那个东西，当时，乐儒和小忘语费了不少气力才重新加固了他们的封印，你要是将他们放出来，有把握对付吗？”
“差不多。”
李子夜笑道，“上次乐儒和小红帽见的那两个冥土，是实力最强的两个，我可不敢碰，柿子要捡软的捏，我去把最弱的那个抓回来。”
“小心一点，多做准备。”
书儒叮嘱道，“若不可为，不要勉强。”
“放心吧。”
李子夜颔首道，“我最怕死了，万一有危险，我肯定马上带着他们跑。”
“你这小子，从来都不让人省心。”
书儒无奈地摇了摇头，旋即迈步走开，继续忙事情。
“掌尊好像是同意了。”常昱小声说道。
“那是当然，这可是利国利民的大事。”
李子夜说了一句，道，“走，去找你二师兄。”
“好。”
常昱点头应了一声，赶忙跟了上去。
“这位同学，见到文修儒了吗？没有？那没事了。”
“兄台，知道你们二师兄在哪吗？不知道？后会有期！”
“那个穿白衣服的，对，说的就是你，看到你们二师兄了吗？在丹房？谢了，你这身衣服真帅！”
太学宫中，李子夜和常昱打听了一圈，终究问到文修儒的下落，旋即快步朝着丹房赶去。
“李教习，丹药。”
两人刚要离开，一位身穿白色儒袍的儒门弟子上前，伸出手来，认真地说道。
“丹药？什么丹药？”
李子夜一脸迷茫地问道。
“李兄，丹房的丹药都是有数的。”
文修儒抬手虚握，将前者怀里的丹药拘来，然后交给了一旁的师弟。
“小气。”
李子夜看到丹药被拿走，肉疼不已，说道，“我记得，太学宫的教习，每个月不是还有一些丹药补助吗，我都好久没领了。”
“李兄，丹药补助，你就不要想了。”
文修儒反问道，“你都多久没来上课了？”
“呃。”
李子夜尴尬一笑，道，“最近太忙了，以后找时间补。”
很快，两人来到外面，文修儒开口，问道，“说吧，李兄，什么事需要这么多人？”
“过几天，我准备去南岭的异变之地，抓一个冥土回来。”
李子夜如实应道，“此事已经向儒首报备了，属于官方支持的任务。”
“抓冥土？”
文修儒神色一震，道，“李兄，你疯了吗？”
“没疯。”
李子夜笑道，“我们只有充分了解他们，今后，万一他们解封，我们才有应对之法。”
文修儒闻言，目光看向一旁难得安静一会的常昱，问道，“常昱也去？”
“对，他是主力。”
李子夜颔首道，“儒首说，儒门弟子中，就他画符的水平最高，用得着。”
“这倒是事实。”
文修儒点头道，“好吧，我准备准备，何时出发？”
“十天后如何？”
李子夜问道，“老白的伤势也需要时间休养，这几日，我多给他吃点药，争取让他快点好。”

# 第1028章 神明
极夜世界。
光明神力降临，带走重伤的燕小鱼。
“水镜前辈。”
三藏回过神，目光看着眼前妖族之皇，沉声道，“极夜世界，怎么会出现光明之神的力量？”
“麻烦！”
水镜没有理会，转身朝着封印之地赶去。
三藏见状，立刻赶了上去。
极夜世界深处，两人身影掠过，来到了封印之地前。
水镜看着眼前被封印的冰湖，眸中尽是冷色。
没想到，一再加固封印，还是限制不了那位的力量。
后方，三藏目光注视着前方被冰雪覆盖的冰湖，眉头轻皱。
这里，竟然有一处封印之地。
若不是靠的这么近，他甚至感知不到。
“这里，封印着一尊神明吗？”
三藏迈步上前，开口问道。
“嗯。”
水镜点头，没有再隐瞒，沉声道，“千年前，神女亲自出手封印的。”
“青青？”
三藏神色一怔，很快，反应过来，问道，“神明乱世之事，李兄倒是简单和小僧提过几句。”
“他应该没和你说过，这里还有一尊活着的神明。”水镜转身，淡淡道。
“阿弥陀佛，没有。”
李园，刚从太学忽悠一圈回来的李子夜，突然鼻子一痒，连打了两个喷嚏。
哪个孙子骂他！
他最近也没得罪什么人吧？
极夜世界，封印之地。
水镜注视着眼前的封印之地，说道，“有一点，李家小子倒是不错，他知道什么人能救，什么人不能救，他与下面的这位见过不止一面，想必下面这位应该许给他不少好处，不过，看李家小子的态度，应该没有出手相救的意思。”
“李兄，不信神佛。”
三藏轻声道，“他说过，人间事，由人间自己决定，不需要漫天神佛插手。”
“不错。”
水镜颔首道，“这件事上，神女也是相同的态度，不过，如今看来，下面这位不仅仅找了李家小子，还找上了其他人。”
“燕小鱼是光明神子，信奉光明之神，恐怕会做出和李兄相反的选择。”三藏说出自己心中的担忧，凝声道。
“的确是件麻烦事。”
水镜点头，道，“下面那位，一直在想办法破开封印，这片湖已困不住他太久。”
“没有其他的办法吗？”三藏皱眉，问道。
“除非神女恢复巅峰时期的力量，重新加固湖底的封印。”
水镜回答道，“但是，这需要时间，神女从人间回来后，便一直在闭关，至今还未出来，连我也不知，神女何时能够出关。”
“阿弥陀佛，就怕青青的力量恢复前，光明神子已将他救出。”三藏说道。
“没那么容易。”
水镜冷声道，“不过，也不得不防，那光明神子，不能留。”
“此事，交给小僧吧。”
三藏正色道，“小僧会在这里等他出来。”
“你相信我的话？我可是妖！”水镜眸子微眯，问道。

# 第1029章 四人团
极夜世界。
冰天雪地中。
三藏盘坐于封印之地前，周身妖气汹涌，眉心处，本来殷红的佛印，如今也变成了墨黑色。
不过，那滂湃浩荡的妖气中，点点金光若隐若现，妖身修佛，逆天而行。
时至今日，三藏早已不拘泥于何谓妖，何谓佛，之所以以妖身修佛，是因为两股力量相融，可以数倍提升真气强度。
即便这么做，要承受极大的痛苦。
汹涌的妖气中，三藏额头，冷汗点点落下，每修出一分佛元，身上的痛苦便会加重一分。
“我走了，族中还有事情，我不能离开太久。”
后方，水镜看着前方封印之地，观察了半日，开口说道。
三藏睁开双眼，轻声应道，“水镜前辈请便。”
“小心湖底那位，不要受他的蛊惑，与虎谋皮，不值得。”
水镜提醒了一句，旋即周身水光弥漫，一瞬之后，身影消失不见。
湖边，三藏重新闭上眼睛，继续修炼。
“佛之子。”
这一刻，湖底，一道威严的声音响起，道，“本座可以帮你重新恢复人类之身，如何，要不要和本座合作？”
“阿弥陀佛。”
三藏闭着双眼，淡淡道，“不需要，人身、佛身，对小僧而言并无区别。”
“身为人族，却是妖身，你的师门、亲朋好友怎会接受你，只要你点头，本座便可以出手帮你！”湖底，威严的声音再度响起，蛊惑道。
“光明之神，你一再蛊惑小僧，只能说明你对那光明神子不信任。”
三藏一边修炼，一边应道，“或者说，仅靠光明神子一人，很难将你救出去。”
湖底，安静下来，许久，冷声道，“不过是再多等一些时日罢了，佛之子，本座奉劝你一句，妖族，并不可信，他们都是一群背信弃义之辈，妖族喜欢寒冷和黑夜，所以暗算并封印了本座，推动极夜寒冬的降临，你是人族，应该不会想要看到此事发生，只要你们将本座救出去，本座便帮你们阻止极夜寒冬的到来。”
“阿弥陀佛，这样的话，阁下是不是和一个名叫李子夜的年轻人说过。”
李子夜坐在桌前，翘着二郎腿，问道。
“应该可以。”
白忘语睁开眼睛，神色平和道，“李兄给的那瓶龙血，对疗伤，很有效果。”
“那就好。”
李子夜笑道，“你可是主力，到时候引怪，抗怪的事，都得你来。”
“李兄现在三教同修，今非昔比，也许，此行根本就用不上我。”
白忘语面露笑意，说道，“而且，此次还有修儒和常昱在，我去与不去，差别不大。”
“那可差多了。”
李子夜从怀里拿出两瓶丹药，随手丢过去一瓶，说道，“人多力量大，可惜儒首那老头太小气，不肯让书儒和乐儒一起去，不然，抓一个冥土，还不是手到擒来。”
“书儒和乐儒掌尊，都有要事在身，不可能说去就去。”
白忘语接过丹药，笑着应道，“要是什么事，都要几位掌尊亲自出手，还要我们这些弟子做什么。”
“我懂。”
李子夜点头道，“谁打牌也不可能开局就两王四个二，反正你和修儒如今都已经入五境，加上常昱，问题应该不大。”
“啾啾啾。”
两人说话间，小朱鸟突然叫了几声。
“你是说，你也去？”
李子夜神色一怔，不解道，“你去干什么呢？”
“啾啾。”
小朱鸟张嘴，喷了一小团火焰，示意它也能帮上忙。
“你这点火，点个蜡烛都够呛，去了也是帮倒忙。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“在府中养膘不好吗？”
“啾！”

# 第1030章 妖魔
南岭。
崇山峻岭，随处可见。
四道身影相继掠过，速度极快。
常昱、文修儒两人都是第一次来南岭，对于南岭的风貌，倒是有几分好奇。
“李教习，你说，那些名门大派，为何都建在山上？”路上，常昱很是好奇地问道。
“因为这样才能忽悠人。”
李子夜一边赶路，一边一本正经应道，“深山老林，仙门宗派，是多少懵懂少年之时崇敬的地方，未知，方能引起敬畏之心，就像儒首那老头，你们这些儒门弟子为何怕他，就是因为他从不出他的院子，你们也见不到他，内心对他的敬畏就会不断放大，其实，见过几面后，你会发现，儒首也没那么可怕，和一般人并无太大差别，也没有长三头六臂。”
“有道理。”
常昱想了想，很是赞同地说道，“李教习的见识，果然与众不同。”
“南岭也不是所有的宗门都建在了山上。”
一旁，白忘语开口，说道，“玄武宗，就在玄武圣城中。”
“因为乌龟不会爬山。”李子夜随口说道。
“哈哈。”
常昱闻言，忍不住笑了起来。
“对了，那异变之地，除了那四尊冥土，还有可能出现一些杂兵。”
李子夜提醒道，“若有机会，那玩意，也抓一个回去。”
“李兄，你觉得，外面的那些冥土和四座神庙内的那四人，有何不同？”白忘语凝声问道。
“据我猜测，外面那些，应该是失败品，因为他们基本上没有灵智。”
李子夜分析道，“当然，也有可能是两种冥土的制造方式不同，反正去都去了，若是遇到，就抓一个。”
“也好。”白忘语点头道。
两人说话间，赶路的速度越来越快，一直朝着南岭东南方向赶去。
日落，月升，连续赶路三日的四人，终于来到异变之地前。
“又是晚上，要不，等天亮我们再进去？”
前方，白忘语补充道，“只能去第五神庙，看看能不能将那老者带出来。”
“大师兄，此前你和乐儒掌尊封印的那两尊冥土，就是在第一和第二神庙中吗？”一旁，文修儒开口问道。
“不错。”
白忘语点头道，“那两尊冥土，实力应该在五境之上，不是我们能对付的。”
“哗哗哗。”
四人说话之时，天地间，锁链摇曳声再度响起，如此刺耳。
周围，阴风不时呼啸而过，让这阴气森森的地方，显得越发诡异。
“李教习，我有点明白为何你方才建议白天再进来了。”
常昱感受到四周越发诡异的气氛，缩了缩脖子，说道，“确实有点吓人。”
“看这异变之地的位置，已是南岭边界，我记得，古籍曾有记载，南岭东南方和冥域交界。”
前方，文修儒观察着周围的景象，说道，“那冥域，自古就是人间的一方绝地，我们要小心点，不要误入其中。”
“修儒，真看不出来，你懂的还挺多。”李子夜走在后面，夸奖道。
“闲来无事，多看了几本书而已。”文修儒轻声应道。
“那座冥域，可有着更大的麻烦。”
李子夜轻轻一叹，却也没有在此事上多说什么，转过话题，提醒道，“一会儿进第五神庙后，各位不要离我太远，那神庙中的神秘力量，唯有白月神石可以抵挡。”
“好！”
三人点头，齐声应道。
说话间，四人一路朝着异变之地深处走去，很快，来到第五座神庙前。
李子夜拿出白月神石，月光下，盈盈白光升腾，笼罩四人之身。
“走了！”
李子夜说了一句，旋即迈步进入其中。
白忘语三人跟上，一同跟了上去。
就在李子夜四人进入神庙，准备去抓黑血的冥土时。

# 第1031章 救人
极夜世界。
本该双目失明，身受重伤的燕小鱼凭空而现，不仅重见光明，伤势痊愈，就连修为也迈入了五境。
三藏看到光明神子重新恢复巅峰，心绪并没有太多变化，准备再打残他一次。
当着光明之神的面！
思绪间，三藏身影掠过，一句废话也不说，直接开打。
燕小鱼见状，不闪不避，一掌迎上，正面硬挡来招。
双掌交并，光明与黑暗，两股气息急剧荡开，卷起千重雪。
“身为佛子，却投身黑暗，三藏，你就不怕你的佛怪罪吗？”
近在咫尺，燕小鱼掌劲转势，拍向前者胸膛，强悍的光明之力，炽烈而又灼热。
“佛在心中，不在天上。”
三藏应了一句，避开近身一掌，手中佛珠甩过，缠住前者咽喉。
“否认佛的存在，三藏，你果然彻底堕落了。”
燕小鱼冷哼一声，抬手抓过佛珠，一拳轰出，力达千钧。
轰然一声，拳掌交接，两人身形分开，却因为佛珠的牵连，再度被扯到一起，拳脚近身，招招式式尽是杀招。
五境之战，势可震天动地，两人周围，雪浪翻涌，景象震撼人心。
“何谓神，何谓佛，神子，一个为了破封而出，就要吞噬他人血气的神明，还能称得上神吗！”战局中，三藏一边对敌，一边说道。
“成大事者，必然会有牺牲！”
燕小鱼冷声道，“光明之神的荣光，终将照亮整个九州，如今的一点牺牲，不值一提！”
“果然！”
三藏听到燕小鱼的回答，神色一冷，出招之间，杀机尽显。
难怪李兄这么讨厌这条鱼，所谓光明，当真虚伪的令人作呕。
神焰撼玄黄，短暂的僵持后，黑暗再度破开光明，一掌加身，带出一瀑刺眼的血花。
雪花，血花，在黑夜中凄艳绽放。
就在三藏准备打残也正在努力打残燕小鱼时。
南岭，异变之地。
李子夜、白忘语四人进入第五神庙，通过神殿，九曲回廊，来到了封印冥土的山洞前。
山洞内，纵横交错的铁索中，一位身材佝偻的老者被铁链穿透了双肩琵琶骨，双手双脚亦被锁链束缚，难以挣脱。
老者衣衫上，尽是血迹，双肩处，不时还有鲜血滴下，看上去，令人毛骨悚然。
“这都没死？”
常昱看着前方模样凄惨的老者，难以置信道。
琵琶骨被穿，伤口也没有愈合，流血都该流死了。
“他们命大的狠。”
一旁，李子夜应了一声，提醒道，“都小心点，这怪物即便没有破五境，也差不多了，万一有什么意外状况，咱们立刻就跑，小命最重要。”
“明白。”
文修儒、常昱点头应道。
说话间，四人进入山洞，纵横交错的铁索中间，老者有感，抬起头，待看到四人后，目光顿时亮了。
“救我！”
老者开口，激动地说道。
“老人家，别急。”
李子夜咧嘴一笑，道，“我们此行，就是为了救老人家你出去！”
“是你！”
这一刻，老人才注意到四人中那一道熟悉的身影，神色一怔。

# 第1032章 打怪
第五神庙。
山洞内。
白忘语、文修儒联手，斩断封印老者的锁链。
转眼之间，数百铁索，已被斩断大半。
一旁，常昱借机将一张张符咒打入老者体内，为其缓解痛苦。
三人身后，李子夜观察着老者的反应，并没有出手帮忙。
纵横交错的铁链中，老者眼见铁链被一根根斩断，神色越发兴奋。
“铿！”
终于，太易剑飞过，最后两根铁索也被斩断，老者双臂落下，脚下一个踉跄，被封印千年之久，连怎么站立几乎都已忘记了。
十丈前，两柄古剑飞回，重新归鞘，白忘语、文修儒看着前方解封的老者，谁都没有轻举妄动。
“呼！”
山洞深处，老者沉沉喘息了一声，直起身来，旋即伸手抓住了肩上铁索，硬生生拽了出来。
顿时，鲜血淋漓，喷涌如泉。
不过，破封在即，老者亦岂会在意这点痛苦。
很快，老者拽下两肩上的铁索，挣脱最后的束缚。
“恭喜老人家解封。”
李子夜上前一步，神色客气道。
“娃儿，多谢。”
老者看着前方年轻人，脸上露出和善的笑容，谢道。
“老人家客气。”
李子夜微笑道，“这里不是说话的地方，我们出去再说如何？”
“好！”
老者点头应道。
李子夜转身，给身后三人使了一个眼色，示意先出去。
白忘语三人心领神会，转身朝着神庙外走去。
老者走在最后面，一身黑色气流若隐若现，不过方才破封，又受到神庙中特殊力量的压制，修为暂时难以恢复。
神庙外，明月高照，月光落在异变之地，更显三分凄凉。
不多时，四人走出，后方，老者也跟着走了出来。
两人同现儒门咒术，破魔之力，尽数灌入老者体内。
“放肆！”
老者痛苦地闷哼一声，双掌拍出，强行回招。
掌劲近身，白忘语、文修儒迅速后退。
另一边，李子夜身影立刻掠至，一剑斩下，力断老者一臂。
顿时，鲜血喷涌，染墨夜空。
地上，断臂蠕动，死而不僵。
“你们杀不了我！”
老者神色疯狂地喊了一声，周身黑气汹涌，断臂随之飞起，竟是要重新回到老者身上。
战局中，李子夜见状，手中纯钧剑甩出，剑锋贯穿断臂，将其钉在了地上。
“啾啾啾！”
这一刻，小朱鸟飞出，叫了两声，旋即一口朱焰喷出，火焰弥漫，直接吞噬了地上的断臂。
“凤火！”
老者看到小朱鸟喷出的朱焰，神色顿时一变，面露惊恐之色。
李子夜看到火焰中渐渐灰化的断臂，脸上同样闪过一抹讶异。
可以啊。
这小猪鸟也不是白养。
“你能不能把他也烧了？”
李子夜上前，拿回纯钧剑，目光看向小朱鸟，问道。
“啾啾。”
小朱鸟疲惫地应了一声，旋即飞了回去，显然，方才的一口真焰，对其消耗不少。
“真菜。”
李子夜无奈地摇了摇头，这小猪鸟还是太小了，再养养吧。
“吼！”
一旁，战局中，失了一臂的老者突然仰天一声怒吼，随着力量的不断提升，理智也在渐渐消失。
“不用留手，打残了带回去也一样。”李子夜开口提醒道。
战局内，白忘语、文修儒闻言，出剑顿时狠了几分。
“大师兄，二师兄，你们快点，我撑不了多久！”

# 第1033章 冥域
“去看一眼。”
太学宫，东院。
木屋内，孔丘看着南岭方向，耐心地说道，“你们当老朽的眼睛，帮忙老朽看一看冥域到底封印着多少冥土。”
“看了又能怎样？”
异变之地，第五座神庙前，李子夜不解地问道，“现在又处理不了，我们四个对付这最差的一个，都如此费力，万一遇到一个破五境的冥土，就真凉了。”
“不会。”
木屋中，孔丘轻轻摇了摇头，解释道，“冥域的封印，只会比异变之地更强，而且，太渊此前去过一趟冥域，应该已将快要破封的几人处理掉了，无需过于担忧。”
说到这里，孔丘语气稍顿，继续道，“寒冬将至，天地规则大乱，那些冥土很可能在这个时代破封，你们若对冥域一无所知，未来，又怎么应对这个麻烦。”
“不是还有儒首您老人家吗？”李子夜随口应道。
“那时，老朽未必还活着。”
孔丘轻叹道，“就算活着，恐怕也没有余力应付此事了，冥土之祸，终究还是要靠你们来解决。”
“得，老头你怎么还咒自己早死呢，您老人家一定长命好几千岁。”
第五神庙前，李子夜一脸无奈地应道，“等下，我先问问修儒他们的意见。”
说完，李子夜看向身后的三人，问道，“要不，我们民主表决，同意不去的举手。”
李子夜立刻举手！
双手！
“走了，李兄。”
白忘语没有理会，转身朝着东南方向走去。
文修儒、常昱立刻跟上，没有任何犹豫。
“老头，你那儒门就是个传销组织，这些家伙都被你洗脑了！”
李子夜回头，朝着北边忿忿不平地喷了一句，旋即快步跟了上去。
这管理方法，回头在李家用用！
“有道理。”
李子夜点了点头，道，“这么多年，世间都没有任何关于冥土的消息，的确有点不正常。”
两人说话间，继续前行，走了约么一个时辰后，停下脚步。
前方，一望无际的大泽出现，大泽中，白骨隐约可见，千年岁月不知多少生灵葬身于此。
四人互视一眼，迈步走入大泽，踏水无痕。
百里大泽，普通人根本无法通过，不过，对于李子夜四人，倒不是什么太大的难题。
然而，四人刚走到大泽中间，突然，周围阴风吹过，浓雾迅速弥漫而至，遮去天日。
“小心，这不是雾，是毒瘴！”
白忘语闻到浓雾中特殊的气味，神色一变，提醒道。
文修儒、常昱闻言，立刻拿出一枚丹药塞入嘴中，并且捂住了口鼻。
一旁，李子夜倒是没当回事，从怀里拿出指南针，说道，“跟着我，别走丢了，这种地方要是迷路，那些白骨，就是我们的榜样。”
“李教习，你拿的是什么？”
后方，常昱快步跟上，好奇地问道。
“指南针。”
李子夜应道，“专门辨别方向用的，有这玩意，咱们就不会迷路。”
“好神奇。”
常昱一脸赞叹地说道。
“三年前，李兄在焚心塔中是不是也用过这东西？”
旁边，文修儒像是想起了什么，问道。
“对啊。”
李子夜点头道，“不然，我怎么能那么快爬到顶层，全靠这玩意辨别方向。”
文修儒听过，看向一旁的大师兄，苦笑道，“大师兄，这不算作弊吗？”

# 第1034章 光明之神
漠北。
寒风凛冽。
十多天内，二度交手的三藏、燕小鱼两人又开始了新的一轮追逐。
心知不敌，燕小鱼早已没有了战意，一心要逃。
三藏跟在后面，紧追不舍，十分有耐心。
论起耐心，谁又比得上长期坐禅的佛门佛之子。
从天黑追到天亮，三藏看着前方不断拐来拐去的燕小鱼，眸子微微眯起。
这条鱼，真是滑不溜秋，不好抓啊。
要是再有一个帮手就好了。
一个人，要抓这条鱼，着实有些吃力。
辽阔无边的草原上，三藏一边追，一边找机会拦住前方的燕小鱼。
又半个时辰后，三藏看准燕小鱼改变方向的时机，孤注一掷，提前拦截。
不及反应，妖气滔天而起，笼罩百丈方圆。
“妖神诀，六欲弥天！”
出手就放大招，杀敌的同时封锁战局，不给燕小鱼逃跑的机会。
燕小鱼眼见妖气如惊涛一般袭来，脸色一变，双掌挡在身前，光明之力汹涌，硬挡惊天妖气。
恐怖的冲击力爆发，燕小鱼脚下连退数步，周身血气一阵剧烈的翻涌。
方圆百丈，妖气汹涌，化为恶鬼呼啸，妖气中，三藏身影掠过，宛如妖魔，出招毫不留情。
“净世天光！”
眼见退路被阻，燕小鱼翻掌放下前者重重一掌，战局分开的刹那，再现天谕神术。
下一刻，光明天降，驱散漫天妖气，开辟出一条生路。
燕小鱼看到生路现，没有任何犹豫，立刻就逃。
然而。
燕小鱼刚踏上生路的一刻，光明之力中，佛光大盛，再度封锁了生路。
“光明之神。”
三藏看着眼前气息变化的燕小鱼，眸中冷意闪过。
这光明之神，竟是能将部分意志寄于燕小鱼身上，真是麻烦。
与虎谋皮，这条臭鱼，也不怕自己的一切成为了别人的嫁衣。
不管了，管他是光明神子还是光明之神，先打残再说！
思及至此，三藏一身妖元再度提升，佛气弥漫，两股力量交融，威势急剧攀升。
寒风起，漠北大地上，妖佛、神明，首度交锋。
照目，两人身影同时掠过，惊天一掌，轰然碰撞。
一瞬之间。
两人身下，大地应声开裂，尘浪翻涌，枯草飞洒漫天。
“臣服，本座可助你成为人间的佛！”
咫尺间，燕小鱼看着眼前佛之子，冷声道。
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，神色淡然道，“光明之神，你越是多言便越是证明，所谓神明，来到人间，也不过尔尔。”
“亵渎神明，罪不可恕，光明神焰！”
燕小鱼冷声应了一句，右掌凝元，焚天神焰应声而现。
“明镜亦非台！”
神焰袭身，三藏捻法指，一身佛光升腾，化为明镜，硬挡焚天之焰。
两股力量互相冲击，轰然一声巨震，明镜破，神焰散。
余劲席卷，两人脚下同退，嘴角染红。
只是，佛珠牵连，十步距离，两人身影同时停下。
三藏抬手擦去嘴角的血迹，左手拽着佛珠，眸中冷意跳动。
这光明之神，的确比那臭鱼难对付多了。
就在三藏打残了燕小鱼，继续对上光明之神时。

# 第1035章 遍地冥土
“是我的感觉出错了吗？”
冥域，李子夜压下心中不由自主升起的恐惧，问道。
“不是，的确是五境之上。”
一旁，文修儒沉声道，“被封印状态，还有如此可怕的力量，一旦解封，不敢想象。”
“我们撤吧。”
李子夜说了一句，转身就走。
“李兄。”
白忘语一把拉住前者，凝声道，“来都来了，去看看，这恐怕不是唯一的五境之上强者。”
说完，白忘语没再多言，迈步朝着前方走去。
文修儒、常昱快步跟上，一同朝前走去。
“你们这胆子也太大了，都不害怕吗？”
后方，李子夜嘟囔了一句，也快步跟了上去。
这些家伙，一点也不配合，他要自己跑了，岂不是显得很怂？
算了，不争馒头争口气！
李子夜在心中悄悄给自己打气，小心翼翼地走在最后面，准备一有风吹草动，立刻就跑。
“娃儿！”
四人走了半个时辰，突然，一道虚弱的声音响起，在这死寂的人间地狱，如此清晰。
李子夜四人停下脚步，目光望向声音传来的方向。
但见远方的断崖上，一位女子被一支铁矛贯穿胸膛，活生生地钉在了崖壁上，样子骇人异常。
“卧靠！”
李子夜看到断崖上女子的惨状，神色一震。
“娃儿，救命！”
断崖上，女子勉强抬起了头，露出一张千娇百媚的脸，只是，本该风华绝代的人物，如今，却被人钉在悬崖之上，求生不得求死不能。
道门的霸道，尽显无疑。
“那支铁矛，有点像李兄的桃木剑。”
文修儒看着远处断崖上锈迹斑斑的铁矛，说道。
文修儒摇头应道。
“会数数就行，其他不用管。”
李子夜应了一句，伸手指向前方被大山压着的人形东西，问道，“那是不是一个？”
“好像是。”白忘语点头应道。
“厉害啊。”
李子夜一脸佩服地说道，“孙猴子才被压了五百年，这人直接被压了千年。”
“李教习，孙猴子是谁？”旁边，常昱疑惑地问道。
“上古妖神。”
李子夜随口胡诌道。
四人说话间，迅速前行，被道门封印于此的冥土也一一被发现。
随着四人发现越来越多的冥土，心情也不由自主地沉重下来。
太多了！
四人寻遍方圆两百里后，立刻前往下一个地方，继续寻找。
然后，头皮发麻。
双目所及，到处都是冥土。
少数还保留着一丝理智，绝大部分都成为了毫无理智的怪物。
嘶吼声，震耳欲聋。
“走，下一处！”
又一个方圆两百里数完，李子夜四人离开，再换地方。
“怎么会这么多！”
四人数完一处又一处，常昱强压心中的震惊，不解地问道。
“不奇怪。”
李子夜沉声道，“千年前，道门势力遍布九州，强者数不胜数，远不是现在任何一个宗门可比。”
“如此兴盛的道门，却不得不将这么多强者变成冥土，足见千年前的封神之战，是何等残酷。”
一旁，白忘语目光凝重道，“这些强者，当年也都是对抗神明的英雄。”
“太平本是将军定，不许将军见太平。”

# 第1036章 太阴
“前辈放心。”
李子夜看着眼前道门前辈，正色道，“我们一定会尽快找出解决的办法。”
“道，道门。”
纵横交错的铁索中，太阴张了张口，费力地说道，“可还有传人。”
“有。”
李子夜神色认真地点头道，“道门传承，并未断绝。”
“那，那就好。”
太阴疲惫地脸上露出了一抹欣慰之色，突然，身子一颤，周身黑气缭绕，脸色也开始变得狰狞起来。
“前辈。”
冥域，李子夜看着眼前已快要失去理智的道门前辈，赶忙问道，“冥土，是怎么制造出来了？”
“妖……妖血！”
太阴吃力地说了一句，脸上挣扎之色越浓，很快，双眼中，黑气弥漫，理智被彻底吞噬。
“吼！”
一声怒吼，震天动地，恐怖的声浪扩散，直接将前方四人震退数步。
李子夜四人狼狈稳住身形，心神震惊不已。
“怎么办，等这位前辈恢复理智吗？”
一旁，文修儒强压体内汹涌的血气，问道。
“不等。”
李子夜摇了摇头，应道，“我们没有那么多时间，五天内，必须回去，继续干活。”
说完，李子夜转身就走，没有任何停留。
白忘语看了一眼前方曾经为抵抗神明之乱而身化冥土的道门先辈，心中沉沉一叹，转身跟了上去。
白忘语闻言，神色一怔，片刻后，难以置信道，“李兄的意思是，佛子，也是冥土？”
“冥土，只是一个称呼而已。”
李子夜平静道，“冥土的本质应该是妖化的人族，两族力量的融合，从而打破人体的界限，小和尚是青青亲自出手同化的，级别或许更高一些，具体情况，我也不清楚，现在都只是猜测。”
“的确有这个可能。”
白忘语凝声道，“佛子妖化的时候，和这些冥土很像，双眼也会变成墨黑色，唯一的不同，就是佛子好像从未失去过理智。”
“科技在进步。”
李子夜微笑道，“第一批冥土的制造，已是在千年前，而且，青青身为妖族神女肯定知道制造冥土的关键，稍微改进一下技术，并不奇怪。”
“李教习，你说的话，我怎么听不太懂。”旁边，常昱一脸发蒙地问道。
“听不懂就对了。”
李子夜扫了某大嘴巴一眼，道，“好好计你的数，别计错了，不然，你自己重新数一遍！”
“知道了。”
常昱有些委屈地应了一声，不敢再多说什么。
“说起佛子，佛门上次为了抓他吃了那么大的亏，肯定不会善罢甘休，下一次，肯定会派更多的高手。”
白忘语神色凝重道，“有点麻烦。”
“想抓他可不容易。”
李子夜笑道，“如今的小和尚可不是以前那个单纯的佛子了，那家伙现在贼得很！”
“阿弥陀佛！”
与此同时，漠北，无边无际的荒原上，单纯的三藏对上拥有光明之神意志的燕小鱼，一身妖气汹涌，看上去比妖魔还要更像妖魔。
“天谕神术，光明之狱！”
对手的强悍，超乎预料，燕小鱼左掌轻抬，体内光明神力不断向外扩散，欲要以神力压过前者的妖力。
百丈方圆，光明神力涌动，渐渐压过漫天妖气。

# 第1037章 太璇
荒原。
无边无际。
寒风凛冽，刺骨异常。
漠北的冬天，来的总是比中原更早一些。
寒风中，天地隆隆，震耳欲聋。
妖魔、神明之战，打的百里方圆震动不止，景象骇人心神。
致命一掌，燕小鱼抬手去挡，巨力加身，双膝怦然跪地。
难以置信的屈辱，神明，又怎能向一个人类下跪！
怒上心头，燕小鱼周身光明神力汹涌开来，血雾喷涌，黑发狂舞。
“嗯？”
三藏有感，脚下一踏，立刻后退。
十步外，三藏停下身形，看着前方周身燃烧着血焰的光明之神，眸子微眯，道，“阿弥陀佛，阁下加油，燃尽光明神子的气血，小僧也就省得亲自动手了。”
“光明神焰！”
燕小鱼抬手，以血为引，再现光明之焰，刹那间，血色的火焰汹涌而出，强悍的力量爆发，令人心惊。
血焰袭来，三藏踏步避开，同时，手中佛珠挥过，妖气弥天，一百零八颗念珠化为锁链，缠向前方光明之神。
漫天血焰中，燕小鱼看到飞来的佛珠，眸中一冷， 右手虚握，一柄光明神力化为的长剑出现，旋即，神剑斩落，欲断佛珠。
“铿！”
神剑斩佛珠，金石碰撞声响起，佛力加持的佛珠，神剑斩之不断。
十步距离，三藏挥舞手中的佛珠，将龙筋串成的佛珠当成鞭子使，欲要耗死眼前光明之神。
他很清楚，这种燃烧血气的打法，虽然能短时间内提升实力，但是，撑不了太久。
“轰！”
佛珠甩过，展现出惊人的韧性和威力，落在地上，直接将地面砸出一个大坑。
一头五境巅峰的螣蛇，背脊上唯一的龙筋，可谓世间难求的无价之宝，刀剑难断，水火不侵，李子夜也是挣扎好久，才舍得送给小和尚。
毕竟，地主家也不富裕。
战局中，暂时被光明之神掌控意志的燕小鱼，一身血气和神力剧烈消耗，却是始终难以突围。
应该算吧。
此时此刻，西域，天谕神殿。
高高在上的神座前，书生周身光明之力渐渐收敛，目光收回，开口道，“祈狱，你去一趟漠北，接神子回来。”
“是！”
大殿下方，一身暗红色神袍的祈狱大主教恭敬一礼，转身离去。
神座前，书生重新坐了下来，神色微凝。
那佛子，实力进步的速度当真惊人。
仅靠一道分身，他甚至没把握能保下燕小鱼的性命。
后生可畏！
“卧靠，这还有一个！”
就在三藏单枪匹马打残燕小鱼之时，冥域，不知哪个犄角旮拉，李子夜被一个长相十分惊悚的冥土吓得一个激灵，忍不住爆了粗口。
千年的折磨，很多冥土都已血肉模糊，人不人，鬼不鬼。
“李兄。”
一旁，白忘语开口，目光看着前方，目光凝重道，“你看那一个。”
李子夜闻言，目光跟着移了过去，待看到前方山涧中，被无数锁链锁住身体的女子，神色顿时一凝。
好可怕的压迫感。
又是一个五境之上！
山涧内，女子似乎也感受到四人的目光，抬起头来。
娟秀姣好的面容，纵然经历了千年的折磨，亦难掩风华，只是，那目光中的黑气，却是如此浓郁。
“已经失去心智了。”
文修儒看到女子漆黑如墨的双眼，轻声一叹，说道。
“娃……娃儿。”
山涧中，女子颤颤巍巍地开口，道，“救，杀了我！”
“还有心智！”
白忘语闻言，目光一凝，说道。

# 第1038章 初代冥土
“太璇前辈。”
山涧前，李子夜看着眼前女子，目光凝重道，“这里到底有多少冥土？”
“不，不清楚。”
山涧中间，太璇疲惫地应了一句，道，“我是第一批来到这里的，那时，我的意识便已不太清醒，对后面的事情，并不知晓。”
“那冥土到底是怎么来的？”
李子夜看出眼前女子状态不是太对，不敢多废话，捡重要的事先问。
“妖血。”
太璇语气虚弱地回答道，“将妖血引入人族强者体内，再以秘法将两者的力量融合，便有机会打破两族体质的限制，化身冥土。”
“什么秘法？”李子夜马上问道。
“我不知道。”
太璇摇头道，“此事，只有太渊、妖族神女和秘法的开创者太商三人知晓。”
“太商？”
李子夜闻言，神色一凝，道，“他还活着吗？”
“应该……活着。”
太璇脸上露出挣扎之色，吃力应道，“当初，他就是拿自己做的试验，成为了世间第一尊冥土。”
“还有一个问题。”
李子夜抓紧时间继续问道，“我们找到了一个红血的冥土，是一位姑娘，至今还保留着清醒的意志，不过，却没有任何记忆，前辈可知道是怎么回事？”
“找……找到太商！”
太璇脸上挣扎之色越浓，道，“他……他或许知道。”
“前辈，太渊前辈，为何能够坐化？”李子夜急声问道。
“吼！”
来不及回答，太璇仰天一声怒吼，周身黑气汹涌，恐怖的声浪，震天动地。
四人见状，脸色微变，立刻后退。
整整一夜，四人没有再遇到破五境的冥土。
“看来这个犄角旮旯是没有五境之上的冥土了。”
天亮时，李子夜看着周围荒凉的景象，说道，“我们往里面走一走，看看能不能找到那道吼声的主人。”
他们初入冥域时，曾有一道怒吼声传来，从距离来看，应该在冥域很深处的地方。
“好。”
一旁，白忘语、文修儒应了一声，朝着冥域深处走去。
至于常昱，意见如何不重要。
晨曦下，四人身影掠过，去寻找那一道吼声的主人。
冥域之大，远超弹丸之地的瀛洲，纵然不比其他几州之地，也相差不远。
千年前的道门，能将整个冥域化为封印之地，可见当初道门的兴盛。
旭日东升，一路西行，很快，日正当中。
“吼！”
突然，一道震耳欲聋的怒吼声响彻冥域，气浪冲天，相隔甚远都能清晰感知。
“在那边！”
白忘语停下身形，看向西南方位，旋即带着三人赶去。
约么半个时辰后，一座巨大的山谷出现了四人眼前。
山谷下方，一位浑身缠绕着铁链的男子仰天阵阵嘶吼，浑身是血，看上去骇人异常。
“好可怕的气息。”
山谷前，文修儒看着下方的男子，神色凝重道。
“已经完全失理智，问不出什么了。”
一旁，白忘语注视着山谷内的冥土，说道。
“等一等，运气好的话，说不定能等到他恢复理智。”
李子夜说了一句，旋即直接坐在了身前的石头上，准备碰碰运气。

# 第1039章 活着
冥域。
骄阳高照。
白忘语给出建议，李子夜拍板，文修儒不反对，决意通过。
至于常昱，忽略不计。
当然，背锅的事情，还是要常昱来做。
毕竟，符咒是常昱拿出来的。
“大师兄，省点用。”
常昱看到大师兄将十几张符咒全都拿了过去，有些胆战心惊地说道，“要都用完了，回去后，我没法交代，会受罚的。”
“尽量。”
白忘语随口应了一句，旋即纵身跃下山谷。
后方，文修儒、李子夜相继跃下山谷。
最后面，常昱脸色变了变，也纵身跃了下去。
山谷内，怒吼阵阵，山摇地动，不时有碎石落下，在地上砸出一个个深坑。
山谷中间，一位浑身褴褛的男子被数千条铁索锁住了身子，双肩的琵琶骨亦被铁锁洞穿，压制其修为。
纵然如此，男子身上爆发出的气息，依旧恐怖的令人心惊。
“修儒，我们联手一试。”
山谷中，白忘语看着百丈外的男子，开口道。
“好。”
一旁，文修儒点头应道。
“李兄。”
白忘语扭过头，提醒道，“若是他短暂恢复理智，有什么话，快些问。”
“明白。”
李子夜颔首，应道。
“大师兄，我能做什么？”
常昱上前，殷勤地问道。
“不在冥域？”
李子夜闻言，神色一惊，道，“他还活着吗，千年来，人间并未有他的消息。”
“活，活着。”
男子颤颤抖抖地说道，“这世间，没人杀得了他。”
说完，男子身体再次剧烈的颤抖起来，周身黑气震荡，迅速驱散体内的浩然正气。
“前辈，为何太渊前辈能够坐化？”李子夜见状，着急地问道。
“太渊”
男子痛苦地应了一声，接着，周身黑气狂啸奔腾而出，宛如惊涛骇浪，瞬间湮没了整个身躯。
十丈外，白忘语、文修儒有感，神色微变，立刻身退，同时并指凝元，收回配剑。
上空，两柄古剑随之飞回，没入剑鞘中。
“没事吧？”
李子夜上前，开口问道。
“没事。”
白忘语看着前方再度被冥土之力吞噬了心智的道门先贤，凝声道，“不行了，他体内的冥土之力已压制不住，很难再恢复理智。”
“足够了。”
一旁，李子夜目光凝重道，“已问到了我想知道的。”
“太商，不在冥域，什么意思？”
后方，常昱上前，不解地问道，“难道，太商前辈在人间吗？”
“有可能。”
李子夜点头，眸中闪过一抹凝色，道，“太商是冥土的发明者，对冥土的了解定然超过其他人，说不定有办法让自己保持理智。”
“那要如何找到他？”常昱一脸愁容地说道。
“此事，回去再说。”
李子夜应了一句，目光看了一眼铁索中间的道门先贤，道，“算上这位前辈，我们已遇到三位破五境的冥土，继续找，看看还有没有。”
“好。”
三人点头回应，旋即一同离开了山谷。

# 第1040章 猜测
异变之地。
阴风阵阵。
但是，比起冥域，倒是更像一片净土。
至少，不会走个路都能不小心踩到一个面目全非的怪物。
所以，四人回来后，反而稍稍松了一口气。
“距离子时一刻还有一点时间。”
李子夜看着月色，提议道，“要不，我们找点乐子？”
“乐子？”
一旁，文修儒心中升起一股不好的预感，赶忙说道，“李兄，我们就这么等到子时一刻就行，不用找什么乐子。”
“看把你吓得。”
李子夜鄙夷地说了一句，目光看向前方的小红帽，说道，“老白，我要抓一个残次品回去，咱们想办法弄出来几个。”
前方，白忘语闻言，停下脚步，转身问道，“那东西，有用？”
“来都来了。”
李子夜笑道，“顺手抓回去一个，省得以后用得着，还要再跑一趟。”
“好。”
白忘语点头应了一声，没有再说什么，目光看着一旁的第五神庙，伸手拔出了太易剑，直接一剑斩了过去。
“轰！”
剑气斩落，神庙顿时剧烈震动起来，下一刻，神庙内，幽光升腾，迅速将剑气吞噬。
白忘语见状，眸子微眯，双手结印，一身浩然正气再提三分，源源不断贯入身前太易剑内。
顷刻间，浩然正气冲天，汹涌澎湃。
“红尘滚滚！”
剑气冲霄，一剑斩红尘，轰然一声，再次斩入神庙。
惊天动地的震动声随之响起，神庙中，大地开裂，幽光更盛。
接着，裂痕中，一双双森白的手伸出，然后，费力地爬了出来。
子时一刻到来，李子夜提醒了一声，立刻将老者强行拽出了异变之地。
白忘语三人随后走出，没有任何停留，迅速朝着中原赶去。
两域之间，山高路远，好在四人都是修为不弱的武道高手，赶路的速度还是要比马快不少。
这世间，只要不是斗气化的马，一般都跑不过四境以上的武者。
三个日夜，四人赶回都城，趁着夜色进入其中。
“来老朽这里。”
四人刚回都城，儒首的声音便在四人耳边响起。
四人听到儒首的声音，立刻朝着太学宫赶去。
太学宫，东院。
小木屋前，孔丘静立，等候四人到来。
没过多久，李子夜四人赶至，进入院中，恭敬行礼道，“见过儒首。”
“屋中说话。”
孔丘说了一句，转身走入小木屋中。
李子夜随手将带回来的冥土丢在院内，迈步跟了上去。
白忘语、文修儒随后跟上，倒也没有太多不自然。
唯有常昱，因为第一次来，看上去有点小紧张。
木屋不大，也很简陋，四人进来后，甚至显得有些拥挤。
“坐吧。”孔丘说道。
白忘语、文修儒、常昱三人看着简陋的木屋，不知道坐哪。
李子夜倒是很自觉地一屁股坐在了木床上，关心地问道，“儒首，算出来了吗？”
“没有。”
孔丘搬过屋中唯一的小板凳坐在前方，摇头应道，“推演了三天，什么都算不出来。”
“您老都算不出来？”
李子夜神色微凝，道，“那麻烦了。”

# 第1041章 计划推动
“大商皇宫？”
小木屋中，油灯的火光跳动，孔丘听过眼前小家伙之言，面露思考之色，片刻后，开口道，“百年前，老朽曾进过大商皇宫，并未发现什么异常。”
“大商皇宫有千年气运和镇世九鼎。”
李子夜平静道，“我们现在只是假设，不涉及任何恩怨和立场，假如，太商有意不让别人发现他的踪迹，借助大商气运和镇世九鼎，在您老人家进入皇宫的时候，短暂隐藏气息，是不是能够做到？”
“能。”
孔丘点头道，“太商毕竟是仅次于太渊的强者，隐藏一时，还是能够做到的。”
“这么说来，大商皇宫，就是一处值得怀疑的地方。”
李子夜神色微凝，道，“老头，西域那座神殿，有没有可能。”
“可能性很小。”
孔丘摇头道，“天谕殿，是在书生前去之后，才有了今日的鼎盛，在此之前，天谕殿中的气运，并不足以瞒得过老朽的眼睛。”
“天谕殿都不行，那佛国，就更不行了。”
李子夜冷静分析道，“现在来看，太商的行踪就只有三种可能，第一，太商压根不在人间，那位冥土的情报有误；第二，太商和太渊一样，找个棺材板将自己封印了千年；第三，太商在大商皇宫中。”
“还有一个可能。”
孔丘补充道，“极北之地，极夜笼罩之地，老朽也看不到。”
“对，差点把那里忘了。”
李子夜颔首，道，“那就是四种可能，我们只能一种一种排除了。”
“常理来说，太商像太渊那般将自己封印的可能性最大。”
孔丘神色平和道，“至于藏身极夜世界，老朽觉得，这种可能性不大。”
“我也担心太商找块棺材板将自己封印了起来，这样，他不出来，我们毫无办法。”
李子夜轻轻一叹，道，“至于其余的三种可能，都能想办法去验证一下。”
“你决定怎么做？”孔丘看着眼前人，问道。
“山人自有妙计。”
“明白了。”
李子夜颔首，没有再多问，走出木屋。
屋外，李子夜拎起两个冥土，回头说道，“三位，有空去李园喝茶，我先走了。”
说完，李子夜拎着两个冥土离去。
白忘语三人随之离开了院子，各回各家，各找各妈。
“大师兄，你明天帮我向掌尊求求情吧？”
“明天？明天我有事。”
“那后天。”
“后天再说，看明天的事能不能忙完。”
……
街道上，李子夜拎着两尊冥土掠过，很快来到李园前，没有惊动任何人，纵身进入李园内。
内院，萧潇有感，立刻走出房间，待看到院外走来的身影，一脸惊喜地扑了上去，唤道，“李大哥，你可回来了。”
李子夜移开两步，避开眼前女流氓，笑道，“我先去找南王前辈聊聊天，你自己玩。”
“好吧。”
萧潇有些不情不愿地点头应道。
李子夜笑了笑，迈步走向不远处的房间。
房门打开，入目，狼藉一片，瓶瓶罐罐堆的到处都是，虫子，毒物随处可见。
李子夜看着一堆瓶瓶罐罐中的卯南风，说道，“南王前辈，你要的东西带回来了。”
“你过来。”
瓶瓶罐罐中，卯南风抬起头，说道。
李子夜上前，不解地问道，“怎么了？”
“你看。”

# 第1042章 罗刹回归
大商都城。
深秋未过，初雪天降。
冬季，不出所料提前到来。
北境、西域，漠北铁骑、天谕大军全都退兵，准备熬过寒冬。
李园内院，剑影纷飞，一如往常，李子夜整日都在练剑。
门廊前，萧潇在那里，看着天空飘落的小雪，脸上写满了无聊两个字。
约么一个时辰后，李子夜身形停下，沉沉喘了一口气，目光看向门廊前的女子，问道，“萧潇，怎么从来没见你练过功？”
“不爱练。”
萧潇拖着下巴坐在那里，说道，“反正有青龙血脉在，随便练练就能入五境。”
“有条件，就是任性！”
李子夜闻言，已不知道该说什么，伸出大拇指给眼前丫头点了一个赞。
他每天累死累活，不是练剑，就是四处奔走给自己找机缘，最后竟然不如人家随便练练。
和谁说理去。
“李大哥，那龙珠你怎么不吃？”萧潇似乎想起了什么，问道。
“等几天。”
李子夜回答道，“现在不是时候。”
“啥意思？”萧潇不解地问道。
“天材地宝这么珍贵，哪能说吃就吃，太浪费了。”
李子夜笑道，“我可不是一个败家子。”
“李大哥，你这话，谁信。”
萧潇撇了撇嘴，也没多问，转过话题，说道，“李大哥，过几天，我就回去了。”
“这么着急做什么？”
李子夜上前，疑惑地问道，“回去有什么要紧的事吗？”
李子夜话中有话地应道。
聪明的萧潇立刻听出话中之意，道，“那李大哥的三绝剑？”
“仙子师父，并不会三绝剑。”李子夜说道。
“原来如此。”
萧潇心领神会，难怪梅花剑仙从未用过三绝剑。
两人说话间，西城门方向，凯旋王、陶夭夭率兵赶来，将士们从西境不远万里班师回朝，一路奔波，甚至都没有来得及卸甲。
街道两边，百姓夹道欢迎，对于这些为了大商浴血奋战的武王和将士，百姓们打心底充满了感激。
李子夜、萧潇在人群后停了步子，目光看向街道尽头，焦急地等待。
众人瞩目，街尾，马蹄声响起，旌旗飘扬，将士们相继走过。
马背上，所有人的脸色都有着难以掩饰的疲惫，连续两年的战争，不论北境还是西境的将士们都已疲倦不堪。
然而。
最引人瞩目的还是队伍前方那一抹倩影。
身为大商武王中唯一的女子，陶夭夭虽然有着罗刹之称，但是，谁都不能否认陶夭夭的美丽，风华绝代。
只是，那已成过去。
如今，一切都变了。
大商百姓震惊的目光中，大商将士前，那一抹美丽的身影，一头青丝大半已变得花白，佳人迟暮，触目惊心。
“怎会如此！”
人群后方，李子夜看到这一幕，双手紧攥，心中震撼难抑。
不该这么快的。
“李大哥。”
一旁，萧潇也注意到前方罗刹王身上已清晰可感的死气，难以置信道，“她的寿元，已不足一个月了！”
战马上，陶夭夭察觉到两人的目光，却没有理会，骑着马远去。
半个时辰后，大商皇宫前。

# 第1043章 托付
入夜。
寒风凛冽。
罗刹王府，后院。
烛火通明的房间内，陶夭夭正在收拾着闲置已久的屋子，常年征战在外，屋内都已落尘。
陶夭夭不喜欢外人进自己的房间，所以，下人们也不敢进来打扫。
打扫了许久，落满灰尘的房间总算干净了许多。
突然，房间外，一阵猛烈的寒风吹过，直接将屋门和窗户全都刮开。
陶夭夭皱眉，上前关上了窗子，刚要准备将屋门也关上时，身子微微一顿，抬手虚握，桌上的长剑应声出鞘。
照目，陶夭夭的身影瞬间消失，掠至院中。
长剑破空，三绝惊世。
“轰！”
房间中，双剑交并，惊人的冲击力爆发，院中之人顿时被震飞出去。
“小师叔，是我！”
十丈外，李子夜勉强稳住身形，目光看着前方女子，急声提醒道。
陶夭夭却仿佛没有听到，脚下再度一踏，身影又一次冲上前去。
剑落，风云动，霸道无比的气势，令人不寒而栗。
李子夜横剑格挡，却感右臂一麻，脚下再度数步。
不及喘息，长剑，再度破空而至。
李子夜凝神，一剑反扑，强行抢招。
双剑再交锋，惊人的力道下，一力破万法，李子夜的反扑立刻被打断。
“人剑！”
眼前人出现破绽的刹那，陶夭夭眸子一冷，一剑斩过，剑势如狂浪吞天，瞬间爆发。
轰然巨震，李子夜匆忙挡招之间，第三次被震飞出去。
十丈距离，陶夭夭看着前方狼狈的年轻人，没有再出手，冷声道，“十招都不到，你的进步就只有这种程度吗？”
“小师叔教训的是。”
夜下，李子夜稳住身形，拱手，恭敬一礼，应道。
“进屋说话。”
陶夭夭神色淡漠地说了一句，旋即转身回了房间。
李子夜迈步跟上，一同进入了前方房间。
简单甚至可以说有些空旷的房间，除了床榻和桌椅，便再什么也没有。
“小师叔，你的身体？”
房门关闭，李子夜看着眼前女子头上斑驳的白发，心情异常沉重，张了张嘴，开口道。
“杀伐太重，反噬己身。”
陶夭夭走到桌前，将手中的长剑放下，淡然道，“活不过一个月了。”
“小师叔，李家有延年益寿之法！”
李子夜快步上前，神色认真地说道，“太多不敢夸口，为小师叔延寿一年半载还是可以做到的。”
“然后呢？”
陶夭夭抬起头，看着眼前唯一的传人，淡淡道，“就这么苟延残喘地活着？”
“活着，才能有机会寻找其他的办法！”

# 第1044章 封王
黎明将至。
布衣侯府，后院。
李子夜走来。
房间中，还珠有感，双眼睁开。
李子夜推门而入，走了进去。
“兄长。”
还珠行礼，恭敬道。
“计划开始了，你回去吧。”
李子夜看着眼前人，神色平和道。
“嗯。”
还珠听话地应了一声，周身黑气汹涌，面容随之再度发生变化。
李子夜看着房间中挂着的朝服，开口道，“还珠，你觉得，我是个好人吗？”
“兄长是这世上最好的人！”还珠神色认真道。
“呵。”
李子夜轻轻一笑，上前穿过朝服，旋即朝着外面走去。
府外，马车已经备好，李子夜走入马车，赶向大商皇宫。
同一时间，大商都城各方，一驾驾马车驶过，同样赶往大商皇宫方向。
不多时，大商奉天殿前，群臣齐聚。
最耀眼的人，依旧是群臣前那一抹美丽的倩影。
石青色的蟒袍，独属于大商武王的朝服，陶夭夭安静地站在那里，长发之上，大半染上霜华，如此刺眼。
奉天殿前，所有的臣子都注意到罗刹王的变化，心中震惊不已。
在场的臣子们，都是大商的肱股之臣，没有一个是傻子，自然猜出罗刹王的身体很可能出现了问题。
五境大修行者，寿元比常人多少都长一些，又怎会这么快衰老。
“钦此！”
内侍最后两个字念完，合拢圣旨，旋即退了下去。
“陛下！”
封赏宣布之后，陶夭夭走出，手持兵符，恭敬行礼道，“臣常年征战在外，身体出了一些问题，想要辞去武王之位，安心休养，还望陛下能够恩准。”
一语落，在场众臣神色都是一震，谁都没有想到，罗刹王会在这个时候主动辞官。
大商武王之位，何其荣耀，又何其高不可攀，多少人终其一生，都无法触及。
即便布衣侯这样功劳卓著，而且深得圣恩之人，至今为止，依旧未能封王，可见大商的武王，何等难封。
“罗刹王，朕再问你一次，你可真的想好了？”
龙椅上，商皇看着下方女子，正色道，“你身上的伤，朕可以派最好的大夫为你医治，在你伤势好转前，边疆战事，你暂时不用担心。”
“启禀陛下，臣，意已决。”
大殿中央，陶夭夭神色平静道，“请陛下恩准。”
“罢了。”
大殿上，商皇轻轻一叹，道，“朕尊重你的选择，罗刹王，罗刹军不可一日无帅，你觉得，谁可以胜任？”
陶夭夭手持兵符，转身看了一眼后方的群臣。
众臣看到罗刹王的目光，心中立刻变得激动起来。
这个时候，要是被罗刹王提到名字，可就真的飞黄腾达了。
罗刹王这时候举荐的人，陛下肯定会给几分颜面。
然而，陶夭夭看了一圈后，却是收回了目光，说道，“陛下决定吧。”
龙椅上，商皇听过罗刹王之言，面露思考之色，许久，看向几位武王身后的布衣侯，开口道，“布衣侯。”
“臣在。”
李子夜出列，恭敬行礼道。
“你曾在罗刹军中效力，罗刹军交于你，你可有信心执掌？”商皇认真问道。
“臣，有信心。”

# 第1045章 暗示
奉天殿。
布衣封王。
无可改变的事实，朝堂众人心绪各异，却再无人敢说什么。
石青色的蟒袍，威严而又狰狞，象征着大商军权的最顶峰。
大殿中，海青公的脸色变得十分难看，身为大商贵族，最看不上的便是那些草芥出身的官员。
满朝文武，若说最高兴的，那一定是大皇子慕渊。
九幽王失势，慕渊急在心里，却是无能为力。
如今，布衣侯封王，正好完美弥补了九幽王的空缺。
另外，罗刹王辞去武王之位，老十一如同失了一臂，实力大减。
朝堂上，群臣很快也意识到双王夺嫡局势的变化，心中不禁再起波澜。
布衣侯在这个时候封王，毫无疑问，获益最大的人就是大皇子。
双王夺嫡的局面，似乎又重新回到了均势。
战功赫赫的十一皇子，竟然始终压不倒屡次犯错的大皇子。
思及至此，众臣目光下意识看向了龙椅上的商皇。
这个局面，是巧合，还是陛下故意为之？
思绪间，早朝结束，臣子们相继离殿。
出宫的路上，李子夜理所当然成为众星捧月的焦点，就连几位武王都亲自上前道贺，态度十分和善。
有句话说的很好，当你飞黄腾达时，整个世界都是善意的。
李子夜此刻，深刻体会到了这一点。
很快，李子夜出了宫，辞别众朝臣，跟着大皇子一同离开。
升了官，当然要第一时间表忠心。
大皇子府。
李子夜放下手中的茶杯，提议道，“虽是新军，但是，七万人也是不小的战力。”
“布衣王可有什么建议？”
慕渊回过神，目光看着眼前人，询问道。
“平乱。”
李子夜正色道，“如今大商境内，民乱四起，不少人甚至落草为寇，那些新兵，正好需要磨练，去平乱最是合适。”
慕渊听过前者的提醒，面露思考之色，许久，点了点头，道，“布衣王说的不错，青羽军的兵权，不能就这样交出去。”
“殿下，要快些。”
李子夜提醒道，“迟则生变，青羽军的兵权，必定有不少人盯着，先下手为强。”
“本王明天就派人上奏，重提民乱之事。”慕渊凝声道。
李子夜颔首，道，“只要青羽军的兵权到手，殿下距离太子之位，就会更近一步。”
“辛苦布衣王为本王谋划了。”慕渊看着眼前人，说道。
“这都是臣应该做的。”
李子夜神色十分认真地应道，“臣虽是粗人，却也明白一仆不侍二主的道理。”
两人交谈时。
正堂外，下人不时走过，却无人敢进入其中。
而在正堂前，大太监赵桀静静站在那里，一如往日，尽忠职守。
若说对大皇子最忠心的人，毫无疑问，就是赵桀。
堂内，两人谈了很久，直到骄阳西行时，李子夜方才离开。
慕渊亲自将李子夜送出正堂，目视后者离去。
“赵桀，你觉得，布衣王的提议如何？”
李子夜出府后，慕渊回过神，目光看向一旁老太监，问道。
“老奴不懂政事。”赵桀恭敬道。

# 第1046章 妖血
太学宫东南方。
残破的小院中。
南儿坐在秋千上，等待着家长来接。
一旁，吕白眉坐在另一个秋千上，晃来晃去，目光依旧十分呆滞。
李子夜进入小院，先是朝着眼前妇人行了一礼，客气道，“前辈，我来接南儿回去。”
秋千上，吕白眉抬头，看了一眼前者，旋即再度低下头，什么也没说。
南儿跳下秋千，小跑上前，伸手抓住眼前人的大手。
李子夜伸手揉了揉身旁小丫头的头发，开口问道，“学的如何？”
“刚入门。”南儿谦虚地应道。
李子夜笑了笑，目光再次看向前方妇人，问道，“白眉前辈，可否问您一件事？”
吕白眉低着头，没有任何回应。
“前辈，皇宫中，有一位叫做木槿的姑娘，枪法十分了得，据我所知，大商都城内，很少有用枪的高手，前辈可知她的师承？”李子夜看着妇人，问道。
秋千上，吕白眉抬起头，声音沙哑地应道，“知道，但是，答应过不说。”
李子夜闻言，眸子微眯，拱手一礼，道，“晚辈明白了，先行告退。”
说完，李子夜带着南儿离去。
吕白眉注视着两人的背影，数息后，再度低下头。
“坏人，你今天来晚了一点点。”路上，南儿说道。
“是吗？”
李子夜看了一眼天色，笑道，“没晚，是天短了，冬季了，白天是要短一些。”
“我不喜欢冬天。”
南儿轻声道，“族人又要挨饿受冻了。”
“漠北八部最北边的那些百姓，已经南迁。”
李子夜轻声道，“熬一熬，应该能撑过这个冬天。”
“坏人。”
西南方，听雨轩。
木槿抱着几卷古籍来到屋中，小心放在桌上，开口说道，“王爷，布衣侯封王了。”
“意料之中的事。”
火盆前，慕文清看着手中的典籍，说道，“布衣侯出身清白，又有名利之心，是皇兄最喜欢的那种臣子，封王，不过是时间早晚的问题。”
“王爷，罗刹王为何会在这个时候辞去武王之位？”木槿不解地问道。
“她不是给出原因了吗？”
慕文清神色平和道，“身体原因。”
“不是托辞吗？”木槿疑惑道。
“不是。”
慕文清摇头道，“罗刹王修炼的三绝剑，越是接近大成，对于寿元的消耗便越是剧烈，这些年来，罗刹王南征北战，杀戮无数，想必就是为了尽快修成三绝剑。”
“王爷怎会知道这些？”
木槿面露诧异之色，道，“难道，书中也有关于三绝剑的记载？三绝剑不是剑绝自创的剑法吗？”
“书中的确没有三绝剑的记载。”
慕文清笑了笑，道，“不过，武道这种东西，万法不离其宗，二十年前，本王曾有幸看过剑绝硬闯皇宫，对于三绝剑，多少有些了解。”
“是奴婢忘记了。”
木槿反应过来，歉意道。
“没事的时候，可以多看看书。”
慕文清微笑道，“皇宫这些藏书，出去后，可就看不到了。”
“王爷，你还在等那李教习吗？”木槿轻声问道。
“对啊。”
慕文清点头道，“与人合作，总要等人家有时间。”
“王爷知道那李教习在做什么吗？”
木槿不解地问道，“奴婢实在看不出，有什么事情，比王爷与他的合作更重要。”
“本王暂时也猜不出。”

# 第1047章 辞行
李园。
内院。
木槿离开后，还珠将手中的木盒递给了眼前红烛，轻声道，“红烛姐姐，兄长说，文亲王派人送来的东西都交给南王前辈。”
“都是老狐狸啊。”
红烛感慨了一句，接过木盒，旋即朝着不远处的房间走去。
咣当，房门前，红烛抱着木盒，腾不开手，一脚将房门踹开，走了进去。
房间中，忙得不可开交的卯南风听到有人大力破门，抬起头，刚要发怒，待看到来人，脸上立刻露出赔笑之色，道，“红烛丫头，你怎么来了，有什么事吗？”
“给你的！”
红烛将木盒放在了桌上，道，“文亲王派人送来的，全是妖血。”
卯南风打开木盒，看到里面数以百计的玉瓶，惊讶道，“这么多。”
“这才是三成。”
红烛回答道，“剩下的，要等文亲王和小子夜的合作达成后，妖族才会交付。”
“李子夜那小子，现在忙什么呢？”
卯南风一边查看着木盒中的妖血，一边随口问道。
“忙着阴人。”
红烛看到杂乱异常的房间，皱了皱眉头，回答道，“皇室此前对幼微出手，小子夜一直记在心中，这次，新账旧账一起算，准备给皇室来一个大的。”
“怎么，要造反？”卯南风好奇地问道。
“李家，从来没有反心。”
红烛蹲下身子，将地上的瓶瓶罐罐收拾好，抬起头，认真地说道，“我们所做的一切，都只是为了自己不受人欺负而已。”
“搞不懂。”
李子夜上前相迎，恭敬行礼道。
“父皇答应了。”
慕渊伸手拂过眼前人，眸中兴奋之色难掩，说道。
李子夜闻言，眸子微眯，道，“恭喜殿下，殿下身上的圣恩，还是丝毫未减。”
商皇那个老狐狸为了扶植这个大皇子，还真是不遗余力。
“不过，父皇也说了，青羽军的兵权，只是暂时交于本王，待平定民乱后，就必须交回。”慕渊有些遗憾地补充道。
“殿下，堂中相谈。”李子夜听过，说道。
“嗯。”
慕渊点头，旋即迈步朝着前方正堂走去。
桌前，两人对视而坐，府中下人端来茶水，放下两人身前。
“兵权暂时给殿下，已经足以说明陛下对于殿下的厚爱。”
李子夜看着眼前大皇子，说道，“现在，朝野上下都知道臣是大殿下的人，陛下还愿意将青羽军的兵权交于殿下，可见陛下对殿下是何等的信任。”
说到这里，李子夜话语一顿，继续说道，“其实，殿下要那么多兵权也无用，兵权太多，只会徒增猜忌，殿下平乱后主动交还，反而能让陛下和满朝文武看到殿下内心坦荡。”
“布衣王说的有理。”
慕渊颔首道，“本王这两日就动身，趁着天气还不算太冷，尽快平定了那些叛乱。”
“也好。”
李子夜应了一声，坐直身子，拱手恭敬一礼，道，“那臣就在都城，静候殿下凯旋的消息！”
“布衣王切莫如此。”
慕渊伸手拂过前者，道，“本王离开的这些日子，都城这里，就多劳布衣王费心了。”
“好。”

# 第1048章 烟雨楼
罗刹王府。
李子夜看着眼前白发苍苍的小师叔，忍不住再度劝道，“小师叔，都城之事，不如先就交给我，你去李家静养一些时日，待身体恢复，再从长计议。”
“我的身体，我最清楚，恢复不了了。”
陶夭夭神色淡然地应道，“而且我杀了那么多人，也该到了偿还的时候。”
李子夜双手紧攥，片刻后，收敛心绪，从怀里将龙血和龙珠都拿了出来，伸手递了过去，认真道，“小师叔，这是螣蛇的龙血和龙珠，你服下，寿元应该能恢复一些。”
陶夭夭看着前者递过来的龙血和龙珠，摇了摇头，道，“没用的，你留着吧。”
李子夜不为所动，依旧伸着手，神色执拗。
陶夭夭见状，心中轻轻一叹，道，“罢了。”
说完，陶夭夭伸手接过龙血，正色道，“我留下这个，龙珠就算了，对我来说，如今什么外物都已无用。”
李子夜皱眉，没有再坚持，将龙珠收起，说道，“小师叔，趁着还有些时间，你跟我离开几天如何？”
慕渊离城，他也能腾出手来，解决小师叔这边的事。
“做什么？”
陶夭夭不解地问道。
“大商皇宫中，有千年气运和镇世九鼎，没有同等级别的神物，根本无法抗衡。”
李子夜平静道，“当时，澹台天女也是靠着长生碑和澹台一族的气运，加上天时的压制，方才勉强与其抗衡，小师叔若要进入皇宫，就必须掌握能与镇世九鼎和大商气运相抗衡的力量。”
“诛仙剑？”
陶夭夭眸子微眯，问道。
“嗯。”
李子夜点头道，“此事关系到李家最大的隐秘，必须要慎之又慎，小师叔，你准备准备，我们晚上出发，争取快去快回。”
陶夭夭想了想，颔首道，“好。”
“我先回去安排。”
李子夜说了一句，旋即转身离开。
“要去哪里？”
路上，陶夭夭问道。
“不能说。”
李子夜应道，“小师叔，你也别多问，即便到时候猜到了，也装作不知道就行。”
陶夭夭闻言，眉头轻皱，没有再继续问下去。
两人全力赶路，即将天亮时，李子夜停下身形，将一块黑布递了过去，说道，“小师叔，我们快到了，为了减少不必要的麻烦，只能请小师叔蒙住眼睛了。”
陶夭夭点头，并没有多说什么，接过黑布，将双眼蒙上。
李子夜将手中剑递了过去，提醒道，“小师叔，跟我来。”
陶夭夭伸手抓住剑鞘，旋即跟着前者继续朝前方走去。
两人又兜兜转转走了一个时辰，直到天大亮时，李子夜停下脚步，看着前方烟笼雾绕之地，按照记忆，迈步走了进去。
很快，两人走出迷雾，来到烟雨楼前。
楼阁大门随之隆隆开启，迎接烟雨楼幕后真正的掌舵者进入。
李子夜带着陶夭夭走入其中，身后大门应声关闭。
“见过小公子！”
楼阁内，一位紫衣执事上前，恭敬行礼道。
“夕叔。”
李子夜看到眼前留守烟雨楼的长辈，微笑道，“好久不见。”
夕风轻轻一笑，道，“小公子，长大了，也变强了。”
“和夕叔相比，还相差甚远。”
李子夜左右看了看，问道，“其他人呢，都不在吗？”
“除了葛老，都出去做事了。”夕风如实应道。
“我去看看那老头，对了。”

# 第1049章 诛仙剑气
烟雨楼深处。
地泉前。
陶夭夭听过眼前老者之言，很快明白了什么，拱手恭敬一礼，道，“原来前辈就是家父提起的那位道门前辈，晚辈有礼了。”
一旁，李子夜听着两位大佬的谈话，也插不上嘴，安静地当吃瓜群众。
葛老居然还指点过剑绝师公，以前怎么没听这老头提起过，活得久就是牛。
“你终究还是走上和你父亲相同的路。”
地泉内，葛丹阳看着前方寿元将尽的女子，轻轻一叹，道，“煞气反噬，你的选择，比你父亲还要极端。”
“每个人都有自己的路，这是我自己的选择。”
陶夭夭平静道，“家父未做到的事，我这个做女儿的替他完成。”
“很难。”
葛丹阳闻言，神色复杂道，“你如今的实力，和你父亲最多在伯仲之间，甚至还要稍逊半筹，你父亲都做不到的事，你又如何做到。”
“事在人为。”
陶夭夭神色坚定道，“还有将近一个月的时间，我有把握将自己的实力提升到家父那个层次，至于最后能走到哪一步，就只能看天意了。”
“恐怕，还是不够。”
葛丹阳说了一句，目光看向陶夭夭身边的某人，问道，“小子夜，说说你的计划吧，你可是一个无事不登三宝殿的主。”
“我的计划很简单。”
李子夜咧嘴一笑，伸手指了指烟雨楼上方，道，“那柄剑。”
“诛仙？”
葛丹阳皱眉，说道，“现在可不行，花娃子的性命，全靠诛仙吊着，诛仙剑不能离开这里。”
“无需带走诛仙剑。”
陶夭夭神色平和道，“不过，人各有志，我这一生，已无遗憾，只求走完这最后一程。”
葛丹阳见相劝无果，心中轻轻一叹，没再多说什么。
罢了。
他若非想要看看小子夜究竟能将李家带到怎样的高度，想必，也会和这丫头做出同样的选择。
长生，其实并没有那么大的吸引力。
活过，便足够了！
就在两人交谈之时，烟雨楼最深处，一间间石门紧闭的密室前，李子夜走来，伸手按在其中一间密室的机关上，打开了石门。
隆隆的震动声中，密室大门缓缓打开。
李子夜走入石室，一步步走到里面的石棺前。
石棺内，一袭暗红衣衫的花酆都静静躺在其中，周身冰封，寒气逼人。
而在其心口处，一道惊人的剑气内蕴，抵御着七阴绝脉的寒毒。
李子夜安静地站在石棺前，双手紧攥，不言不语。
密室上空，烟雨楼最上方，一柄非金非玉的断剑插在那里，不断吞噬着烟雨楼中的杀戮之气，同时，一缕缕若有若无的剑气弥漫而下，镇压着里面的天地法则。
“花姐姐。”
约莫一刻钟后，李子夜收敛心神，轻声道，“我已在寻找救你的办法，你别急，李家人，一个都不能少！”
“嗡！”
这一刻，烟雨楼上，诛仙剑轻鸣，似乎感受到了什么，开始震动起来。
地泉前，葛丹阳有感，目光看向上空，神色微凝。
诛仙剑怎么突然有了异动。
不过。

# 第1050章 束发
烟雨楼中。
杯酒交错，一顿再普通不过的家宴，几个家常菜，几杯酒，简单而又温馨。
人之一生，所要守护的便是如此。
为此，多少人奔波半生而不可得。
桌前，作为四人中辈分最小的一个，李子夜不断给三人敬酒，自己也陪着喝了很多杯。
在场四人，除了李子夜，修为最低也是五境，几杯烈酒下肚，基本没什么醉意。
很多时候，酒不醉人，而是人自醉。
一顿简单的家常饭，四人吃了很久，十坛酒，全都被喝了干净。
烟雨楼外，夕阳西行，酒足饭饱的李子夜、陶夭夭、葛丹阳、夕风四人坐在烟雨楼前的石阶上，欣赏着夕阳，难得偷的半日闲。
“夕阳无限好，只是近黄昏。”
葛丹阳开口，神色温和道，“真是老了，看不得这日落。”
“有日出，就会有日落。”
陶夭夭看了一眼身边年轻的李家小子，美丽而又沧桑的容颜上难得露出一抹温柔之色，好在，传承留下了。
“不错，有日出就有日落。”
葛丹阳笑道，“我们这些老家伙不死，后来的小家伙们如何独挡一面。”
“葛老，您是老了，可是小师叔还很年轻。”
两人之间，李子夜托着下巴，看着夕阳，说道，“在我心中，小师叔永远最年轻，最好看。”
“呵。”
陶夭夭轻轻一笑，目光注视着将要落尽的夕阳，道，“当年，我与你师父还因为容貌的问题争论了很多次，一转眼，都已经二十年过去。”
夕阳下，陶夭夭一头霜染的长发染上了一层落日余晖，年华逝去的沧桑，越发刺眼。
四人上方，烟雨楼三个大字，如此显眼，不过，陶夭夭从始至终都没有抬头看过一眼。
李子夜一边用木梳为前者梳理长发，一边说道，“说起仙子师父，也不知道她跑哪去了，一点消息都没有。”
“应该在想办法破五境。”
陶夭夭回应道，“她和朱雀老宗主的赌注，最主要的便是破五境的契机，你打赢了火麟儿，就等于帮你师父争取到了一次破五境的机会。”
李子夜闻言，手中的木梳一顿，再次劝道，“小师叔，要不就等等吧，也许仙子师父很快就回来了。”
“婆婆妈妈的，可不像你的性格。”
陶夭夭看着西边升起了月亮，说道，“你师父不知道我现在的情况，一直以为我还有三五年可活，所以，不会为了见我提前赶回来的。”
李子夜沉默，拿着木梳继续为前者梳头。
“朝廷，迟早要对李家下手的。”
陶夭夭转过话题，提醒道，“而且，很可能会以联姻的方式，你一定要小心。”
“我明白。”
李子夜点头，道，“小师叔放心，此事，我会妥善处理。”
“没能看到你成婚，倒是有些遗憾。”
陶夭夭看着远方，问道，“除了朱珠，就没有其他喜欢的姑娘了吗？”
“小师叔，我不是一个会轻易动情的人。”李子夜回答道。
“也对。”
陶夭夭轻声一叹，道，“过慧之人，将人心算的太明白，却也会因此失去很多东西，小子夜，过慧易折，凡事，难得糊涂，其实，关山王家的小郡主，就挺好。”
“门不当户不对。”
李子夜神色平静地应道，“完全两个世界的人，怎么可能走到一起，李家的事，她不懂，也参与不进来，甚至，她的单纯，会成为别人对付李家的突破点。”
“算的太明白了。”
陶夭夭感慨道，“这样，不好。”
“小师叔，我不是普通人家的孩子，我是李家的掌舵人。”

# 第1051章 煞气
烟雨楼深处。
万剑汇聚，剑气化形。
青色的剑气，戾气惊人，曾经斩过神明的道门神兵，即便残缺，也不是一般神物可比。
李子夜看着上空汇聚而成的诛仙剑气，神色微凝。
诛仙主杀伐，其中的杀戮气息，不是一般人能够承受。
一旁，陶夭夭看到诛仙剑气化形，同样脚下一踏，纵身入空，双臂张开，放空己身。
“去！”
前方，葛丹阳沉喝一声，以道门秘术催动诛仙剑气灌入眼前女子体内。
“啊！”
剑气入体，陶夭夭口中，一声痛苦的闷哼响起，周身气浪汹涌，恐怖的余劲震荡，烟雨楼内，无数书架和机关全都剧烈震动起来。
不远处，一座机关墙前，夕风见状，翻掌凝元，真气扩散，稳住不断震动的书架和机关。
地泉上空，青色的诛仙剑气缓缓没入陶夭夭心口，一瞬之后，五神藏轰鸣，八脉中，剑气如惊涛奔流，藏于其体内的无尽煞气迅速涌出，狂暴的气息，令人不寒而栗。
十余年来，南征北战，赢得罗刹名，陶夭夭的修为或许不是十位武王中最强的，但是，一身杀戮，绝对排行第一。
三绝剑，本就是绝情之剑，杀戮越盛，剑势越强。
地泉前，李子夜看着上空纳剑于体的小师叔，神色微黯。
他能做的，就只有这些。
这最后一程，希望小师叔能得偿所愿。
地泉上空，约莫一刻钟后，最后的一缕剑气没入陶夭夭体内，两人身影随之从天而降。
葛丹阳脸上，露出疲惫之色，目光看着眼前女子，提醒道，“你体内的诛仙剑气还很不稳定，稳固两日再走，否则，会有危险。”
“多谢前辈提醒。”
陶夭夭勉强稳住身形，神色苍白地应道。
“小师叔，我扶你去密室休息。”
一旁，李子夜快步上前，扶过前者，说道。
“嗯。”
陶夭夭点头，在身边之人的搀扶下，一同朝着烟雨楼最深处的密室走去。
很快，两人走到一间空置的密室前，李子夜打开机关，扶着前者走了进去。
只是陪同走了几步，李子夜身上，竟是已被陶夭夭体内溢散的诛仙剑气划出了好几道伤口，鲜血沁红衣衫。
陶夭夭于密室中的石床上坐了下来，神色虚弱道，“你先出去，我现在控制不住体内的力量，会伤到你。”
“那小师叔自己小心一些，有事立刻喊我。”
李子夜叮嘱了一句，没有多打扰，先行离开了密室。
石床上，陶夭夭看到前者离开，双膝盘坐，闭上双眼，开始稳固体内的诛仙剑气。
密室外，李子夜看了一眼里面的小师叔，眸中忧色难掩，旋即快步走向地泉。
地泉内，葛丹阳闭着双眼，运功调息。
“葛老。”
李子夜走来，坐在地泉边，问道，“你觉得，那道诛仙剑气，能挡得下皇宫中的镇世九鼎吗？”
“那要看谁来催动九鼎了。”

# 第1052章 再见慕白
烟雨楼最深处，密室内。
凶煞之气汹涌，十数年积累下的杀戮气息，一朝爆发，混杂着诛仙剑气，凌厉刺骨。
石床上，陶夭夭盘坐，长发飞舞，血染青衣。
一生征战，杀戮无数，三绝大成，早已臻至化境。
然而，陶夭夭很清楚，这还不够。
要闯入那座皇宫，大成，不够！
她必须要超越自己的父亲，将三绝剑提升至全新的境界。
“砰！”
蕴含无尽凶煞之力的剑气划过，密室中，一根根石柱应声崩毁，无坚不摧的诛仙剑气，不断吞噬着周围的一切。
包括陶夭夭自己的身体。
鲜血，点点滴落，将石床染成红色。
地泉前，李子夜站在那里，目光看着密室方向，眸中尽是担忧之色。
没想到，小师叔体内的煞气，竟然会这么重。
毫无疑问，凶煞之气，能将诛仙剑气的威力发挥到最极致，但，前提也要是小师叔的身体能承受住这股力量。
“这个丫头身上的凶煞之力，当真惊人。”
地泉内，葛丹阳轻声道，“实在难以想象，她究竟杀过多少人。”
“小师叔领兵，每次都会身先士卒。”
李子夜轻叹道，“十多年的戎马，恐怕连她自己都不知道她杀过多少人。”
“她已超越剑绝了。”
葛丹阳看着密室方向，说道，“现在就看，她究竟到能将自身实力提升到何种程度。”
两人注视的目光下，密室方向，强大的凶煞之气不断涌出，所过之处，满目剑痕。
密室内，陶夭夭盘坐于石床上，体内五神藏中，真元汹涌，压制着体内失控的凶煞之力和诛仙剑气。
三绝剑，真元本就霸道，加上凶煞之力和诛仙剑气，三股具有毁灭性的气息在体内肆虐，陶夭夭嘴角，鲜血不断淌下，显然受创不轻。
只是，到了今日，陶夭夭已然不在意身体的受损程度。
夜璇玑颔首应道，“一会吃饭。”
“好。”
李子夜随口应了一声，拎着木桶走入屋中，看到里面的慕白，先没有理会，而是将木桶内的水倒入了水缸中。
“李兄？”
桌前，慕白看着眼前人，神色一怔，放下手中刚要端起的药碗，有些难以置信地问道，“你怎么来了。”
“专程过来看看你。”
李子夜放下手中的木桶，笑道，“怎么样，伤势好了吗？”
“差不多了。”
慕白点头道，“正好你来了，帮我和外面的前辈说一说，让我回去吧。”
“打赢她不就行了。”
李子夜走上前，给自己倒了一杯茶，边喝边说道，“打赢她，她就没办法拦你了。”
“李兄说笑。”慕白无奈道。
“没和你说笑。”
李子夜认真道，“你打赢她，她一定不会再拦你。”
“我不是那位前辈的对手。”慕白轻声道。
“那就把伤养好。”
李子夜微笑道，“等你养好伤，就能回去了。”
“李兄，你是不是在策划什么事？”
慕白眸子微眯，看着眼前人，问道。
“没有。”
李子夜很是干脆地否定道，“我这个人能有什么坏心思，殿下，我可是救了你的命，你怎么也不谢一句。”
“太酸。”
慕白端起桌上的药碗，将里面的汤药一口喝了干净，应道。
“也对。”

# 第1053章 赶时间
穷乡僻壤。
百里荒无人烟的一座小院内。
李子夜再次展现出自己为兄弟两肋插刀的优秀品质。
为了让慕白多补补身子，不惜撒谎，说自己吃过饭了，哪怕饿着肚子，也要将饭菜全让给了慕白。
兄弟情义，令人动容。
果然，慕白看着倒入自己碗中的一盘子菜，动容了。
“吃啊殿下。”
李子夜一脸笑容地说道，“多吃点，身上的伤势才能好得更快，你不是一直想回去吗？”
慕白嘴角抽了抽，端起身前的碗，在两人的注视下，一口一口吃了起来。
“夜姐姐，我就说吧，你做的饭好吃，你看殿下吃的多香，晚上多做几个菜。”李子夜在一旁添油加醋地说道。
“嗯。”
夜璇玑神色淡然地点了点头，应下。
慕白端着碗，使劲往嘴里扒饭，恨不得一口将一碗饭全都咽下去。
可惜，武者再强，也不可能做到一口吞一碗饭。
“殿下你慢点，没人和你抢。”
李子夜看着慕白狼吞虎咽的样子，很是善解人意地劝道。
遇事一向云淡风轻的一位皇子，竟是被逼成这个样子，可怜啊。
只能说，夜姐姐干得漂亮！
一碗饭，不到十个呼吸，慕白已经吃完，速度之快，令人瞠目结舌。
夜璇玑将桌子收拾好，从房间中离开。
“殿下，还是你面子大。”
李子夜笑道，“夜姐姐可是我李家最不好说话的人，能屈尊为你做饭，偷着乐吧。”
“感激不尽！”
慕白使劲灌了几口茶，无奈地说道。
“大商的情况，夜姐姐和你说过吗？”
李子夜收拾好玩笑的心情，认真下来，开口问道。
说到这里，慕白语气一顿，目光看着眼前人，正色道，“李兄，七皇叔可以信任，我虽然不善权谋，但是，还是能分得清善与恶。”
“好吧，信你一次。”
李子夜笑道，“对了，你刚才说，皇宫中有许多残卷与孤本，都是指什么？”
“什么都有。”
慕白如实道，“宫中藏书百万卷，有的已经有千年岁月，比儒门的藏经塔也不遑多让，甚至，有些史卷和秘术，连藏经塔都没有。”
“那还真是一座宝库。”
李子夜脸上闪过一抹若有所思之色，道，“外人能进去吗？”
“进不去。”
慕白轻轻摇了摇头道，“除非得到父皇的应允，七皇叔也是因为父皇的特许，方才能自由出入。”
“那你呢？”
李子夜继续问道，“你是皇子，应该能进去吧。”
“可以。”慕白点头道。
“带人进去呢？”李子夜问道。
“不行。”慕白摇头道。
李子夜无语，还真是严密，连皇子都不能带人进去。
这样更说明，里面有见不得人的秘密。
以后，要想办法进去一次。
两人交谈时，房间外，夜璇玑忙来忙去，收拾院子，挑水砍柴，熬药择菜，一刻也闲不下来。
五境后期的大修行者，沦落为伺候人的保姆，也只有李家，敢这么铺张浪费。
忙了大概有两个时辰，夜璇玑走到屋前，开口说道，“小公子，你出来一下，我有点事。”
屋内，李子夜闻言，立刻起身，迈步走了出去，不解地问道，“夜姐姐，什么事？”
“我出去办点事。”
夜璇玑平静道，“明早回来。”
“有任务？”
李子夜眸子微凝，问道。
“有，拖了好几天了。”

# 第1054章 守关BOSS
寒月高照。
冻死人。
小院中，李子夜、慕白搬着小板凳坐在那里，赏月，凹造型。
“李兄，你真是特意过来看我的吗？”慕白看着夜空，问道。
“那是当然。”
李子夜很是肯定地应道，“不然，我来这荒山野岭干什么。”
“何时走？”
慕白继续问道。
“明天。”
李子夜回答道，“都城中还有一堆事等着我去做，忙啊。”
慕白闻言，面露思考之色，道，“明天，夜前辈就回来了？”
“对。”
李子夜颔首道，“殿下身份尊贵，不能没人保护。”
“如果，我打赢李兄，是不是也可以回去？”慕白正色道。
李子夜神色一怔，很快回过神，点头道，“理论上是这样，不过，殿下现在有伤在身，万一引发旧伤，有些得不偿失。”
“没事，我有分寸。”
慕白平静道，“好久没有和李兄切磋，今日难得的机会，较量几招。”
“好吧。”
李子夜想了想，起身应道，“我接受你的挑战，殿下要小心了，我这个守关BOSS，可不是那么容易打过去的。”
他最喜欢欺负伤员了！
慕白听过前者奇奇怪怪的话语，也没有太当回事，右手虚握，房间中，龙渊剑破空飞至。
“帅气！”
李子夜见状，赞赏了一句，旋即跑进屋，将自己的剑拿了出来。
帅又不能当饭吃！
慕白看着前方的举动，无奈道，“李兄，请。”
“意外不意外，惊喜不惊喜！”
李子夜说了一句，周身真元再提，雄浑无比的真气震荡，追着眼前四皇子比拼真气强度。
已然吃了一个小亏的慕白，又怎会以己之短攻彼之长，手中龙渊剑斩下，以神兵破掌风。
身为年轻一代的四大天骄之一，慕白的战斗素养，在同辈中最为出类拔萃的。
很快，两人的战斗，变成剑招的比拼。
速度，准度，力度，无一不精妙绝伦。
“砰！”
转眼，二十余招快剑交锋，两口神兵同时划过夜空，剑尖碰撞，剑气急剧震荡开来。
战局，瞬间分开。
“飞仙诀！”
三步外，李子夜踏步，飞仙再起。
慕白见状，眸中闪过一抹异色，一剑挥出，剑气破空，强行抢招。
剑气近身的一刻，李子夜身影掠出，避开剑气，只是，招式未尽，出招多少还是受到了影响。
照目之间，李子夜掠至慕白身前，纯钧斩下，锋芒耀目。
然而。
慕白等的便是这一刻。
出招受影响的飞仙诀，便不完美，纯钧落下的刹那，龙渊剑擦着纯钧剑锋而过，刺向前者胸口。
“呲啦！”
危机时刻，李子夜身影强行折过，避开剑锋。
“一剑飞鸿！”
占得先机，慕白手中剑势陡然变化，飞鸿一剑，乘胜追击。
“砰！”
胸前一寸，纯钧挡龙渊，巨力传来，李子夜脚下退半步，握剑之手一阵酸麻。
风水轮流转，这一次，换作李子夜吃了一个小亏。
不过，胜负尚未分，慕白踏步上前，攻势连绵不绝，越发凌厉。

# 第1055章 疯狂的假设
穷乡僻壤，荒郊野岭。
孤零零的小院内，李子夜替夜璇玑值了一天班后，便准备离开了。
至于早饭，那是不可能吃的。
因为，夜璇玑匆匆赶回来，亲自下的厨。
“殿下，夜姐姐，保重，后会有期！”
小院外，李子夜摆了摆手，转身就走，不带一丝留恋。
院中，慕白望眼欲穿，想走，却不能走。
“吃饭了。”
夜璇玑端着饭菜走过，说了一句，旋即迈步走向屋中。
慕白收回渴望自由的目光，一脸生无可恋地转身跟了上去。
这种日子，何时是个头。
那位昼前辈怎么还不回来，临走时，不是说就离开几天吗。
“恐怖啊。”
荒野上，李子夜一边朝烟雨楼的方向晃悠，一边有些后怕地感慨了一声。
夜姐姐做饭的水平，简直比她杀人的手段还要可怕。
幸亏他跑得快。
可怜的小慕白，慢慢熬吧，没人会救你的！
“小公子。”
李子夜离开小院没多久，前方，一道紫衣身影迎面走来，看到前方的小公子后，面露惊讶之色，开口唤道。
“夕叔。”
李子夜看到来人，快走两步，问道，“你怎么来了。”
“我去替夜璇玑几天，小公子刚从那里回来？”夕风疑问道。
“对啊。”
李子夜点头，眼睛转了转，咧嘴一笑，说道，“夕叔，你不用去，夜姐姐的任务已经完成，不着急离开，而且，照顾人这种事，女人总是比男人更合适一些。”
“女人？”
夕风面露古怪之色，道，“夜璇玑也算女人？”
“……”
李子夜无语，没好气地说道，“夕叔，你这话说的，夜姐姐怎么就不算女人了，走，我们先回去，我都快饿死了，两天就吃了一顿饭。”
“不吃饭？小公子要修仙？”夕风诧异地问道。
“修什么仙，我是怕被毒死，夕叔，你吃过夜姐姐做的饭吗？好家伙。”
李子夜一提起，脸上不自觉地露出后怕之色，说道，“我感觉，我吃的那些又苦又涩的大药，都比夜姐姐做的饭好吃。”
夕风沉默，片刻后，开口道，“年轻时吃过一次，就是因为这个原因，我才学的厨艺。”
“果然。”
李子夜恍然大悟，难怪夕叔这么一位早早入五境的大高手，竟然还有一手那样精湛的厨艺。
都是生活所迫啊。
武林高手，也是需要吃饭的。
两人说话间，距离烟雨楼已越来越近。
“夕叔，我小师叔出关了吗？”路上，李子夜关心地问道。
“还没有。”
夕风摇头道，“不过，小公子放心，有葛老在，不会出什么问题。”

# 第1056章 绝巅
“小公子，你的想法太可怕了。”
烟雨楼前，夕风苦笑道，“我实在不敢相信，道门先贤会做出这样的事情。”
“我也不愿相信，希望我是在以小人之心度君子之腹。”
李子夜无奈道，“不过，假设这种事情，只要逻辑能通，就会有发生的可能。”
“小公子，这种事，以后别和我说了，我年纪大了，心脏受不了。”
夕风感慨道，“我只管执行命令就行，这些推断与决策的事情，还是小公子你来。”
这种事情，就算给他一百个脑袋，他也不会想到这一层。
也只有小公子这种怪胎，才敢往这方面想。
“夕叔，年纪大，才要多动脑，不然会痴呆的。”
李子夜收敛心情，笑道，“你看大商朝中的那些老狐狸，一个比一个精神，就是因为天天忙着算计人。”
“那他们也斗不过小公子。”
夕风走入迷雾，说道，“小公子是我见过的人当中，最聪明的一个，没有之一。”
“夕叔过誉了，这世间，天外有天，人外有人，北边的那个澹台天女，我就没有必胜的把握。”李子夜跟着走了进去，应道。
“澹台镜月？”
夕风应道，“听说了，朝行歌那个老家伙，这么多年来还是第一次在一个小辈手中吃那么大的亏，后生可畏啊。”
说话间，两人走出迷雾，来到烟雨楼前。
夕风上前，推开了石门，旋即让开路，让小公子先进。
“夕叔，等你们不忙了，我们组个团，再杀她一次如何？”
李子夜迈步走入烟雨楼内，提议道。
诛仙剑气要靠凶煞之气藴养，才能发挥出最大的威力，他即便引一道剑气入体，作用也不大。
得不偿失。
“怕疼？”葛丹阳问道。
“对呀。”
李子夜点头道，“我这点实力，真到了动用诛仙剑气的时候，估计也差不多凉了，而且，万一让人知道诛仙剑在李家，那可是巨大的祸端。”
“也对。”
葛丹阳颔首道，“算了，动武这种事，交给别人就行，一般也用不到你。”
“我也是这么想的。”
李子夜笑道，“咱李家又不缺高手，我的武力，够用就可以，在达到剑仙级别前，我这点战力，有没有都行，影响不大。”
“不知道老夫能不能熬到你问鼎剑仙之境的时候。”葛丹阳轻声一叹，说道。
“等得到。”
李子夜在地泉前坐下，说道，“对了，葛老，你说道门当年分支那么多，不可能就您老这一支传承下来了吧，能不能想办法找找他们。”
“不好找。”
葛丹阳摇头，应道，“即便还有其余道门传承存世至今，他们也可能不愿再出世。”
“马上就寒冬大劫了，道门该出来救世了。”
李子夜晃悠着双腿，说道，“做人，要有责任感，那句话怎么说来着，天下兴亡匹夫有责。”
“呵。”
葛丹阳轻轻一笑道，“小子夜，这可不像你说的话。””
“好吧，主要是我一个人有些搞不定，需要帮手。”

# 第1057章 心性
西域。
高高在上的天谕殿旁，一座稍逊一筹却同样威严的偏殿矗立，曾经为世人敬畏，如今，似乎彻底变了。
殿内，燕小鱼蜷缩在地上，头发凌乱，浑身是血，狼狈异常。
“废物，你的饭！”
有过来送饭的下人随手将饭盒丢在了地上，冷声嘲讽了一句，旋即转身就走。
地上，燕小鱼看着洒落一地的饭菜，吃力地爬了过去，伸手抓过饭菜，便往嘴里塞。
昔日一人之下万人之上的光明神子，曾经有多少辉煌，如今就有多少卑贱。
甚至已落魄到连一个送饭的下人都敢欺辱。
在这个实力为尊的世界，神藏受创，修为尽散，等同废人。
虽然神子的称号还在，但是，被废只是早晚的问题。
殿内，燕小鱼趴在地上，一口一口吃着洒落地上的饭菜，吃着吃着突然发起疯来，一把将地上的饭菜全都扫飞出去。
“啊！”
痛苦而又疯狂的怒吼声响彻大殿，燕小鱼趴在地上发狂一般大笑，笑中，泪水点点落下。
从前的绝代天骄，沦落到如今这个地步，又岂是那么容易接受。
毕竟，不是每个人都是李子夜，有着一颗比金石还要坚强的心，不论被打击多少次，依旧能够笑容面对。
李家儿郎，最难能可贵的品质，便是不放弃，永不放弃的坚韧心性。
天谕神殿，高高在上的神座上，书生安静地坐在那里，注视着偏殿内的弟子，神色间不见任何动容。
他若不能靠着自己的意志走过这个坎，天谕殿的神子，就可以换人了。
那李家嫡子，就是从一个八脉不通的废人走到今日，相较而言，神藏受损又算得了什么。
心性，方才是最重要的。
与此同时，烟雨楼内。
李子夜站在地泉前，感受到密室方向汹涌澎湃的凶煞之气，眸中皆是震撼之色。
好可怕的气息。
下一刻。
三人注视的目光中，一抹白发身影迈步走来，曾经的一头青丝，再也看不到任何黑发。
“走了！”
陶夭夭嘴角弯起一抹欣慰的弧度，旋即加快速度，朝着大商都城方向赶去。
日落，月升。
荒野上，两人身影掠过，速度极快。
深夜，两人赶回大商都城，各自回府。
布衣王府。
李子夜赶回时，黎明已然将至。
“兄长！”
还珠看到来人，面露喜色，唤道。
“辛苦。”
李子夜神色温和道，“都城，可有什么事发生？”
“一切安好。”还珠如实应道。
“那就好。”
李子夜点头，说道，“你明天去一趟太学宫，找书儒要些符咒。”
“要什么符咒？”还珠不解地问道。
“随意。”
李子夜说道，“只是让你去锻炼锻炼，要什么，你自己看着办。”
“好。”
还珠乖巧地应道。
“去吧。”
李子夜轻声道，“要是不放心，就先去北院找小红帽，要是露出什么破绽，他会帮你掩饰。”
“嗯。”
还珠点头，道，“那我先走了。”
说完，还珠盈盈一礼，旋即离去。
天亮。

# 第1058章 天下第一枪
太学宫。
藏经塔四层楼。
书儒听过眼前小子之言，面露异色，不知为何，总感觉有些怪怪的。
一旁，白忘语同样感受到了异样，上前一步，接过话题，开口道，“掌尊，此前我们去异变之地，李兄见识过掌尊亲自画下的那些符咒是何等厉害，一直心存敬畏，所以，今日想来求取几张。”
后方，还珠马上明白自己错在了哪里，收起表面上的恭敬，咧嘴一笑，道，“掌尊，咱们可是有协议的，道门的符咒大全给你，我这边的符咒，您管够！”
“你小子，还真是一个不肯吃亏的主。”
书儒看到眼前小子脸上那熟悉的笑容，心中的异样消失，笑着应道，“说吧，要什么，老夫给你画。”
“那本符咒大全上的符咒，一样来十张吧。”还珠很是豪放地说道。
“滚，你想累死我老头子吗！”
书儒没好气地说道，“你怎么不要一百张。”
“老头，说过的话泼出去的水，要说话算话啊。”
还珠笑道，“是你说，符咒管够的。”
“老夫说过的话多了，哪可能每句话都记得。”
书儒果断地说道，“你怎么证明老夫说过这句话。”
“……”
还珠无语，这老头真是为老不尊啊。
原来，兄长一直打交道的这些老家伙都这么难缠。
她还以为，真有什么尊老爱幼呢。
两人说话间，常昱还在不断挤眉弄眼，给还珠、白忘语发信号，示意帮他求求情。
可惜，在场几人没一人看到，或许，看到了也就当没看到。
一旁，白忘语见还珠逐渐进入角色，脸上露出一抹笑意。
这丫头，还真是聪慧，一点就通。
再多磨炼磨炼，恐怕就算他也难以分辨真伪。
“老头，做人要厚道。”
吕白眉看向眼前的小丫头，平静道，“武学，终究要实战才有意义。”
李子夜听过眼前妇人之言，立刻明白过来，神色微凝，问道，“多少招？”
“十招。”吕白眉应道。
“好。”
李子夜答应下来，伸手拍了拍身边丫头的脑袋，说道，“南儿，你退开一点，另外，好好看着你师父在实战中是如何用枪的！”
“嗯。”
南儿乖巧地应了一声，转身小跑到院子角落处。
李子夜后退几步，看着前方妇人，客气道，“前辈，请！”
吕白眉从秋千上走下，一掌震碎旁边荒废多年的假山，随之，一柄青色长枪飞至，慑人的杀气，令人胆寒。
时隔二十年，红尘枪再现尘世，也象征着，吕白眉真正有了将红尘枪传承下去的心思。
李子夜看到眼前妇人手中的青色长枪，神色也凝重下来。
这柄枪，不简单。
正好，确认一下这位白眉前辈的枪法，是否和那位木槿姑娘一样。
“来吧。”
吕白眉单手持枪，神色淡漠道。
“前辈，小心了！”
李子夜也没有托大，当然，也没有资格托大，脚下一踏，先发制人。
照目一瞬。
李子夜已至吕白眉身前，手中精钢铁扇划过，凌厉的锋芒，直取咽喉要害，毫不留情。
短兵战长兵，拉近距离，方才是唯一的胜机。
身经百战的李子夜，对于战斗的理解，早已不是当年的武道小白。
吕白眉看到咽喉前划过的铁扇，身子后折，避开扇锋，同时，长枪拄地，一脚踹了上去。
李子夜双手硬接其腿功，只感一股巨力传来，脚下滑出三步远。
距离，顿时被拉开。

# 第1059章 套话！
太学宫。
东南角落的偏僻小院。
时隔二十载，红尘枪再现世间，第一战，李子夜便亲身体验，被吊打。
运气极佳。
不过，被吊打已成习惯的李子夜，一点也没有在意，道心受损什么的，完全不存在。
什么无敌之姿，横扫一个时代，有我无敌，那不是李某人能够考虑的问题。
“前辈。”
较量完后，李子夜坐在另一个秋千上，看着前方正在练武的南儿，开口问道，“你觉得，以南儿的武道天赋，有没有可能达到您的境界？”
一旁的秋千上，吕白眉坐在那里，双目呆滞无神，片刻后，回答道，“不容易，看她的造化。”
“木槿呢？”
李子夜转过话题，说道，“她用枪的造诣，是否能到前辈您这个程度？”
“能。”
吕白眉应道。
李子夜闻言，面露思绪之色。
果然，木槿的武道天赋，比南儿要强上一些。
不过，武道天赋这种东西，仅仅只是参考，论天赋，他就是个战五渣，不也走到了今日。
“前辈，您可知晓，千机百炼是何人打造？”
李子夜继续问道，“那柄神兵，很不错。”
“不清楚。”
吕白眉神色淡漠道，“瑾贵妃留下的。”
“瑾贵妃？”
李子夜神色一怔，片刻后回过神来，诧异道，“文亲王的母妃？”
文亲王的宗卷他看过，记得文亲王的母妃好像就是瑾贵妃。
不过，为了以防万一，还是要走一趟。
太学宫外。
李子夜坐上马车，从太学宫前离去。
街道上，马车隆隆驶过，消失在街道尽头。
半个时辰后，九幽王府前，马车停下。
李子夜走了下来，径直走到王府前，看着前方的侍卫，开口道，“两位，通报一下，就说布衣王求见。”
“布衣王。”
府前的两位侍卫听到眼前人自报身份，神色一惊，立刻恭敬行礼。
接着，一人匆匆回府，前去禀报。
不多时。
侍卫走回，神色恭敬道，“布衣王，王爷有请！”
“有劳。”
李子夜迈步入府，跟着侍卫朝着九幽王府的议事堂走去。
议事堂外，九幽王静立，亲自等候。
此一时彼一时，布衣封王，荣光无限，已然落魄的九幽王，不敢怠慢。
“王爷！”
议事堂前，李子夜客气道，“不请自来，还望莫要见怪。”
“布衣王太见外了，里面请。”九幽王神色温和道。
“多谢王爷。”
李子夜应了一声，迈步走入堂中。
“请坐。”
茶桌前，九幽王抬手，示意道。
李子夜颔首，于茶桌对面坐了下来。

# 第1060章 怀疑
九幽王府。
风头正盛的布衣王，主动拜访正值落魄的九幽王，一场谈话，推心置腹。
世间事，雪中送炭永远比锦上添花更能打开一个人的心防。
李子夜是一个深谙人心的怪物，将人心冷暖看得十分透彻，所以，才会在这个时候拜访九幽王。
并非九幽王有多么大的价值，而是在于九幽王和商皇之间，很有可能有什么交易。
商皇的薄情，人所共知，三皇子身亡，宣武王的武王之位很快被废，但是，九幽王兵败，黑水军全军覆没，按理说，九幽王的武王之位是不可能保得住的。
然而，结果却不是这样。
九幽王虽然失势，却保住了武王之位。
九幽王回城的那一天，在宫外等了整整一夜，天亮时才被商皇召见，说明，商皇对于这位九幽王的兵败，是极为不满的。
一位全军覆没，彻底失了军心和兵权的武王，还有什么利用价值吗？
废其武王之位，借此机会转移朝野上下和大商百姓的怒火，应该才是对朝廷最有利的选择。
以商皇之薄情，做出这样的处理，方才是最合理的结果。
但，事实并非如此。
事出反常必有妖。
所以，李子夜才会亲自过来试探。
堂中，九幽王听过眼前布衣王的表态，心神一震，很快，神色又再度黯下，说道，“陛下，不会同意的。”
“为何？”
李子夜目光微凝，道，“青羽军重建，同样也需要统帅，朝中，没有哪位将领比王爷更适合这个位置。”
九幽王张了张嘴，最终还是将嘴中的话咽了下去，不敢多说什么。
“王爷有难言之隐？”
李子夜看出眼前九幽王的为难，正色道，“王爷，都到了这个时候，还有什么不能说的。”
说到这里，李子夜看着手中的茶杯，将茶水倒在了桌上，提醒道，“若王爷实在不能说，就写下来吧。”
九幽王看着桌上的茶水，犹豫了片刻，用手沾了沾茶水，写下了一个字。
“是！”
小厮领命，旋即赶着马车，朝凯旋王府赶去。
车厢中，李子夜回忆着方才与九幽王的谈话，神色越来越凝重。
九幽王明显是在畏惧寿安殿的那位商皇，所以，什么都不敢说。
只有那一个字，他大概能猜出商皇的目的，却猜不出商皇的手段。
麻烦啊。
九幽王那里，必须要想办法继续试探。
此外，商皇那老狐狸的口风，也必须探一探。
思绪间，马车驶过街道，迅速赶往凯旋王府。
凯旋王府内，一位中年男子坐在堂中安静地看着兵书，下人们全都各忙各的，不敢进去打扰。
倒也不是凯旋王苛责下人，实际上，凯旋王对于府中的下人还是不错的。
但是，凯旋王身为大商的军神，本身就有着一种不怒自威的气质，一般人不敢靠的太近。
“王爷，布衣王在外求见！”
这时，一位将士快步走来，恭敬行礼道。
“哦？”
堂中，凯旋王闻言，放下手中的兵书，说道，“有请！”
“是！”
将士领命，旋即转身离开。
不多时，李子夜在府中将士的带领下走来，客气一礼，道，“见过凯旋王。”
座上，凯旋王起身，上前扶过前者，说道，“客气，布衣王怎么这个时候来了。”
“封王之后，理应早些过来拜访，却是一直没有腾出时间，今日得闲，所以前来凯旋王府道谢。”
李子夜轻声道，“晚辈能够封王，离不开凯旋王的提拔和赏识。”
凯旋王闻言，笑了笑，道，“你最该谢的不是本王，而是陛下和罗刹王。”

# 第1061章 定策
凯旋王府。
李子夜、凯旋王交谈许久，从九幽王的事聊到大商的局势，就来年开春后的应对漠北八部和天谕神殿的战术战略做了详细的商议。
凯旋王，身为大商十武王之首，精通各种战略战法，一向有着军神之称。
而李子夜，两世为人，兵法造诣而言可能稍逊凯旋王，但是，大局观的战略把控，绝对天下第一。
“关键还在于白帝城。”
正堂中，两人商讨了许久后，李子夜开口，神色平静道，“唯有重新夺回白帝城，这场战争的局面，方才有可能逆转，不然，再怎么打，大商都赢不了。”
“布衣王所言不错，关键就在于白帝城。”
凯旋王点头道，“不过，白帝城城坚池固，要将其夺回，谈何容易，当初，白帝城失守，消息传到西境时，本王甚至都以为是战报出了岔子，不敢相信这是真的。”
“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之！”
李子夜轻声叹道，“当初，白帝城有七万守军，虽然大半都是新兵，但是，不到一天便失守，的确出人意料，只能说，漠北八部战术用的好，以佯攻、分散守军注意力，而我们这边，又犯了太多错误，才会导致白帝城迅速失守。”
“还有一点。”
凯旋王凝声道，“漠北八部的攻城手段已经超越了大商，他们的投石机相当厉害，加上对火油的运用，让漠北大军在攻城时，几乎没什么劣势，可见漠北八部之中有着十分厉害的能工巧匠，针对大商的城池，造出了那些可怕的投石机。”
“逆水行舟，不进则退。”
李子夜轻声道，“大商安逸的太久了，总以为自己是天朝上国，天下无敌，殊不知，别人都在卧薪尝胆，努力壮大自己，而我们却一直固步自封，不知进取，漠北八部能打下白帝城和整个北境，并不只是大商轻敌的原因。”
凯旋王听过眼前人有些大逆不道的言论，提醒道，“这些话，出去后，不要乱讲。”
“晚辈明白。”
李子夜点头道，“只是在王爷您这里说一说，就事论事，唯有认清自身的不足，方才能加以改正。”
凯旋王轻轻颔首，应道，“你说的，确实没错，不过，木已成舟，如今只能想办法去弥补我们此前的不足和过错。”
说到这里，凯旋王语气一顿，问道，“以布衣王之见，觉得如何才能夺回白帝城？”
“以彼之道还之彼身。”
李子夜回答道，“当初，漠北八部进攻白帝城的战术，已称得上是教科书一般的方法，先以离间计分出白帝城中大部分兵力，迫使大商临阵换帅，让镇守白帝城的统帅从经验丰富的东临王变成不太懂得带兵的大殿下，接着，以佯攻吸引守军的注意，最后，神兵天降，用数倍的兵力疯狂进攻白帝城守军最薄弱的方向。”
说完，李子夜犹豫了一下，继续道，“当然，完全一样的战术肯定不行，战术是死的，人是活的，关键是带兵的将领有着随机应变的能力。”
“大商几位武王中，东临善守，罗刹善攻，关山攻守兼备，忠武更在三人之上，加上其余几位武王各有所长，将领原来并不稀缺，可惜。”
凯旋王轻轻一叹，感慨道，“宣武被废，九幽失势，大商渐失栋梁，最让本王惋惜的是，罗刹辞王，今后再无人能与本王配合，来年战事重起，大商面对的局面将更加严峻。”
“开春之后，凯旋王还是要去西境吗？”李子夜问道。
“别无选择，天谕殿，不得不防。”
凯旋王回答道，“本王与多次交手，对于他们最为熟悉，西境，由本王镇守最为合适。”
“王爷是否选好了配合之人。”李子夜问道。
凯旋王沉默，片刻后，轻轻摇了摇头，道，“暂时还没有。”
“王爷觉得晚辈如何？”李子夜主动自荐道。
“你？”

# 第1062章 面圣
傍晚。
太学宫，东南边的小院。
李子夜准时准点过来接孩子。
匆匆忙忙，生怕晚了。
如今的情况，漠北八部和大商的战争打完之前，南儿基本是回不去了，所以，南儿的教育问题，只能他来抓。
总不能九年义务教育的年纪，不上学吧？
再苦不能苦孩子,再穷不能穷教育。
“坏人，我好饿啊。”
小院前，李子夜将南儿接了出来，南儿抬起头，说道。
“回府就吃饭，你青玄姐姐应该做好饭了。”李子夜神色温和道。
“嗯。”
南儿使劲点了点头，一脸期盼之色。
太学宫外，两人坐上马车，朝着王府赶去。
“南儿，考你几个问题。”
马车上，李子夜开口，将今日他与九幽王、凯旋王相见，说的话、做的事，全都说了一遍。
说完，李子夜看着眼前丫头，问道，“你觉得，凯旋王为何会答应我的请求？”
“因为。”
南儿想了想，说道，“因为他欣赏你。”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，道，“行，算其中一个原因，还有呢？”
“还有？”
南儿皱着小眉头，说道，“还有他想要讨好你们那位大皇子。”
“也算。”
“应该的。”
俞青玄收敛笑容，平静地应了一声，态度明显冷淡了许多。
李子夜也没有在意，先去洗手。
简单的饭菜，简单简单的的吃完，俞青玄遵守规矩，没有上饭桌，李子夜同样没有劝说。
在布衣王府，他是布衣王，而不是李家嫡子，不需要平等待人。
吃完饭，李子夜先将南儿哄睡，然后来到院中开始习武。
人前风光，人后艰辛，在李子夜身上体现的淋漓尽致。
世上哪有那么多天才和捷径，有的只是无数个不为人知的夜以继日罢了。
十九根扇骨，划过夜空，变幻莫测，难以琢磨。
一直到快要天亮时，李子夜方才停下喘息了片刻，回房间洗漱更衣。
每天的第一件事依旧是送南儿去太学宫。
送完南儿后，李子夜便按照约定的时间，赶往了皇宫。
同一时间，凯旋王府前，凯旋王同样坐上马车，赶向皇宫。
皇宫前，两人前后赶至。
宫门处，镇守的禁军看到两位武王齐至，神色都是一惊。
今日并无朝会，凯旋王、布衣王怎么一起来了？
寿安殿。
一名内侍匆匆走来，恭敬行礼道，“陛下，凯旋王、布衣王求见！”
殿内。
商皇听到内侍的禀报，面露异色，道，“让他们进来。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
没过多久，李子夜、凯旋王入殿，恭敬行礼道，“拜见陛下！”

# 第1063章 超越顶峰
皇宫。
李子夜、凯旋王一同离开。
离宫的路上，李子夜开口，说道，“王爷，你觉得陛下为何不让九幽王重新掌兵？”
“猜不出。”
凯旋王摇头，道，“天心难测。”
“百利而无一害的事情，晚辈想不到，陛下为何要拒绝。”
李子夜回头看了一眼后方的寿安殿，凝声道。
“君心，莫要过多揣测。”
凯旋王提醒了一句，说道，“出宫再说。”
“嗯。”
李子夜点头，旋即一同朝着宫外走去。
不多时。
两人一起出了皇宫。
李子夜开口，轻声道，“王爷，走走？”
“好。”
凯旋王颔首，应道。
皇宫前，两座王府的马车先行离去，李子夜、凯旋王两人则是步行走在街道上，有一句没一句地聊着。
“布衣王，九幽王的事情，短时间内，不要再向陛下提了。”
凯旋王提醒道，“否则，很可能引起圣怒。”
李子夜沉默，片刻后，轻声应道，“晚辈明白，我只是想不通其中缘由。”
“以本王对陛下的了解，陛下之所以拒绝我们的请求，很可能是给九幽王安排了其他的任务。”
凯旋王平静道，“而且，九幽王领兵一事与陛下安排的任务，有一些冲突。”
“晚辈去九幽王府时，九幽王并未说陛下给他安排了什么任务。”李子夜凝声道。
“那就应该是秘密任务，九幽王不能说。”
凯旋王回答道，“不管怎样，此事不要再提。”
凯旋王左右看了看，眉头轻皱。
“应该在后院。”李子夜说道。
“去看看。”
凯旋王说了一句，旋即朝着王府后院走去。
李子夜迈步跟上，一同走向后院。
很快，两人走到后院前。
突然。
后院中，一道身影倩影掠出，剑如惊雷，锋锐刺骨。
突来的一剑，李子夜、凯旋王都未及准备，匆忙间，联手挡招。
精钢铁扇横于身前，两人真元加持，寒光夺目。
“轰！”
长剑、铁扇碰撞，恐怖的冲击力下，李子夜脚下连退数步，手中铁扇直接脱手。
一旁，凯旋王脚下同样退了两步，猝不及防下，吃了一个小亏。
眼前，青衣白发的倩影，一身煞气汹涌，宛如妖魔。
不及喘息，陶夭夭身影再度掠出，一剑破空，斩向凯旋王。
长剑近身，凯旋王踏步，伸手拘过后院兵器架上的一柄军刀，旋即一刀迎上。
“轰！”
刀剑交锋，气浪翻涌，院中墙壁受到刀光剑影的波及，瞬间变得千疮百孔。
两人的招式，皆偏霸道，然而，隐约之间，凯旋王竟是稍落下风。
不远处，李子夜伸手捡起地上的精钢铁扇，目光看着前方的战斗，神色微凝。
小师叔的实力，进步速度着实惊人。
凯旋王身为十武王之首，不论带兵能力还是个人实力都是最强的一个。
如今，小师叔竟是力压凯旋王半筹。
虽说兵器可能占了部分原因，但是，要知道，凯旋王可是能让天剑若叶主动上门挑战的高手。
说明凯旋王的战力，已在人间武力巅峰的级别。

# 第1064章 不食烟火
“王爷，你这是要去哪里？”
东临王府，东临王妃看到东临王要出府，开口问道。
“罗刹王府。”
东临王说了一句，旋即迈步离开。
“兄长，你要去罗刹王府？”
忠武王府，长孙南乔看着眼前的兄长，神色凝重地提醒道，“罗刹王已辞王，并且交出了兵权，她现在唯一的身份就是剑绝之女，兄长这个时候前去，有弊无利！”
“本王明白。”
忠武王轻叹道，“但是，毕竟同袍一场，应该去送一送。”
说完，忠武王没有再多言，迈步离开了府邸。
都城内，五座武王府中，关山、东临、忠武三位武王在感受到罗刹王府的大战波动后，全都离府，前去相送。
当然，也有无动于衷的武王。
比如云翳王和九幽王。
云翳王掌天下牢狱，和其余武王不同，并不上战场，所以，对罗刹王并没有什么同袍的相惜之情。
至于九幽王，戴罪之身，不敢节外生枝。
罗刹王府。
后院前，凯旋王注视着眼前曾并肩作战多年的同袍，正色道，“罗刹王，你与本王配合多年，你的性情与想法，本王多少了解一些，听本王一句劝，那里去不得，不然，你一生荣耀，全都会被抹去，只落下万人唾弃的大逆不道之名！”
“那又如何？”
陶夭夭神色淡漠道，“我不在乎。”
“那李家呢？”
凯旋城沉声道，“你与梅花剑仙是同门之事，知道的人虽然不多，但也不是没有，你若有罪，梅花剑仙和李家都有可能被你牵连。”
陶夭夭闻言，沉默下来，片刻后，回答道，“顾不了那么多了。”
说到这里，陶夭夭抬头，看向了凯旋王身后的年轻人。
李子夜看到小师叔的目光，脸上露出一抹温和的笑容，张了张嘴，无声说出了两个字，“没事！”
虽然他不希望小师叔走上这条绝路，但是，更不希望小师叔遗憾终身。
陶夭夭打开院中地窖的入口，说道。
“我来。”
李子夜主动上前，进入了地窖内。
身为众位武王中辈分最小的一人，李子夜还是很有眼力价的，搬酒这种粗活，肯定要他来。
地窖外，忠武王等人也没有说什么，站在院中，等着布衣王将酒搬上来。
没过多久，李子夜将一坛坛藏酒搬了出来，来来回回好几趟，十分勤劳。
放在其他地方，搬酒这种事怎么也轮不到一位大商武王，可惜，在场这么多人，全是武王。
“布衣王，你此前对付银甲铁骑的方法很是厉害，怎么想到的？”
酒窖外，闲得无聊的关山王看着下方忙忙碌碌的布衣王，好奇地问道。
“受十一殿下混编战术的启发。”
酒窖下方，李子夜一边搬酒，一边随口应道，“对付重骑和轻骑，统一的思想就是让他们慢下来，至于克制重骑的斩马刀，是我在一本残破的兵书上看到的，兵书的主人是个奇才，只是没有机会将想法付诸实践。”
“那兵书还保留着吗，可否借本王看看？”关山王问道。
“那本书已经损坏，不过，我记得上面的内容，可以给王爷你默写一本。”李子夜又将一坛酒举出酒窖，说道。
“不必那么麻烦。”
关山王应道，“改天，布衣王去本王府中坐一坐，我们好好聊一聊，本王对你那克制银甲铁骑的办法很是感兴趣。”
“关山，你可真是一个兵痴啊，这时候还不忘了聊兵法。”一旁，东临王没好气地说道。
关山王听过前者之言，面露尴尬之色，笑道，“抱歉，难得遇到布衣王这样的兵法奇才，一时没忍住。”
“酒够了。”
忠武王没有理会两人的吵闹，看着眼前的二十几坛酒，提醒道。
“就这么干喝吗？”
关山王问道，“总要有几个菜吧？”
“我去买。”
李子夜从酒窖爬出，主动说道。
“去醉仙楼买吧，本王喜欢它家的烤鹅，来个两三只。”关山王说道。

# 第1065章 琐事
都城。
街道上。
李子夜快步走过，朝着醉仙楼走去。
大佬们要吃醉仙楼的菜，他敢说啥。
沿途，街道两边，各种叫卖声此起彼伏，很是热闹。
不过，这和工具人李子夜无关。
他就是一个打饭的。
醉仙楼前，宾客来来往往，作为大商最有名的酒楼之一，一向不缺客人。
李子夜走到醉仙楼内，拿过一锭银子放在了柜台上，将几位大佬要吃的菜报了一遍。
“客官几个人？”
掌柜听到眼前年轻人报了这么多菜，诧异道。
“六个，做好后，送到罗刹王府。”李子夜神色平静地说道。
“罗刹王府？”
掌柜闻言，神色一怔，片刻后回过神来，点头道，“好，客官稍等。”
说完，掌柜走回后厨，前去安排。
李子夜找了一张空桌子坐下，安静等待。
“布衣王！”
就在这时，酒楼中，一位权贵公子认出了李子夜的样子，面色一惊，赶忙上前，恭敬行礼道，“见过布衣王！”
一语落，周围熙攘的客人瞬间安静下来，目光看着前方年轻人，面露震惊之色。
这年轻人就是朝廷新封的武王，布衣王？
短暂的震惊后，众人赶忙起身，就要行礼。
“不用行礼。”
李子夜目光扫过众人，平静道，“该做什么做什么。”
“是！”
众人强压心中激动，坐在座位上，大气都不敢喘。
李子夜身前，权贵公子紧张地站在那里，不知该做什么，也不知该说什么。
“你也该做什么做什么。”
“忠武，你是准备让你那儿子留在禁军中，还是接你的位置？”
院中，凯旋王坐在酒窖的盖子上，随口问道。
“看情况，现在也没想那么多。”
忠武王喝了一口酒，说道，“那小子还嫩得很，多磨炼磨炼，以后的事，以后再说。”
“我家那个还不如封宇呢。”
东临王感慨道，“看看人家布衣王，这么年轻就已经封王，我家那个却是整日无所事事，人比人，气死人啊。”
“多多那小家伙还是挺不错的，就差一点磨炼而已。”
凯旋王提议道，“可以送到军中锻炼一下。”
“内子不舍得啊。”
东临王苦笑道，“本王就这件事和内子商议了好几次，可惜最终都没有结果。”
“那就不商量。”
一旁，陶夭夭神色淡然道，“直接扔军中，七尺男儿不出去建功立业，整日混在家中，说出去，多么光荣吗？”
“罗刹王说的对！”关山王附和道。
“滚”
东临王没好气地说道，“你就一个女儿，纯属站着说话不腰疼。”
“女儿怎么了，女儿也是本王和内子的心头肉。”
关山王笑道，“内子不一样将她送到太学宫学艺，要吃不少苦头的。”
“本王觉得关山王说的有理。”
凯旋王表态道，“女儿也一样是父母的心头肉。”
“凯旋，你连孩子都没有，更没有发言权。”
东临王忍不住翻了一个白眼，说道。
“大商百姓，都是本王的孩子。”
凯旋王笑道，“本王在战场上浴血奋战的时候，难道还分一下保护的是儿子和女儿吗？”
“哎。”
东临王拎着酒坛，喝了一口，说道，“算了，开春后，本王就拉下老脸向陛下求个情，给我那不争气的儿子谋个差事吧。”
“还等到开春？”
陶夭夭冷笑道，“你怎么不等到你儿子七老八十的时候？现在大商军中那么缺人，送去锻炼锻炼，来年天气转暖，跟着军队上战场积累战功，以后说不定能接你的位置。”

# 第1066章 六王论战
罗刹王府。
内院，李子夜听过东临王的请求，并没有着急答应。
主要，这是一个费力不讨好的活。
不符合他功利的人设。
带上吴多多那熊孩子上战场，万一出一点事，麻烦就大了。
人心都是肉长的，东临王就算再深明大义，届时也不可能没有任何怨气。
这样的活，不好接。
“东临王，此事你做的有些不地道。”
一旁，关山王忍不住说道，“布衣王哪敢接你这个烫手山芋。”
“确实有欠考虑。”
忠武王拿起一条羊腿咬了一口，评价道。
“抱歉，是本王唐突了。”
东临王也察觉到自己的失言之处，歉意道。
关心则乱，他只顾得自己儿子的前程，没有考虑到此事对布衣王而言是一个不小的麻烦。
“倒也不是不可。”
李子夜拿过一坛酒，说道，“先让世子来罗刹军中做一个百夫长，我正好有一个想法，缺少合适的将领。”
“哦？”
关山王闻言，面露好奇之色，道，“说出来听听。”
“一种新的战法，我称之为特种战术。”
李子夜喝了一口酒，说道，“此前去漠北八部时用过一次，目前尚且不完善，就是将军中最精锐的高手集中在一起，人数不必多，数十人或者百人即可，去执行大部队难以完成的任务，比如，斩杀敌人的将领，或者潜入敌军毁其粮草，又或者营救我方重要人质等等，这百人要身手足够好，配合默契，训练有素，来去如风，以最小的代价换取最大的利益。”
东临王冷声道，“那小子要敢说半个不字，本王就揍死他。”
说完，东临王目光移过，看着眼前布衣王，神色诚恳道，“布衣王有时间可以来东临王府坐一坐，我们好好聊一聊。”
“东临，是本王先邀请的。”
关山王一边啃着烧鹅，一边说道，“怎么也要讲个先来后到吧。”
“一边去，兵法什么时候不能聊，哪有本王儿子的前途重要。”东临王没好气地说道。
“好吧。”
关山王将嘴里的烧鹅咽了下去，灌了一口酒，说道，“这次，本王让你一回。”
“这才像句人话。”
东临王吃了一口牛肉，说道，“各位，开春后，这仗怎么打，有什么好的建议吗，本王现在一想这事就脑袋疼。”
“没有。”
关山王直接摇头道，“白帝城丢了，怎么打都是劣势。”
“确实难打。”
忠武王咬了一口羊腿，又灌了一口酒，说道，“除非我们能集中所有能力，把白帝城先夺回来。”
“白帝城都能丢，哎，这里没外人，不妨和你们说个实话，本王当时都怀疑自己耳朵出了问题。”
关山王一脸无语地说道，“让东临去守，再给漠北八部二十万人，他们也打不下来。”
“丢都丢了，再说这些还有什么用。”
东临王不耐烦地说道，“现在想想怎么夺回来才是正事，本王善守不善攻，这事要交给你们了。”
“交谁也没用啊。”
关山王很是干脆地说道，“大家都打了这么多年的仗，那白帝城多么坚固，谁都知道，只要防御战术不出大的纰漏，没有个五到十倍的兵力，想都不要想。”
说完，在场众人目光下意识看向罗刹王。

# 第1067章 送别
罗刹王府。
后院。
六王论战，就大商的局势和来年的打法交流了自己的看法。
当然，陶夭夭纯粹打酱油，没发表什么言论。
不在其职，不谋其政。
然而，比起战术的讨论，李子夜的举动，更是让凯旋王等人大吃一惊。
四人看到布衣王作死的行为后，罗刹王竟没有暴跳而起一剑将其砍死，神色间皆有些难以置信。
罗刹王难道真的转性了？吃素积善，不杀生了？
“别说，这醉仙楼的菜味道还不错。”
李子夜又夹了两筷子菜，边吃边说道，“你们也尝尝。”
“不了，不了。”
东临、关山王四人赶忙摇了摇头，拿着自己肘子、羊腿狂啃，谁也不敢冒这个风险。
现在这罗刹王的实力大涨，他们可不想坟头长草。
“凯旋的意思，开春之后，由布衣和你配合，一起反攻天谕殿大军？”关山王吃了一口烤鹅压压惊，转回话题，问道。
“现在是这么打算的。”
凯旋王应道，“布衣王善用奇兵，正好能填补罗刹的空缺，和本王配合，也许能起到出其不意的效果。”
“一正一奇，的确是不错的配合方式。”
忠武王吃着一口羊腿，说道，“加上罗刹军出类拔萃的攻击力，只要战术配合得当，说不定真能一举击溃天谕殿的大军。”
“漠北八部那里，还是要你们尽力挡着。”凯旋王说道。
“应该的。”
东临王说道，“只要朝中那些贪生怕死之辈不拖后腿就行。”
说完，东临王似乎想到了什么，目光看着眼前布衣王，问道，“对了，当初在白帝城，你是不是看出漠北八部的阴谋了？”
以武力，正面抗衡千军万马，是最不智的行为。
这也说明银甲铁骑是何等强大，让凯旋王和罗刹王不得不这么做。
“经过一个冬季的休养生息，来年，银甲铁骑的数量说不定会更多。”
一旁，李子夜冷静分析道，“保守估计，恢复到一万之数，应该没有问题。”
“没错。”
忠武王点头道，“我们在征兵，天谕殿也一样，银甲铁骑虽然不像普通的兵种可以迅速增补，但是，一个冬季，增加两三千人应该不会有问题。”
“银甲铁骑不过万，过万不可敌。”
凯旋王神色复杂道，“来年，又有一场硬仗要打。”
“喝酒吧。”
忠武王举起手中酒坛，说道，“现在想那么多也无用”
东临、关山等人闻言，也拿过身前的酒坛，碰了上去。
酒水入口，辛辣霸道，军人喜欢喝烈酒，大商的几位武王同样也不例外。
“很久没有这么聚过了。”
东临王看着眼前五人，感慨道。
“是啊，喝完这一场，下一次再想找这么多人一起喝酒，还不知道会是什么时候。”关山王应道。
“也许，是在我们某一人马革裹尸之日。”
凯旋王淡淡一笑，道，“战场厮杀，终究会有那么一天。”
“别乌鸦嘴，本王可还想看着我那一双儿女成家立业呢！”东临王没好气地说道。
“东临说的对，等到天下太平，本王就告老还乡，在家帮女儿带孩子。”关山王难得和东临王意见达成一致，附和道。
“罗刹。”
三人闲扯之际，忠武王放下手中的酒坛，目光看向眼前的女子，正色道，“可有遗愿？”
凯旋王三人神色一怔，目光也望了过去。

# 第1068章 虎父无犬子
骄阳西行。
罗刹王府后院。
六王畅饮，送别同袍。
夕阳西行之际，五人相继起身，一同离去。
没有任何依依不舍和惺惺作态，来去洒脱，各自安好。
院内，陶夭夭看着院中一个个空酒坛，旋即弯腰，亲自收拾起来。
主要府中已没有下人，不自己收拾也不行。
寒风吹过，白发飞舞，如此刺眼。
“坏人，你喝酒了？”
太学宫，东南边的小院外，南儿捂着鼻子，一脸嫌弃地说道。
“喝了一点。”
李子夜不好意思地说道，“没多少。”
四大坛而已。
南儿撇了撇嘴，说道，“你骗人。”
李子夜面露尴尬之色，道，“下回不喝了。”
两人说话间，来到太学宫前，坐上马车，朝着王府赶去。
西边，夕阳西落，冬季到来后，白昼越来越短。
两人回府，后院，俞青玄准备好饭菜，李子夜坐在一旁发呆，是一口也吃不下了。
小师叔点的菜，基本都被他吃了，又喝了四大坛酒，还能吃下就有鬼了。
那四个糙老爷们是真特么能喝！
“什么？让多多去罗刹军？不行！”
东临王府，书房中，东临王妃听到东临王的提议，马上拒绝，怒声道，“军中那么危险，多多从来没有吃过什么苦，怎么能去那里。”
“不行也得行，此事，我已经和布衣王说好了。”
李子夜在院中习武两个时辰后，看了一眼天色，旋即迈步离开了王府。
城中街道上，已然空无一人，十分冷静。
半夜三更，又这么冷，只要不是脑子进水，都不会在街上晃悠。
街道尽头，李子夜迈步走过，朝着大皇子府走去。
不多时。
李子夜来到大皇子的府邸前，以示尊重，从怀里拿出一块黑布蒙在了脸上。
做完准备工作后，李子夜脚下一踏，纵身进入了大皇子的府邸中。
府内，同样十分安静，因为大皇子不在，府中的守卫都松懈了不少。
李子夜又从怀里拿出一个木盒，旋即小心打开。
下一刻。
木盒中，一只银色的甲虫飞出，朝着西院飞去。
李子夜跟在后面，一同走向西院。
没过多久，西院内，一间上锁的房间前，银甲虫停了下来。
李子夜看着房门上的锁，随手从腰间拿出一根银针，三两下将门锁捅开。
一把破锁而已，东篱那复杂之极的机关盒他都能打开，更不要说这玩意。
房门打开，入目，空荡荡的房间，没有任何异常之处。
然而，李子夜相信，既然银甲虫飞到了这里，这里就一定有问题。
这可是卯南风那老变态给他的宝物。
房间内，李子夜四处找了找，终于在一幅仕女图后面找到了机关，伸手按了下去。
顿时，整面墙壁隆隆转过，一间黑黢黢的密室随之出现。
一旁，银甲虫立刻飞了进去。
李子夜手持白月神石，贯入真气，当做手电筒照亮密室。
盈盈月华洒落，密室现出全貌。

# 第1069章 暴揍
黑夜。
伸手不见五指。
王府后院。
寒光照目，精钢铁扇封喉而过。
俞青玄纤手紧攥，双眼紧闭，脸色吓得苍白。
寒风吹过，耳边，一缕长发飞起，落在了地上。
“青玄，猜出就猜出，何必说出来呢？”
李子夜手中精钢铁扇横在眼前女子咽喉前，神色淡漠道，“这样会让我很为难。”
俞青玄睁开眼睛，看着咽喉前锋芒刺目的铁扇，强压心中的惊慌，说道，“我只是想确认，王爷到底是不是他。”
“是又如何，不是又如何？”
李子夜收回铁扇，轻轻合拢，淡然道，“青玄，女人，还是不要那么聪明为好，尤其，你现在还没有自保之力。”
俞青玄看到前者收敛杀心，脚下一软，差点摔倒在地，勉强压下心中波澜后，目光看着眼前人，问道，“王爷不杀我？”
“相识一场，下不去手。”
李子夜脸上露出一抹微笑，应道。
下不去手是假，没必要是真。
这女人既然猜出他的身份，并且当面告诉了他，就代表，她并没有泄露此事。
也算是一张投名状吧。
“李公子当真是这天下间最厉害的人。”
俞青玄看着眼前熟悉而又陌生的面孔，神色复杂道。
“在这里，本王还是希望你喊我一声王爷。”李子夜说道。
“是，王爷。”
俞青玄盈盈一礼，应道。
“大皇子的恩情，还完了吗？”李子夜问道。
“已还完。”
俞青玄平静道，“在他将我送给王爷时，我与大殿下之间，已两不相欠。”
“挺好。”
李子夜微笑道，“以后就专心留在王府做事，这么大一个府邸，总要有人打理。”
李子夜笑着应道。
南儿点头，旋即转身跑进了小院内。
“王爷，回府吗？”
院前，俞青玄开口，轻声道。
“不回，去东临王府谈点事。”
李子夜神色平和道，“你不是东临王的儿女也熟识吗，正好一起过去。”
俞青玄听过前者之言，轻轻点了点头，道，“好。”
两人随即一同离开太学，乘坐马车赶往了东临王府。
马车上，李子夜看着眼前女子，正色道，“青玄，莫要露出破绽。”
“王爷放心。”
俞青玄闻言，轻声应道，“奴婢知晓该怎么做。”
李子夜颔首，没有再多说什么。
这个小花魁，确实很聪明，难怪能成为慕渊的一颗暗子。
两人说话间，马车隆隆驶过街道，快速朝着东临王府赶去。
“王爷。”
半个时辰后，东临王府，书房前，一名小厮快步走来，着急道，“布衣王在外求见。”
书房内，东临王听到小厮的禀报，神色微怔。
这么快？
他还没派人去请，布衣王竟然自己就来了。
真是给面子！
“本王亲自去迎接，你让世子去前院。”
东临王说了一句，旋即快步走出书房，朝着前院赶去。
王府外，李子夜静立，俞青玄站在身后，等候王府之人前去通报。
“布衣王。”
很快，东临王走出，一脸热情地说道，“本王正说派人给你送请帖呢。”
“不用那么麻烦。”
李子夜笑道，“今日正好无事，便来了。”

# 第1070章 误会
东临王府前院。
李子夜出手试探东临王世子吴多多的身手，只是一招，便将其放翻在地。
差距之大，令人难以置信。
即便李子夜已经将修为压制到了第三境。
但是，吴多多这般没有太多战斗经验的纨绔子弟，和李子夜这样身经百战之人实在相差太多了。
虽然，某些方面来说，李子夜也算是一位纨绔子弟。
战局外，东临王看着多多一招都没有走过，不禁苦笑一声。
差距，太大了。
布衣王比多多年长不了两岁，经历却是天差地别。
一年时间，从一介布衣，凭借战功打到大商武王这个位置，可不是一般人能够做到的。
实力、机遇、心智，全都缺一不可。
“世子的实战能力，有待提高。”
院子中间，李子夜看着被放翻在地的东临王世子，说道，“本王建议，世子早些去军中，找那些军中高手多切磋切磋。”
第三境的修为，在军中不算差，但是，真正打起来，这东临王世子还比不上那些勉强步入第二境的军中老油条。
花架子，没什么用。
不远处，东临王迈步走来，说道，“年节后，本王便送他去罗刹军中，这些日子，本王好好让人教教他武学和布衣王方才交代的那些本事，以免他去了军中丢人。”
“也好。”
李子夜点了点头，道，“倒也不急在一天两天。”
“我们堂中说话。”东临王客气道。
李子夜颔首，旋即迈步朝着前堂走去。
东临王轻轻一笑，道，“关山那家伙，曾经说过和你相同的话。”
“关山王吗，他的故事，在民间已经成为了一个传奇。”
李子夜微笑道，“我幼时，也曾将关山王作为了一生追逐的目标。”
“关山，确实很厉害。”
东临王点头道，“虽然本王经常与他争吵，但是，不可否认，本王若是和他一样布衣出身，估计很难爬到现在的位置，毕竟，本王带兵，一向保守，守成有余，进取不足。”
“王爷妄自菲薄了。”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“王爷的防守能力，天下第一，这是公认的事情，权贵出身的将领那么多，能坐上武王位置的又有几个，守成，同样是一项十分难得的本事，至少，王爷亲自防守的城池，从未丢过。”
“哈哈，听你这么一说，本王心中倒是舒服了许多。”
东临王笑道，“关山那家伙，总是拿本王不善攻的缺点打击本王。”
“出身不同，带兵风格必然也不同。”
李子夜微笑道，“我与关山王布衣出身，带兵必须进取为主，方才能够更多的立功，不过，进攻虽然容易立功，死的也快，我与关山王的身后，不知道死了多少有着封王之心的布衣将领，我们两个能够封王，并非比别人强多少，而是活得更久罢了。”
“布衣王谦虚了。”
东临王端起茶杯，说道，“布衣王对于兵法战术的理解，本王自愧不如，你那些奇特的战术，本王可想不到。”
“奇兵，只能在特殊的时候才能使用，大多时候，还是需要王爷和凯旋王这般带兵经验丰富的将帅统筹全局。”
李子夜平静道，“所以，若西境战事再起，依旧要以凯旋王和玄甲军为主，而我，最好的角色就是以奇兵配合。”
“这样就够了。”
东临王说道，“大商的统帅中，一直缺少布衣王这般善用奇兵之人，如今，战争的局面已经僵住，需要奇兵去破局。”
“不容易。”
李子夜注视着身前的茶杯，说道，“西境破局不知要多久，在此之前，北边的局面，千万不能失控，还是要辛苦王爷了。”
东临王善守，所以，只能留在北边。

# 第1071章 放鸽子
东临王府。
李子夜、东临王闲扯了半日，正事没谈多少，基本都在聊家常。
新封之王，人情世故，还是要懂得的。
这也是李子夜为何答应东临王将自己的独子送入罗刹军的原因。
朝堂之事，瞬息万变，有时，一个小小的人情就足以改变整个朝堂的局势。
更何况，李子夜送出的人情，并不算小。
正堂外，郡主吴思思同样拉着俞青玄聊了很多，最主要的目的无非是劝说俞青玄忘记李家嫡子，好好跟着布衣王。
吴思思曾经跟着俞青玄学琴，两人也算是半师半友的关系，东临王郡主对于俞青玄的心思，多少也能看出一些。
只是，吴思思不知道，李家嫡子便是布衣王。
而李子夜，也切切实实曾对俞青玄动过杀机。
即便两人曾经也算朋友，李子夜亦知晓俞青玄的心思，不过，那一切都只是镜中花水中月。
相比李家，其余任何人，在李子夜心中都不值一提。
“青玄，走了！”
骄阳西行之时，李子夜走出正堂，开口道。
“是！”
俞青玄领命，迈步跟了上去。
正堂前，东临王走出，看着两人的背影，眸中闪过一抹异色。
这布衣王，很厉害。
一点不也像刚弱冠之年的年轻人。
府外，两人坐上马车，赶往了太学宫。
马车上，李子夜闭着眼睛，思考着接下来的安排。
“王爷。”
俞青玄看着眼前人，犹豫了许久，开口说道，“郡主想让奴婢继续教她琴艺。”
李子夜闻言，睁开眼睛，平静道，“可以，不过，不急在这一时，现在王府人手不够，等几日如何？”
“听王爷的。”
俞青玄轻轻点头，应道。
“十年？”
南儿掰着手指数了数，说道，“十年后，我二十岁，和坏人一样的年纪，但是，坏人现在也打不过师父呀。”
“时代不一样。”
吕白眉应道，“现在修炼，会更快一些。”
“那十年后，坏人是不是也和师父一样厉害了？”南儿好奇地问道。
“他不需要十年。”
吕白眉平静道，“他只要入五境，实力就不会比我差多少。”
“白眉前辈。”
就在两人说话间，院前，李子夜走来，恭敬行礼道，“晚辈来接南儿回去。”
秋千上，吕白眉抬起头，看着眼前人，点了点头，没有多说什么。
“师父，我回去了！”
一旁，南儿从秋千上跳了下来，旋即小跑了过去。
“前辈，我们告辞了。”
李子夜说了一句，旋即牵着南儿的手离去。
“坏人，我和师父请了一天假。”院外，南儿说道。
“请假？”
李子夜神色一怔，面露不解之色，道，“请假做什么？”
“休息呀。”
南儿理所当然地说道，“我已经好久没有休息了。”
“好像还真是。”
李子夜想了想，笑道，“行，明天就放一天假，休息一日。”
“王爷，明天和郡主约好要去关山王府。”后方，俞青玄开口提醒道。
“不去了。”
李子夜随口说道，“一会派人去说一声。”
去关山王府什么时候不能去。
哪有带孩子玩重要。

# 第1072章 后土
天亮。
布衣王府。
天亮不久，李子夜拎着大包小包，牵着南儿快步朝着府外走去。
后方，俞青玄迈步跟上，怀里抱着自己的琴，眸中有些几分无奈之色。
大冬天，出去踏青，她还是第一次听说。
而且，还是去后土娘娘的庙。
很快，三人来到府前，坐上马车，朝着北城门赶去。
“坏人，中原有长生天的神庙吗？”
马车上，南儿好奇地问道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，道，“中原，没有信仰长生天之人，别说长生天，就算后土娘娘的庙，都不多见。”
道门鼎盛的时候，皇天后土这些庙宇，或许还有些，但是，现在估计不剩多少了。
对于香火这种东西，道门一直不怎么在意，那些泥身，不少都是百姓去塑的。
金身？
不存在的。
没那闲钱。
“奴婢听说，城北后土娘娘的庙，是一位心善的员外花钱建造的，开始只是为了给那些在战争中流离失所的百姓建一座容身之地，后来，不知怎么就塑起了后土娘娘的泥身，成为一座后土庙。”俞青玄轻声解释道。
“善人。”
李子夜闻言，赞赏道，“世间要多一些这样的善人，百姓的日子，就不会那么苦了。”
哪像老李，只进不出，典型暴发户一个！
回渝州城后，一定要批评一下。
“阿嚏！”
渝州城，李百万看着城中新建好的粥棚，刚要说什么，忍不住打了一个喷嚏。
哪个孙子骂他！
说完，吴老头没有再多耽搁，拎着酒葫芦朝着自己的铁匠铺走去。
没看出来，这李百万，还真有那么一点兼济天下的样子。
以前倒是看走眼了。
不过，他家那三个儿女，才是真正厉害的人物。
也不知道李百万这孙子上辈子积了什么福，今生竟然有这么厉害的三个儿女。
人比人气死人啊！
与此同时，大商都城。
北边四十里。
还算山清水秀的地方，一座后土庙矗立，建好不到一年，名气已经传遍了都城周边的许多城池。
不过，因为冬季的原因，前来后土庙的人，明显少了许多。
后土庙前，李子夜三人下了马车，步行朝着前方庙宇走去。
“冷吗，南儿？”
庙宇外，李子夜看着身边的小丫头，问道。
“不冷。”
南儿摇了摇头，道，“就是有点饿。”
“拜完后土娘娘，我们就找地方吃东西。”
李子夜背着一个大包裹，应道，“早晨让你多吃一点，不听话。”
“刚起，吃不下。”
南儿噘了噘嘴嘴，说道。
“行吧，我们先去拜后土娘娘。”
李子夜无奈地应了一声，也不敢多斥责。
后方，俞青玄看着眼前王爷的反应，面露异色。
王爷对于这位白狄族的小公主，真是异乎寻常的好。
很快，三人结伴来到后土庙内。

# 第1073章 许仙
都城北，四十里。
后土庙。
李子夜听到老人的回答后，心中震惊的无以复加。
倒不是因为老人的名字，重名这种事，并不稀奇。
关键是老人的姓氏。
许姓！
在大商，许姓的人并不多，甚至可以说，非常少。
巧合的是，道门先祖之一的许敬之，便是许姓。
许姓之人，建造道门后土庙，身份呼之欲出了！
“老人家。”
很快，李子夜回过神，上前一步，直接拿袖子帮老人擦拭了两下香台，说道，“来这么早，吃了吗，我这有糕点。”
说话间，李子夜将身后的包裹放在香台上，先给后土娘娘的贡盘上放了两块，然后又递给了老人一块。
“确实有些饿了，多谢。”
许老头看到眼前年轻人递过来的糕点，伸手接过，咬了一口，赞赏道，“味道不错。”
“我身后的丫头，亲手做的。”
李子夜笑道，“您老人家今天有口福了。”
许老头闻言，目光看向前者身后的丫头，神色温和道，“心灵手巧，不错的丫头。”
“多谢老人家夸奖。”
俞青玄盈盈一礼，谢道。
“老人家，我们找个地方，坐下聊两句如何？”李子夜态度很是客气地问道。
“行。”
“这是什么道理？”
李子夜皱眉，刚要说什么，突然明白过来，眸中冷意闪过，道，“我明白了，这里距离都城太近了，不该有流民聚集。”
“嗯。”
许老头点头道，“是老朽欠考虑了。”
“不是您老人家的错。”
李子夜轻声道，“流民聚集，若有居心不良的人引导，很容易发生暴乱，所以，在某些人眼中，流民就等于暴民，绝不能聚集，何况，这里还临近大商都城。”
“不仅是流民，那些过来上香的百姓，都被轰走了好几次。”
许老头眸中闪过一抹疲惫之色，道，“所以，这后土庙，最近来的人是越来越少。”
“都是坏蛋！”
一旁，南儿一边吃糕点，一边忿忿不平地说道。
“朱门酒肉臭路有冻死骨。”
李子夜看着手中吃都吃腻的糕点，自嘲了一声，道，“这世道，真是越来越病态了。”
“后土娘娘保佑。”
两人说话间，不远处的后土像前，一位身着粗布麻衣的妇人走来，跪在地上，连续磕了好几个头，不知在祈祷些什么。
“坏人，后土娘娘真能实现别人的愿望吗？”南儿看到这一幕，关心地问道。
“不能。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“拜神，只是为了求个心安，实际上，世上之人拜的并不是神，而是自己的心。”
“可是，我母后说，长生天就能够听到我们的祈求，实现我们的愿望。”南儿说道。
“因为世人总喜欢将努力的结果，归功于神明。”
李子夜伸手揉了揉身边丫头的头发，道，“若是最终的结果如你所愿，你就会不自觉地认为这是因为神明的保佑，一切皆是神明的功劳，若是结果不尽如意，你也不敢去质疑神明，而认为是你的心不够诚，或者，你的命就该如此，是你自己命苦。”
对面，许老头听过眼前年轻人的话，目光怔怔地看着眼前人，心中波澜难掩。

# 第1074章 问药
后土庙。
官兵涌至，不分青红皂白，马上就开始驱散庙中的百姓和流民。
“大家不用走！”
李子夜起身上前，神色淡漠道，“该做什么，做什么，上香，不违背大商律法。”
周围百姓和流民听到前者之言，心神都是一震。
“你谁啊，找死吧！”
肥头大耳的官员看到有人不知死活地出头，冷声道。
“我？”
李子夜冷笑道，“路人而已，你们不喜欢仗势欺人吗，正好，我也喜欢。”
说完，李子夜身影掠过，一巴掌按在眼前肥猪的脸上，直接将其甩飞出去。
“轰！”
巨大的力量下，官员身影飞出，直接撞在了后土庙的墙上。
“啊！”
凄惨的叫声随之响起，土肥圆砸在地上，痛苦的大叫起来。
庙中，十几个官兵看到这一幕，面面相觑，震惊不已。
“还愣着干什么，把他抓起来！”
墙下，土肥圆挣扎起身，急怒道。
“是！”
十几个官兵领命，立刻拔刀冲上前去。
李子夜看到冲上来的官兵，冷冷一笑，直接冲上前，拳脚之间，一名名官兵飞出，摔在地上，痛苦地打起滚来。
庙中，还未来得及走的百姓和流民见此情景，脸上皆露出惊恐之色。
这年轻人疯了吗，竟然敢打官兵。
“青玄姐姐，坏人怎么不直接亮明身份呀？”
不远处，南儿一边吃糕点，一边问道。
“亮明身份，就不能动手了。”
一旁，俞青玄轻声应道，“那些人知道公子的身份，哪还敢还手。”
“布衣王。”
李子夜没有隐瞒，回答道。
“老朽问的不是这个。”
许老头神色间并没有太多惊奇，沉声道，“老朽能看出公子身份不凡，老朽问的是公子的师承。”
李子夜听到眼前老人之言，眸子微微眯起。
果然。
他方才出手时，故意用了一些道门的先天罡气，不多，唯有道门之人，方才有可能看的出来。
“葛祖一脉。”李子夜平静道。
“多少代！”
许老头眸子一沉，问道。
“五十七！”
李子夜如实应道。
“老朽，许祖一脉！”
许老头听到眼前年轻人之言，也自报了身份，凝声道，“五十六代传人！”
李子夜闻言，立刻起身，恭敬行礼道，“晚辈见过许师伯！”
“公子不必多礼。”
许老头伸手扶过眼前年轻人，轻叹道，“很多年没有遇到同门的后辈了。”
“许师伯，许祖一脉还有其他人吗？”
李子夜看着眼前老人，关心地问道。
“没了，就剩老朽一人。”许老头回答道。
“许师伯没有后人吗？”李子夜皱眉，不解道。
“有一个儿子，从文了。”
许老头感慨道，“没什么武学天赋，也不喜欢习武。”
“做官了？”
李子夜皱眉，道，“朝中似乎没什么许姓的官员。”
“六品而已。”

# 第1075章 无根生
“许师伯，你知道这味药？”
后土庙内，李子夜看到眼前老人的反应，心中一震，立刻急声问道。
“听过。”
许老头凝声道，“医治七阴绝脉所需的一味药引。”
李子夜听到前者之言，心中波涛不断翻涌。
这么多年来，他还是第一次听到有人主动提起七阴绝脉之事。
七阴绝脉只存在于传说中，病例极少，所以，知晓此事的人也屈指可数。
“许师伯，你可知道哪里能寻到无根生？”
李子夜强压心中波澜，问道。
“不知道，无根生，严格来说并不是药。”
许老头轻轻摇了摇头，应道，“据老朽所知，无根生只是一种猜想。”
“什么意思？”
李子夜闻言，神色凝下，道，“许师伯可否详细说一下。”
无根生这味药，除了名字外，没有任何的记载，他们李家之人曾做过无数假设，至今也没有猜出这无根生究竟是什么。
“无根生的猜想，最初是因为七阴绝脉的出现。”
许老头看着身前的茶水，说道，“公子可知晓，世间第一个身患七阴绝脉之人是谁？”
“不知。”李子夜摇头道。
“许祖之女。”
许老头轻声道，“当初，许祖斩蛟龙治水，蛟龙临死前，怨念冲天，倾尽最后余力将一身阴寒之力全部灌入许祖将要临盆的妻子腹中，不久后，许祖之女出生，体内经脉便充满了惊人的寒气。”
“无根而生，无端而逝。”
李子夜轻声呢喃了一声，道，“寒毒如此，药引，确实也应该如此，许祖，当真是大才。”
“医术，本就是经验和猜想的结合。”
许老头轻声道，“许祖的后半生，一直在为女儿的七阴绝脉奔走，办法尝试了无数，神药也用了无数，可惜，最后还是差了一点。”
“许师伯，许祖可曾明说，那无根生是怎样的一种东西？”李子夜神色凝重地问道。
“没有。”
许老头摇头道，“七百年前，许家曾出现过第二个身怀七阴绝脉之人，先祖在许祖推断的基础上，成功为其延命十年，可惜，最终还是功败垂成。”
“用的什么？”李子夜沉声道。
“神明之血。”
许老头回答道，“先祖认为，神明非是这世间的存在，其血，或许可称无根。”
“神明之血竟然也不行。”
李子夜双手紧攥，心中一阵深深的无力，无根生，究竟是什么！
一旁，南儿看到前者的神色，伸出小手握住其大手，小脸上担忧难掩。
“我没事。”
李子夜回过神，注意到南儿担心的样子，勉强一笑，道，“不用担心。”
“公子的那位朋友，对公子很重要？”许老头问道。
“至亲。”李子夜轻声道。
“此事，老朽帮不上太多忙，只能告诉公子，无根生没有固定的答案，唯有冒着生命危险尝试。”许老头轻叹道。
“晚辈明白。”

# 第1076章 找事
大商都城北边。
马车隆隆驶过，原路返回，朝着都城赶去。
一路上，倒也没遇到什么麻烦。
看得出来，前去搬救兵的人，效率实在一般。
北城门，马车驶入城门，李子夜眼见前来报复的人还没来，便带着南儿和俞青玄下了马车，准备走几步等一等。
“那些人，真慢。”
李子夜一边走，一边说道。
“坏人，他们会不会不敢来了？”
一旁，南儿抬起小脑袋，问道。
“应该不会。”
李子夜说道，“我只是用了一些拳脚功夫，想必还吓不到他们，那些人作威作福惯了，很难忍得下这口气，等等吧。”
实话实说，他可真是善解人意，等着别人上门找事。
“快点，都快些，再晚那小子就跑了！”
三人走了没多久，街道尽头，一大群人小跑过来，为首，正是此前的官兵头子土肥圆。
“终于来了。”
李子夜看到前方黑压压的三五十号人，面露欣慰之色，没枉费他等了这么久。
街道上，行人看到眼前阵势，全都吓得赶忙躲开，生怕惹祸上身。
“就是他！”
三五十名官兵前，土肥圆看到前方迎面走来的三人，怒声道，“给我把他抓起来！”
“南儿，现在让你看看，什么叫恃武凌人和仗势欺人！”
李子夜说了一句，旋即踏步冲上前去。
沿街百姓震惊的目光中，李子夜掠至土肥圆身前，伸手按在其脸上，一巴掌将其拍飞出去。
然后，虎入羊群，惨叫连天。
李子夜手持精钢铁扇，完全当做烧火棍用，一棍一个，三下五除二的工夫，将三五十人全都放翻在地。
后方，土肥圆惊恐地看着前方景象，吓得忍不住颤抖起来。
“就这几个人吗？”
放翻所有人后，李子夜转身，看着眼前肥头大耳的官兵头子，微笑道，“要是还有人，我可以继续等。”
“你，你究竟是什么人！”
“看情况。”
李子夜笑着应道，“万一有人认出我的身份，就打不成了。”
“那你蒙面吧，这样，别人就认不出来了。”南儿很是贴心地建议道。
“大白天蒙面，有点傻。”
李子夜笑道，“没必要，想打架，不蒙面也能打，想找理由，总能找得到。”
“也对。”
南儿灿烂一笑，道，“咱们官大。”
“呵。”
李子夜笑了笑，道，“没错，他们仗势欺人，咱们也仗势欺人，就比谁官大。”
“公子，京牧的背景不一般。”
后方，俞青玄轻声提醒道，“奴婢为大殿下做事时，听殿下提起过此人。”
“没事。”
李子夜应道，“随便玩玩而已，正愁没理由找事呢，等会儿你和南儿看戏就行。”
“是。”
俞青玄应了一声，不再多言。
天际，骄阳西行，街道上，行人匆匆避让，最前方，李子夜拎着土肥圆，一路朝着京牧府走去。
后方，三五十名官兵跟随，景象十分壮观。
不多时，众人赶至京牧府前。
李子夜停步，直接将手里的土肥圆丢入了京牧府中。
“啊！”
惨叫声，再次响起。
“放肆！”
门前，守门的官兵见状，立刻拔刀，严阵以待。
李子夜打开手中精钢铁扇，半遮住脸，嘴角微弯。
南儿说的也对，还是挡着点好，这么快被认出身份，就没意思了。
“快去禀报京牧府大人。”
后方，一名被揍过的官兵急声道，“这人十分厉害，我们不是他的对手。”
守门的官兵回过神来，脸色变了变，立刻转身跑回了京牧府内。

# 第1077章 针锋相对
京牧府。
李子夜一人挑上整个京牧府的高手。
眼见京牧府强者尽出，李子夜也不再藏招，一扇子斩断四根铁索，同时出手折断了老者的手腕。
惨叫声，如此刺耳。
四位使铁索的高手稳住身影，立刻冲上前，欲要解老者之危。
“布衣王手下留情！”
战局外，京牧从震惊中回过神，急声喊道。
可惜，已经晚了。
四人冲上前的一刻，李子夜一掌将老者震飞，身影随之掠出，残影幻明灭间，四位京牧府的高手全都被拍飞出去。
五人砸在地上，不断抽搐，一时间，竟是难以起身。
对于普通官兵，李子夜并不会太重的手，但是，对于武者，就没有那么好的心肠了。
没有打死，已是手下留情。
京牧府外，围观的百姓们看着里面的景象，心神皆震惊不已。
“布衣王。”
战局之外，京牧匆匆上前，恭敬行礼道，“下官见过布衣王，不知布衣王大驾光临，多有得罪，还望布衣王恕罪。”
“恕罪？”
李子夜手中精钢铁扇摇了摇，神色淡漠道，“京牧大人有何罪？”
“下官。”
京牧忍不住抹了一下脸上的汗水，不知该怎么回答。
“城外后土庙中的流民，是你下令驱逐的？”李子夜淡淡道。
京牧闻言，神色一怔，很快反应过来，说道，“回禀布衣王，那些流民集聚后土庙中，有暴乱之嫌，下官收到举报，不得已，才将他们驱逐。”
众人瞩目，海青公迈步走入了京牧府中，目光看了一眼周围景象，神色顿时冷下。
打狗还要看主人，这布衣王，当真太不给他面子了！
“海青公大人，救命！”
京牧看到救星来了，赶忙爬了过去，急声喊道。
“起来！”
海青公伸手扶过眼前人，冷声道，“堂堂京牧，被人吓成这个样子，丢不丢人。”
“是，是！”
京牧颤巍巍地应了一声，就要起身。
“本王让你起来了吗！”
这一刻，七步外，李子夜身影掠过，瞬至两人身前，伸手按在京牧肩膀上，砰然一声，再次将按在了地上。
“啊！”
京牧双膝重重地跪在了石板上，顿时，痛苦地喊了一声，身子不由自主地颤抖起来。
“布衣王！”
海青公看着眼前人，脸色铁青，怒声道，“阁下好大的官威。”
“有吗？”
李子夜淡淡一笑，道，“本王倒是没觉得，倒是海青公，见了本王，连礼都没有行一个，着实官威不小啊。”
“老夫身为三朝元老，只会给陛下行礼，布衣王想让老夫朝你行礼，痴心妄想。”
说话间，海青公朝着皇宫的方向拱了拱手，神态傲慢，对于眼前新封之王，没有半点恭敬之心。
“倚老卖老。”
李子夜冷笑道，“当了这么多的官，连基本的礼数都不知道，难怪一直无法封王！”
“你！”

# 第1078章 乱局将启
京牧府。
李子夜拎着京牧走出，当街，无数百姓见证。
当着这么多人的面，打京牧和海青公的脸，身为大商武王的李子夜，将仗势欺人四个字演绎地淋漓尽致。
本来，李子夜就是纨绔子弟出身，最擅长的便是欺负人。
“拦住他！”
府内，海青公快步走出，急声道。
周围，京牧府的官兵你看我，我看你，谁都不敢上前。
大商的武王，谁敢阻拦。
“废物！”
海青公见状，快步上前，阴沉着脸跟了上去。
“布衣王，有事好商量！”
海青公拦在前方，沉声道，“布衣王要怎样才肯放过京牧。”
“本王和京牧大人无冤无仇，又怎会为难京牧大人。”
李子夜神色平静道，“本王只是带京牧大人去见一见陛下而已。”
说话间，李子夜绕过海青公，继续朝前走去。
“布衣王，明人不说暗话！”
海青公快步跟上，神色阴沉道，“开个条件吧！”
“海青公大人是没有听懂本王的话吗？”
李子夜丝毫不为所动，说道，“海青公若是有什么想说的，可以说给陛下，本王，没兴趣。”
说完，李子夜加快了脚步，完全是油盐不进。
他缺什么吗？
缺！
某种程度来说，在大商朝中，海青公的影响力，一点也不逊色于几位武王。
当然，李子夜身为新封之王，圣恩正浓，才会不管这些。
要是对手没点份量，怎么搅乱都城这趟浑水。
寿安殿。
方才报信的内侍再度快步走来，急匆匆地说道，“陛下，布衣王、海青公和京牧入宫了。”
殿内，商皇闻言，眸子微眯，海青公也来了？
这老家伙别的不行，弄权倒是十分上心。
皇宫内，李子夜和海青公前后走过，沿途，禁军纷纷行礼。
不多时，两人来到寿安殿外，请求面圣。
“布衣王、海青公，陛下让你们进去。”
殿前，内侍看着两人，神色恭敬地说道。
“多谢公公。”
李子夜应了一声，旋即拎着京牧进入了殿内。
后方，海青公跟上，脸色一片铁青。
两人入殿，李子夜直接京牧扔在了地上，然后恭敬行礼道，“参见陛下。”
一旁，海青公同样行了一礼，脸色铁青地说道，“陛下，布衣王当众羞辱朝廷命官，着实做的有些过分了，还望陛下能为京牧主持公道。”
“先起来，布衣王，怎么回事？”
殿内，商皇扫过前方三人，神色平静地问道。
“回禀陛下。”
李子夜直起身，恭敬道，“事情是这样的，今日，臣去城北的后土庙上香，碰巧遇到京牧府的官兵，那些官兵，不分青红皂白就要驱逐庙中的百姓和流民，臣因此和他们发生了冲突……”
商皇坐在棋桌前，安静地看着布衣王讲述事情，神色不见任何波澜。
“陛下。”

# 第1079章 上眼药
皇宫，寿安殿。
殿外，天色渐暗，殿内，点起了烛火。
商皇坐于棋桌前，神色阴沉，不苟言笑。
气氛，十分压抑。
京牧跪在地上，一直不敢起身，额头上冷汗直流，身子亦是不断颤抖。
一旁，海青公看着前方的商皇，神色几度变化，却也不敢轻易开口。
反观李子夜，静立殿内，神色淡然，不见任何波澜。
时间一点点过去，殿外，天色越来越暗，这个时辰，宫门也早已关闭。
不过，商皇下令宣人入宫，不论什么时辰，都必须来。
约么大半个时辰后，寿安殿外，云翳王快步走来，没有任何耽搁，进入殿内。
“参见陛下。”
云翳王入殿，先看了一眼殿内几人的神色，旋即恭敬行礼道。
“起来。”
商皇沉声道，“云翳王，京牧的事情，知道了吗？”
“回禀陛下，多少知道了一些。”云翳王应道。
“说说你的看法。”商皇冷声道。
云翳王犹豫了一下，说道，“陛下，京牧所做作为，有滥用职权之嫌，不过，此事还需要继续核实，方才能定京牧的罪责。”
“多久？”商皇淡淡道。
“三天。”
云翳王正色道，“陛下给臣三天时间，臣必定给陛下一个满意的答复。”
“可以。”
商皇点头道，“朕便给你三天时间，好好查！”
“是！”
四人前后走出，李子夜、云翳王并肩走在最前方，有说有笑，谈笑风生，丝毫没有受方才之事的影响。
后方，京牧跟在海青公身旁，神色间依旧有着惊慌之色。
宫中，天色已越来越暗，海青公阴沉着脸，越走越快，很快超过了前方两人，带着京牧离去。
“年纪一大把，还这么大的火气。”
李子夜看着前方海青公的背影，微笑道，“王爷，你说对吗？”
“布衣王所言甚是。”
云翳王笑着应道，王与公，怎么选择，其实已很明显。
一个是蒸蒸日上的武王，一个则是日暮西山的公爵，傻子都知道要怎么选。
“王爷，滥用职权之罪，重吗？”李子夜一边走，一边问道。
“可重可轻。”
云翳王回答道，“轻则罚俸，重则罢官，锒铛（láng，dāng）入狱。”
“入狱？原来会这么严重。”
李子夜感慨道，“本王与京牧无冤无仇，着实没想到会有这个结果。”
云翳王闻言，立刻明白了其意，说道，“若京牧无缘无故驱除流民，造成流民反叛之事为真，京牧便是罪无可恕，这是他咎由自取，与布衣王无关。”
“律法之事，本王不太懂，只能交给云翳王处理了。”
李子夜轻声说了一句，继续道，“对了，王爷，本王向你打听一个人，王爷手下有没有一个叫许翰林的外郎？”
“许翰林？”
云翳王听到这个名字，仔细想了想，点头道，“似乎有这个人，布衣王为何会突然提起此人？”
“本王与他父亲是旧识。”
李子夜说道，“若是可能，还望云翳王多多关照一下。”
“原来如此，小事。”
云翳王颔首道，“那许翰林的办事能力还不错，就是缺少机会，只要稍加提携，前途定然不可限量。”
“那就多谢王爷了！”

# 第1080章 关山
入夜，夜凉如冰，冻死人。
布衣王府。
李子夜将南儿哄睡后，便开始练武。
寒风中，李子夜练了一整夜的武，汗水，湿透每一寸衣衫。
直到黎明，李子夜方才停下，洗漱之后，换了衣衫，准备送南儿上学。
“坏人，今天能不去吗？”
院中，南儿抬起头，问道。
“那可不行。”
李子夜揉了揉眼前丫头的脑袋，说道，“习武要持之以恒，可不能三天打鱼两天晒网。”
“好吧。”
南儿撅了噘嘴，答应下来。
“王爷，今天答应了关山王，要去关山王府拜访。”
后方，俞青玄快步上前，提醒道。
“送完南儿就去，走吧。”
李子夜点头应了一句，旋即牵着南儿朝府外走去。
俞青玄跟在后面，不再言语。
很快，三人上了马车，赶往太学宫。
马车上，一夜未睡的李子夜闭上眼睛，暂时休息片刻。
半个时辰后，马车到了太学宫，李子夜将南儿送到吕白眉的小院中，然后原路返回。
“去关山王府。”
李子夜进入马车，下令道。
“是！”
赶车的小厮领命，旋即驾着马车朝关山王府赶去。
没过多久，马车赶至关山王府，李子夜带着俞青玄走下马车，径直走向前方武王府。
关山王府，书房内。
关山王听到布衣王到来的消息，立刻起身，亲自前去迎接。
前院，下人带着李子夜和俞青玄走来，两人正面相遇。
“王爷。”
俞青玄盈盈一礼，旋即迈步走了进去。
堂中，下人奉上热茶，端来火盆，然后就退了下去。
“听说布衣王将京牧给打了？”
茶桌前，关山王看着眼前年轻人，好奇地问道。
“这么快就都知道了？”
李子夜笑道，“闲着也是闲着，找点事做。”
“是有什么恩怨吗？”关山王不解地问道。
“没什么恩怨。”
李子夜端起茶水喝了一口，应道，“昨天去后土庙上香，听说京牧把流民全都赶走了，火气当时就不打一处来，我们在战场上浴血奋战，就是为了保护大商的百姓，这京牧倒好，将流民往绝路上逼，我现在才知道，什么叫做官逼民反！”
“确实有些过分了。”
关山王轻叹道，“不过，那京牧是海青公的人，你打了他，就是彻底得罪了海青公。”
“很严重吗？”
李子夜放下手中的茶杯，说道，“本来那个老头子就看我不顺眼，在我封王之时他就一再阻止，得罪不得罪，没什么区别。”
“海青公是权贵出身，对于我们这样布衣出身之人，确实不太友善。”
关山王点头道，“布衣王如今圣眷正盛，倒也无需怕他。”
“不说这事了。”
李子夜转移过话题，说道，“王爷，我们还是聊兵法吧。”
“父王。”
就在两人说话之时，正堂外，万戎戎走来，恭敬行礼道。
“戎戎过来，见过布衣王！”
堂中，关山王招了招手，说道。
万戎戎走了进去，盈盈一礼，道，“见过布衣王。”
李子夜看到眼前少女，心中一咯噔。
不对劲。
小郡主这个时辰应该在太学宫啊。
“郡主无需多礼。”
李子夜回过神，赶忙起身，伸手虚扶过眼前少女，问道，“郡主今日没有去太学宫吗？”
“嗯。”

# 第1081章 三思
关山王府，正堂。
小郡主万戎戎为李家求情，以茶代酒，欲要为化解布衣王和李家之间的恩怨。
只是。
李子夜毫不犹豫拒绝了小郡主的要求。
站在布衣王的角度，此事，根本没有商量的余地。
朝廷新贵，本身和李家没有任何利益往来，又深受皇恩，该怎么选择，傻子都知道。
他是傻子吗，显然，不是。
茶桌对面，万戎戎放下手中的茶杯，神色微黯。
小郡主放下茶杯后，李子夜方才拿过自己的茶杯，安静地喝茶。
说实话，他挺感动的。
不过，感动归感动，他的计划，绝不会因为一个小郡主而变化。
李家的利益，高于一切。
包括他自己的情感！
必要时刻，他的性命，都可以为李家的利益让步。
李家，不是他一个人的李家。
茶水入口，微苦，回甘，李子夜将杯中茶饮尽，一旁，俞青玄跪坐，拎起茶壶，为自己的主子再次倒了一杯茶。
在场，唯有俞青玄知晓身边主子的身份，却什么也不能说，也不敢说。
从前，她眼中的李公子，善良、玩世不恭、与人和善。
如今，她眼中的布衣王，冷漠、心机如渊、性情凉薄。
究竟是李公子是伪装，还是布衣王是伪装，说实话，她已有些分不清了。
但是，她能确定，她若将这个秘密说出半句，那柄精钢铁扇，绝对会第一时间划破她的咽喉。
正堂内，因为李子夜稍显冷漠的一句话，气氛显得有些压抑。
“布衣王，这里没有外人，一些话，可以敞开说。”
关山王注视着眼前年轻人，主动开口道，“你与本王同是布衣出身，想必还是有很多事情，看法是相同的。”
“关山王，是我幼时最崇敬的人。”
李子夜看着身前茶杯中的茶水，说道，“沙场点兵，布衣封王，是每一个大商朝人的梦想，而关山王的成功，给了所有人一分希望，所以，关山王可以说是我的一盏指路明灯。”
“布衣王过誉了。”
关山王神色平和道，“布衣王如今的成就，已经超越本王了。”
“不同。”
李子夜摇了摇头，道，“我能封王，时运，最少要占七分，单论战功来说，我比王爷相差的不是一点半点。”
“布衣王过谦了。”
关山王正色道，“布衣王的战功，毋庸置疑，至于时运，也是实力的体现，虽说乱世出英雄，但是，能在这乱世成功封王之人，也只有布衣王一人。”
“我说的时运，并非只是战争，朝廷的局势，陛下的心思，同样是不可或缺的助力。”

# 第1082章 凉薄
关山王府，正堂内。
李子夜一席话，彻底打破万戎戎在心中给自己交织的美梦。
李家，非是她看到的李家，李家嫡子，也绝不是什么善良之辈。
善智者，内心都不会干净，手段，亦是如此。
一切美好，都只是表面的伪装而已。
李子夜在万戎戎面前，亲自撕下了他给世人留下的伪装，就是为了让小郡主死了这份心。
正堂中，气氛越发压抑。
俞青玄拎起茶壶，再度给身边主子倒了一杯茶，神态恭敬，从头至尾，都没有多说一句话。
曾经身为大皇子的暗桩，俞青玄很清楚，有些时候该遵守的规矩，绝对不能逾越。
“关山王，茶不错。”
李子夜端起茶水喝了一口，说道。
“李家商铺的茶。”关山王如实应道。
“李家的生意，已然深入大商百姓的衣食住行，也难怪陛下会如此忌讳。”
李子夜一边喝茶，一边说道，“本王这柄剑，能在战场上浴血杀敌，却不一定能帮陛下斩去李家这个心头大患。”
“布衣王，其实你可以不理会这些事的。”
关山王认真道，“你已封王，只需为大商百姓而战，朝堂之上，自会有那些权臣为陛下排忧解难。”
“入局容易，出局难。”
李子夜看着手中茶杯中漂浮的茶叶，说道，“我已走到这一步，岂是想撤出便能撤出，王爷在朝为官多年，应该了解陛下的脾气，我现在已经没有回头路。”
关山王闻言，点了点头，道，“布衣王的话，确实也有道理。”
“王爷。”
茶桌对面，沉默许久的万戎戎开口，轻声道，“真的没有两全其美的办法吗？”
李子夜听过眼前小郡主之言，立刻明白自己方才那些话全都白说了。
这小郡主看起来柔柔弱弱的，怎么这么轴呢！
李子夜停步，敲了一下手中的精钢铁扇，回应道。
寒风起，两人目光对视，片刻后，同时动了。
铁拳，撼动天地，霸道无比。
铁扇，变化莫测，尽显诡异。
初交手，两人便感受到对方的强大之处，神色凝下。
较武场外。
俞青玄静立，安静地观战。
“青玄姐姐。”
不知何时，万戎戎走来，轻声道，“我听说你和李大哥是朋友，李大哥真的是布衣王所说的那种人吗？”
“有过之而无不及。”
俞青玄轻轻点了点头，道，“王爷没有骗你。”
“可是，我觉得李大哥是个好人。”万戎戎神色黯然道。
“好与坏，奴婢没有资格评论。”
俞青玄注视着前方的战斗，平静道，“郡主，你的心地太善良了，李公子，却截然相反，为了李家，他可以牺牲除了李家人之外的任何人，在他的眼中、在他的计谋中，唯一的区别便是李家之人，和李家之外的人。”
“那青玄姐姐呢？”万戎戎轻声问道。
“我？”
俞青玄自嘲一笑，道，“郡主太看得起奴婢了，若有一天，奴婢挡了李家的路，李公子对奴婢绝对不会有半分心慈手软。”
“轰！”
两人说话间，较武场中间，拳掌交接，真气澎湃震荡。
李子夜出手，自敛三成真元，加上修为未入五境，拳脚的交锋，明显稍落一筹。
但是，关山王并未因此有半分轻敌之心。
凯旋王曾告诉过他，布衣王若全力出手，绝对不逊色于一位五境大修行者。
“轰！”

# 第1083章 青州
“坏人。”
“嗯？”
“明天我能跟你一起去青州城吗？”
“不行呀，你明天还要上学。”
“可是，我还没有去过青州城，想和你一起去。”
“我去是谈事，不是去玩的，下次去玩的时候带上你好不好？”
“好吧。”
房间中，李子夜给南儿将洗好的头发擦干，像是哄孩子一般，十分耐心，没有一点不耐烦。
当然，也不敢不耐烦。
“坏人。”
桌前，南儿扭过头，有些委屈地说道，“我想母后和父君了。”
李子夜神色微怔，片刻后，回过神来，拿着毛巾继续帮眼前丫头擦头发，轻声说道，“快了，大商和漠北八部的战争不可能一直打下去，你父君应该也在想办法把你救回去。”
说到这里，李子夜看到眼前小丫头委屈的样子，心中一软，道，“这样吧，明天就再放一天假，我带你一起去青州。”
“说话算话！”
南儿闻言，刚才还委屈巴巴的小脸立刻变了，展颜一笑，说道。
李子夜看到眼前小丫头变脸和翻书还快的速度，立刻明白自己被套路了，不禁苦笑一声，点头道，“说话算话。”
大意了，他这样一个满腹心计的老狐狸，竟然被一个小孩子骗了。
关心则乱啊！
“嘻嘻，那我早点睡觉，不然明天起不来。”
南儿心情大好，从凳子上跳了下来，准备休息。
“好。”
李子夜跟着走到床榻前，帮其盖好被子，掩好被角，旋即吹灭了烛火，离开了房间。
院中，寒风吹过，冰冷刺骨。
李子夜走回自己的房间，拿出一把普通的长剑，在院中开始练习起来。
非是飞仙诀，而是太极劲。
以剑运化，快慢变幻莫测，招式转换之中，初现武道之精妙。
天下间，每部武学都会有招式和相对应的心法，缺一不可。
太极，李子夜只有招式，虽然在老张和天混宗两位宗主帮助下的创出了心法并且融入了混沌无极宝典内，但是，不可否认，如今的太极劲依旧是一部不完整的武学。
需要慢慢去摸索并且完善。
天下间，任何一部武学的创造，都需要很多年时间，甚至很多代人去一同完善，并没有想象中那么简单。
说什么绝代天骄，一夜间或者三五天便创造出一部天下无敌的武学，纯属是脑子进水了。
强如李太白，穷尽一生创出了飞仙诀，到头来，飞仙诀还是有着不少缺陷。
至少，飞仙诀的心法，就绝对算不上高明，甚至可以说，非常普通。
心法，不足以支撑招式对真元的消耗，加上招式的复杂难修，千年以来，让无数人对这所谓的天下第一法望而却步。
若非他八脉不通，练什么都没有区别，死马权当活马医，也不会选择这根本没有第二个人练成的飞仙诀。
不练不知道，一练全都是问题，步步坎坷。
夜下，李子夜脚踏奇步，身形腾挪闪转，手中之剑，时快时慢，自成一道。
不远处的房间中，俞青玄透过窗户看着外面的主子，神色间有着说不出的复杂。
人前显贵，人后尽是汗水，为了撑起李家，这位李公子对自己，着实不是一般的苛刻。
她从未见过，有任何一人比他还要更辛苦。
“唰！”

# 第1084章 白玉贞
“翰林最近几日没有回来，世侄，我们去后堂说话。”
保和堂中，许老头拉过眼前年轻人的手臂，很是热情地说道。
岁数大了的老人，总是念旧，尤其像李子夜这般同门的师侄，在许老头心中，跟亲生子侄也没什么区别。
第一次见面，若还有些生疏，这第二次，那就真是打心底的亲切了。
“青玄。”
李子夜跟着走了两步，转身看向身后女子，说道，“让人把给世伯的礼物搬进来。”
“是！”
俞青玄停下脚步，恭敬应道。
“人来就行，还带什么礼物？太见外了。”许老头闻言，眉头轻皱，说道。
“第一次来，总不能空着手。”
李子夜笑着应道，“不是见外，就是一点心意而已。”
许老头颔首，也没有多说什么，拉着身边年轻人朝后堂走去。
李子夜身旁，南儿瞪着大眼睛左看看，右瞅瞅，一点也不怕生。
主要坏人在身旁，有底气。
堂外，俞青玄领着赶车的小厮将马车中的礼物搬了出来。
倒也没有什么太贵重的东西，无非是一些奇珍异宝罢了。
前些日子封王，整个都城的权贵都来王府送礼，府中的奇珍异宝都快堆不下了。
从小含着金汤勺长大的李子夜，最看不上的就是这些俗物。
不缺！
后堂，一老一少一小三人走来，许老头首先给南儿拿了一盘果脯，神色温和地说道，“先吃一点，一会饭菜就好。”
“谢谢爷爷。”
南儿接过果脯，甜甜一笑，礼貌地谢道。
然后，南儿抬起小脑袋，一脸可怜巴巴的模样，示意某人帮她喝了。
李子夜轻轻点了点头，表示收到。
南儿见前者答应下来，这才开心地继续吃糕点。
“许家一直都是家传。”
许老头轻轻一叹，说道，“年轻时也想过收传人，不过，后来又因为各种原因耽搁了，现在，也就没了这份心思，看翰林的孩子吧，若翰林的孩子愿意，老朽就可以将许祖的传承延续下去。”
“此事的确强求不得，对了，师伯，为何一直没有见到伯母呢？”李子夜放下手中的茶碗，问道。
许老头神色微黯，片刻后，回答道，“病了。”
“病了？”
李子夜不解道，“伯母不是身怀蛟龙血脉吗，生什么病了？”
“伤了本源。”
许老头轻声应道，“已经昏迷了三十年。”
李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“谁做的？”
“佛门，法海。”许老头回答道。
“法海？”
李子夜皱眉，道，“三十年前，法海应该还只是孩童，怎么可能伤得了伯母。”
“法海在佛门只是一个称呼，并非特指某个人。”
许老头轻叹道，“上一代的法海，在和内子交手后不久，就已经坐化，而内子，也因为伤了本源，一直昏迷至今。”
“可有医治之法？”李子夜询问道。
“还没有。”
许老头轻轻摇了摇头，应道。
“晚辈略懂医术，能不能看一眼伯母的情况。”
李子夜认真地说道，医术，他懂的虽然不多，但是，他宝物多，说不定能派上用场。

# 第1085章 排斥
保和堂，后院。
李子夜拿出螣蛇的龙珠，神色诚恳，心中却在滴血。
这可是他留给自己破境用的，现在，木得了。
他大爷的，他给妖族打工那么久，得到的报酬全都送人了。
龙珠、龙筋、龙鳞，毛都不剩。
仙子师父若是知道，会打死他吧？
房间中，许老头看到眼前年轻人递过来的龙珠，心中震惊难掩。
“师伯。”
李子夜看着老人，正色道，“这里面的戾气，我已经让人帮忙净化了，应该可以直接使用，师伯拿给伯母用吧。”
说话间，李子夜强忍着将龙珠收回来的冲动，心痛的想哭。
这龙珠可是世间少有的神物，送出去，就没有了。
五境巅峰的螣蛇，放眼九州估计再难找到第二条。
许老头从震惊回过神，强压心中的激动，说道，“世侄，这东西太贵重了，老朽”
“师伯，再贵重的东西，也没有人命重要。”
李子夜直接打断眼前老人的话，神色认真地说道，“只要能救醒伯母，任何代价都是值得的。”
“多谢！”
许老头看着眼前年轻人诚恳的模样，也没有再犹豫，轻声谢了一句，旋即伸手接过了龙珠，目光看向前方床榻，迈步走上前去。
一旁，南儿见坏人将龙珠送出，秀气的小脸上也露出一抹心疼之色。
能让坏人贴身携带的东西，可都是非常值钱的宝物，大出血啊！
一大一小两人对视一眼，目光中尽是肉痛之色。
亏大了！
床榻前，许老头走至，将螣蛇的龙珠喂给了自己的夫人。
龙珠入体，白玉贞周身，白光升腾，一股阴寒的气息迅速弥漫，所过之处，连地面都结出了霜华。
李子夜见状，神色一凝，一把将南儿拉到身后，翻掌倾元，抵挡弥漫而来的阴寒之气。
“坏人，你有办法吗？”
南儿拉了拉前者的衣角，轻声问道。
“暂时还没有。”
李子夜面露犹豫之色，应道。
“世侄已经尽力了，只怪老朽无能。”
许老头沉声一叹，神色间有些无力道，“就是浪费了世侄那么珍贵的一颗龙珠。”
“师伯不要灰心，一定还有办法的。”
李子夜凝声道，“我有个朋友，对于蛟龙一族之事十分了解，回去后，我问一问她，或许能商议出解决之法。”
“真的？”
许老头神色一震，诧异道，“世侄还有这样的朋友？”
“有。”
李子夜点头道，“就在都城之中。”
许老头闻言，心中再次升起希望，拱手躬身一礼，道，“那便劳烦世侄了。”
“师伯不用客气。”
李子夜上前一步，伸手扶过眼前老人，说道，“这是晚辈应该做的。”
事情都到了这一步，他怎么可能撒手不管。
“世侄，对了。”
许老头刚要说话，语气一顿，似是想起了什么，快步走到书桌前，将桌底整理好的一册残卷拿了出来，递了过去，认真道，“这是许家先祖关于七阴绝脉的记载，世侄可以带回去，看一看是否有什么帮助。”
李子夜听过老人之言，神色顿时一凝，立刻接过残卷，说道，“多谢师伯。”
刚说完，李子夜犹豫了一下，叮嘱道，“师伯，龙珠之事，一定要保密，千万不能让其他人知晓。”
虽然他那些对手的情报，彼此之间无法互通，仅凭一些蛛丝马迹和片段式的情报，无法推断出什么，但是，也不能疏忽大意。
不怕一万，就怕万一。
“世侄放心。”
许老头点头道，“此事，老朽绝不对告诉任何人。”

# 第1086章 求奶妈办事
保和堂前。
吃完饭的李子夜三人，没有多呆，坐着马车离去。
两城之间，路程不近，不早点回去，城门都要关了。
马车中，李子夜闭目沉思，在想办法解决身份的问题。
现在有一个很大的麻烦。
就是要不要告诉萧潇，他的身份。
万一此事，真需要萧潇亲自出手，到时候再告诉那丫头，就显得太功利了。
此外，萧潇的可信度，也是一个大问题。
情感上来说，萧潇是一个可信之人。
但，理智上来说，多一人知晓他的身份，便多一分暴露的可能。
毕竟，萧潇不是李家人，有着自己的身份。
麻烦啊！
李子夜伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉脑袋有些疼。
人力有穷，心智算计也一样。
不可能真正将每件事全都安排的毫无破绽。
但是，如今正值李家前行的关键时刻，任何破绽，都可能让李家万劫不复。
赌不起！
一旁，南儿看到前者疲惫的样子，立刻起身，跪在座位上，伸出小手帮其揉太阳穴。
李子夜有感，睁开眼睛，看着眼前的小丫头，脸上露出一抹温和之色，道，“我没事。”
座位对面，俞青玄看着眼前公子脸上少有的疲倦之色，张了张嘴，却不知该说什么。
天际，夕阳西落。
马车隆隆驶过，距离大商都城越来越近。
终于，在城门关闭之际，马车及时赶回都城。
布衣王府，三人回来时，天色都已黑了。
萧潇闻言，撇了撇嘴，道，“求我办事才告诉我这个秘密，不够意思。”
“一部功法。”
李子夜直接开价道，“帮我这个忙，另外，帮我保守秘密。”
“十部。”
萧潇马上坐地起价，狮子大开口道。
“就一部。”
李子夜喝着茶，应道，“你要不同意，我就让南王前辈把你捆了，然后对外宣称你失踪了，反正你娘远在南岭，要查明真相，还不知道要什么时候。”
“李大哥，你好卑鄙！”
萧潇听到前者的威胁，面露惊慌之色，很快，装不下去了，展颜一笑，道，“不过，我好喜欢。”
“……”
李子夜心中无语，他就知道这丫头不能用一般人的方式来交流。
他最近，怎么总遇到一些变态。
“萧潇，事情是这样，我有一位师伯，他的夫人白娘娘身怀蛟龙血脉……”
李子夜将白玉贞的情况说了一遍，目光看着眼前丫头，正色道，“你知道问题出在哪里吗？”
“简单啊，虚不受补。”
萧潇转了转桌上的茶杯，应道，“龙珠，本就是非常霸道的东西，那白娘娘的本源受损，若是直接融合龙珠的力量，身体肯定会因为承受不了龙珠的力量而崩溃，所以，白娘娘的身体为了保护自身，本能地会排斥那颗龙珠。”
李子夜闻言，眉头轻皱，道，“我怎么就没事，我吃黑蛟的龙珠时才第三境，五境大修行者的身体，再如何虚弱，也要比我那时强吧？”
“李大哥，你那身体，不正常。”
萧潇正色道，“据我估计，你到现在还没有被折腾死，很大一部分原因是天书之力的保护，不然，你早死一百回了。”
“这样吗？”
李子夜稍作思考，说道，“算了，我的事不重要，萧潇，白娘娘之事，要怎么解决，你有办法吗？”
“有，请我娘出手。”萧潇随口说道。
“不行。”
李子夜直接否决道，“青龙宗主若亲自来大商朝，肯定会引来无数人的注意和怀疑，届时，我的身份很可能会有暴露的风险。”

# 第1087章 许翰林
“可以！”
李园，内院，萧潇的房间内，李子夜听过眼前丫头的条件，咬着牙说道，“不过，你得易容，而且要听话。”
“李大哥放心，我最听话了！”
萧潇听到前者答应，面露兴奋之色，满口答应道。
李子夜看着眼前丫头激动的样子，心中一百个不放心。
这丫头的外表，太有欺骗性了。
乖乖女的面容下，有着一颗比流氓还要流氓的心。
要不是有求于人，他可真不想招惹这丫头。
“明天，我让人安排。”
李子夜起身，说道，“早点休息，我先回去了。”
“不一起睡吗？李大哥。”
萧潇眨着自己的大眼睛，一脸天真无邪地问道。
“自己睡吧，没心情。”
李子夜心情不爽地应了一句，旋即转身朝房间外走去。
房间外，李子夜看向还珠的房间，轻轻点了点头，什么也没有说，迈步离去。
房间中，还珠看着兄长离去的背影，眸中闪过一抹心疼之色。
兄长好像很累的样子，是最近事情太多了吗？
王府后院。
李子夜回来后，继续开始练武。
长剑划破夜色，锋芒刺骨。
快慢之间，渐行圆明。
“铿！”
约莫两个时辰后，李子夜体内真元出现震荡，手中长剑再度应声而断。
新创武学，尚未完美，真气行脉与招式无法契合，莫说断剑，没有走火入魔已是庆幸。
没有一夜创出一部天下无敌武学的天赋，就只能慢慢摸索。
总之，前途是光明的，道路是坎坷的。
勤不一定能补拙，但是，不努力，就一定什么都做不成。
这世间，努力便有回报的事，实在太少，若是侥幸遇到，还要去虚度光阴、浪费机会，在李子夜看来，是绝对不可饶恕的。
寒风吹过，李子夜嘴角，一抹鲜血无声落下，混杂着汗水，染红衣衫。
不知不觉，东边天际，已经泛起了一抹鱼肚白，黑夜将过，黎明即将到来。
李子夜从怀里拿出一瓶丹药，倒出几颗塞入了嘴中。
片刻后，李子夜强压体内凌乱的真气，转身回了房间。
要送南儿上学了。
天亮，李子夜先送南儿去了太学宫，然后，回了王府专心研究从保和堂带回的医书。
许祖一脉，历代多以行医为主，医术、武学，代代相传，经历了千年的兴衰浮沉，传承至今，充满坎坷。
到了许翰林这一代，医术、武学，更是全都没人去学，唯一的传人许翰林，选择了弃武从文，许祖一脉的传承，很有可能就此断绝。
当然，对于此事，李子夜并没有干涉的权力，许祖一脉的选择，还是要许家人自己决定。
“王爷，请喝茶。”
正堂内，俞青玄倒了一杯热茶，递了过去，轻声道。

# 第1088章 奶妈入府
王府，正堂。
李子夜一如既往稳定发挥着自己巧舌如簧的能力。
在这个时代，想要凭借才华上位，实在太难了。
行军打仗，还能好些，战功这种东西，比起舞文弄墨之事要清楚的多，积累的够了，便可以升迁。
但是，像许翰林这样的文官，没有背景，要想升官，就要看自己疏通人际关系的能力了。
显然，性格古板的许翰林，并不长于此。
可以说，太学宫出来的人，越是品行兼优，越是不适合官场。
并非是太学宫教的东西错了，而是整个官场都病了。
太学宫出来的读书人，要么被官场同化，要么被一生碌碌无为，很难改变什么。
世间，像李子夜这般意志坚如磐石，又善于将人心算计到极致的人，毕竟没有几个。
这也是儒首选定李子夜的最大原因，眼界和见识无人可及，同时又能做到不拘泥于手段，必要时，甚至敢做出某些世人看来大逆不道之举。
武道绝巅的高手常见，一手推动李家崛起的李家掌舵人，千年以来，就只有一个。
“王爷。”
正堂中，许翰林考虑许久，拱手恭敬一礼，道，“下官愿意。”
李子夜听到眼前人答应，伸手将其扶起，正色道，“翰林兄放心，你坐上京牧的位置后，不必有太多的顾虑，想做什么就做什么，若有人对你使绊子，我会帮你解决。”
许翰林目光微凝，问道，“王爷，你为何要如此帮我，难道只是因为我父亲的原因吗？”
“这个原因不够吗？”
李子夜反问道，“同门，若都不互相扶持，那师门的意义何在？况且，翰林兄有足够的能力，只是缺少一个机会而已。”
许翰林闻言，想了想，点头道，“我明白了。”
“他日，翰林兄若遇到同病相怜之人，亦可以选择提携一把，公平，只是相对而言，世上，从来没有绝对的公平。”
李子夜端起茶水，轻轻喝了一口，继续说道，“只有无能之人，才会不断抱怨周围的不公，怨天尤人，翰林兄看看大商的那些武王，虽然大部分都是权贵出身，但是，他们哪个不是战功赫赫，哪个不是为了大商，浴血沙场数十年，反倒是那些自诩清高的沽名钓誉之臣，又为大商百姓做过什么？无能，比贪婪，更可怕，因为他们不仅不作为，还要时时刻刻恶心人。”
许翰林听过前者之言，心中波澜不断翻涌。
“抱歉，一时不注意，说了不该说的话。”
李子夜看着眼前人震惊的目光，微笑道，“翰林兄，京牧这个位置，我会全力替你争取，你静等消息即可，另外，伯母的事，如今也有了一些眉目，你回去后，让许师伯不必太过担心，只要我这边有进展，会立刻派人告诉他。”
“多谢王爷！”
听到母亲之事有了希望，一向冷静的许翰林，脸上此刻也有了动容之色，立刻起身，再次恭敬行礼道。
“翰林兄，别动不动就行礼了。”
李子夜看着前者，笑道，“我实在不想再起来扶你了，坐吧。”
“嗯。”
许翰林压下心中波澜，重新坐了下来。
“翰林兄，我好奇地问一句。”
正事谈完，李子夜随口问道，“你打算让自己的孩子承接许祖一脉的传承吗？”
“等云儿长大一些，让他自己决定吧。”

# 第1089章 调戏
王府，后院。
萧潇低着头，迈着淑女的步伐，很是低调的走来。
俞青玄在前方带路，看到身后少女乖巧的模样，心中也松了一口气。
看来，这青龙宗圣女还算守礼，大宗门的子弟，确实不错，很懂规矩。
“萧姑娘，这就是你的房间了。”
一间简单雅致的房间前，俞青玄停下脚步，将房门打开，问道，“萧姑娘看看可还满意？”
“满意。”
萧潇看了一眼自己的房间，旋即甜甜一笑，应道，“谢谢青玄姐姐。”
“萧姑娘客气。”
俞青玄脸上也露出一抹笑容，说道，“萧姑娘可以先暂时休息一下，王爷一会儿就会过来。”
“青玄姐姐为何对我这个新来的丫头这么好呢？”萧潇满脸感动之色，问道。
俞青玄犹豫了一下，说道，“王爷担心奴婢怠慢了姑娘，所以将萧姑娘的身份告诉了奴婢。”
“原来如此，那王爷对青玄姐姐还真是信任。”
萧潇闻言，眸中闪过一抹异色，左右看了看，见院中没有其他人，再次展颜一笑，问道，“青玄姐姐，你是王爷的小妾吗？”
俞青玄神色一怔，摇头否认道，“我不是，我只是王府的一个奴婢而已。”
“通房的那种吗？”
萧潇一脸天真无辜地问道，“那我需要通房吗？”
俞青玄听到眼前女子惊人的言论，面露震惊之色，一时间，难以回过神来。
“好为难啊。”
萧潇自言自语地说道，“若是王爷用强，我反抗不过怎么办？”
“不，不会的。”
俞青玄好不容易反应过来，赶忙说道，“王爷不会做这种事情的。”
李子夜无语，就这丫头，最不让人省心。
关键，他还得罪不起。
“王爷，该去接南儿了。”
一旁，俞青玄看了一眼天色，提醒道。
“知道。”
李子夜点头道，“青玄，今天你就不用去了，我自己去即可。”
“是。”
俞青玄愣了一下，很快回过神，恭敬应道。
萧潇听过两人的对话，眸子微微眯起。
有猫腻啊。
按理说，李大哥这么重要的秘密，不会对一个外人说，看李大哥对这俞青玄的态度，多少有几分客气，不像是自己人。
短暂的思绪后，萧潇上前，一把抱住前者的手臂，说道，“李大哥，过来一下，我有个小秘密告诉你。”
说完，萧潇拉着前者朝着自己的房间走去。
“怎么了？”
房间中，李子夜看到萧潇关上房门，不解地问道，“有什么事可以晚点说，我要去接南儿了。”
萧潇指了指外面，问道，“那俞姐姐，李大哥不信任她？”
李子夜听到萧潇之言，面露诧异之色，道，“为何这么问？”
“因为李大哥对她的态度比较客气。”
萧潇说道，“而且，我来了，李大哥就不让她随身跟着，明显是认为我能看得住她。”
“萧潇，你可真聪明。”
李子夜感慨道，“倒也不是怀疑她什么，终究，她不是李家人，而且曾是大皇子的暗桩，所以，不得不小心一些。”
“我还是青龙宗圣女呢，这是不是说明，李大哥更信任我？”萧潇一脸开心地问道。

# 第1090章 走动关系
“南儿？”
“嗯？怎么了，萧姐姐？”
“今晚和姐姐睡吧。”
“我不要。”
“怎么了？想和姐姐睡的人可多了，可是姐姐都不搭理他们。”
“不要，我习惯自己睡。”
“没事，凡事都有第一次，要学会适应。”
“……”
院中，正在练剑的李子夜听到门廊前一大一小两个丫头的谈话，手中的剑差点忍不住甩过去。
这女流氓不会把南儿带坏吧。
他有点后悔把这女流氓带回王府了。
“王爷，你练的这是什么剑法，没见过啊。”
逗了南儿一会，萧潇注意力移过，看向院中之人，开口问道。
“我自创的。”
李子夜一边练剑，一边应道。
“看着不怎么厉害。”
萧潇说道，“王爷，这慢吞吞地剑法，真的有用吗？”
“你不懂。”
李子夜应道，“你一个奶妈，就不要操心战士的事了。”
“等我入五境的，到时候，你都不一定能打过我！”萧潇忿忿不平地说道。
“那也要等你入五境再说。”
李子夜挥舞着手中长剑，提醒道，“祖宗，你快点修炼行吗，我这边着急啊。”
“知道啦，别催。”
萧潇拖着下巴，说道，“我娘说了，习武要心平气和，太过着急，反而会影响修为的进展。”
“你是不是理解错你娘的意思了？”
李子夜应道，“勤奋努力和心平气和有什么冲突吗？祖宗，咱虽然天赋好，也不能这么任性啊。”
“努力要有用，还要天才做什么？”
萧潇不在意地说道，“王爷都这么努力了，不也才第四境中期，还没我这个不爱修炼的人修为高呢。”
“对。”
李子夜应道，“不过，剑法和行脉之法都还不完善，小心！”
说话间，李子夜周身真气出现震荡，手中长剑脱手而出，飞向前方的萧潇。
门廊前，萧潇听到提醒，纤手抬起，顿时，真气汹涌，挡下飞来的长剑。
“青龙血脉，真是厉害。”
李子夜见此一幕，忍不住赞赏道。
人比人气死人啊！
“李大哥，你不是有飞仙诀和三绝剑吗？”
萧潇挥手，将长剑送了回去，不解地问道，“还练这玩意做什么？”
“技多不压身。”
李子夜伸手接过飞回的长剑，继续开始练习，应道，“我的飞仙诀和三绝剑都已练到了瓶颈，而且，那两部武学都有着不小的缺陷，便想着练一下这太极，看看能不能融入飞仙诀或三绝剑中，万法殊途同归，硬走走不通的路，也许换一条道就通了。”
“好有道理。”
萧潇点了点头，说道，“不过，好麻烦，想想都脑袋疼。”
“你不用这么折腾。”
李子夜应道，“你只需要按照你娘给你安排的路走下去，就能吊打所有人，没必要舍近求远，我是没办法，不得已才选择这条路。”
要是有捷径，谁会吃饱撑的走远路，闲的吗！
“李大哥，为什么感觉你比我们这代人成熟这么多？哪有这个年纪，心态如此老成的？”
萧潇一脸狐疑地问道，“你不会也是什么神明附体的怪物吧？”
院子中间，李子夜持剑的手一顿，停了下来，反问道，“你要是神明，会附体一个八脉不通的废物吗？”
“呃。”
萧潇语滞，想了想，点头道，“也对，算了，我睡觉去了，李大哥，要一起睡吗？”
“不用。”
李子夜应道，“今晚不睡了，明早送南儿的路上，眯一会儿就行。”
萧潇闻言，无奈地摇了摇头，变态！
虽说习武之人，对于这些事情的要求不像普通人那么高，但是，谁累了不想休息一会，哪有这么苛求自己的。
一夜，渐渐过去。
天将亮时，李子夜带着南儿赶往太学宫。
“坏人，你看着好疲惫啊。”

# 第1091章 两代老狐狸
云翳王府。
正堂。
茶水沸腾，水汽缭绕。
云翳王亲自煮茶，即便只剩下一条手臂，亦不改从容。
对面，李子夜同样安静地坐在那里，神色不见丝毫波澜。
善智者，喜怒不喜形于色，这是基本要求。
像云翳王和李子夜这样的老狐狸，早已超出这个级别，喜怒都已可以随心所欲地控制。
“布衣王，尝一尝，这是今年新到的冬茶。”
云翳王拎起茶壶，倒了一杯茶，推了过去，神色温和道。
“多谢。”
李子夜端起茶水喝了一口，赞赏道，“果然别有一番风味，茶树喜暖，冬茶并不常见，味道，与一般的茶也完全不同。”
“原来布衣王也是一个爱茶之人。”
云翳王看着眼前年轻人，笑道，“布衣王若是喜欢，临走前，本王可以送王爷一些。”
“那便多谢云翳王了。”
李子夜也没有拒绝，脸上露出一抹温和的笑容，应道，“本王府中，有一些上好的云峰古茶，下次来的时候也给王爷带一些。”
“云峰古茶？”
云翳王闻言，面露惊讶之色，道，“布衣王竟然能弄来此物，本王一直想弄一点云峰古茶尝一尝，就是没有门路。”
“云峰古茶，产量太低，本王也是费了不少力气才托人弄来了小半斤。”
李子夜微笑道，“既然云翳王喜欢，我们便一人一半。”
“那真是太感谢了，本王这次可是占了布衣王一个大便宜。”
很快，云翳王收敛心绪，点头道，“海青公那里，布衣王确实要去劝慰一下，毕竟，海青公年事已高，经不起这样的打击。”
“此事，云翳王尽可放心，对了，王爷准备何时去见陛下？”
李子夜听到云翳王的回答，嘴角微弯，明白了眼前人的选择，伸手再次端起茶水，轻酌一口，问道。
“稍后整理好卷宗便去。”云翳王如实应道。
“本王送云翳王如何？”
李子夜说道，“万一路上遇到海青公，本王也好帮忙劝上一劝。”
云翳王闻言，想了想，应道，“布衣王所言有理，那布衣王暂等本王片刻，本王去准备卷宗。”
“云翳王请便。”
李子夜抬手，客气地道。
“布衣王在此稍等。”
云翳王说了一句，旋即起身离开。
正堂内，李子夜孤身一人独坐，安静地喝茶，神色淡然自若，没有丝毫不自在。
世人逐利，谁都不例外，海青公老了，不然，这一局他还没有那么容易赢。
棋局，初开便知结果，倒也无趣。
如今，他在朝中并没有什么根基，远未到商皇忌惮的时候，正是他发展势力的好时机。
相反，海青公在朝堂运营许久，根深蒂固，以商皇多疑的性子，定然早已对其心生猜忌和不满。
云翳王很聪明，懂得商皇的心思，又能顺便卖他一个人情，何乐而不为。
拿掉京牧这枚棋子还只是开始，后续之事，方才有些意思，不着急，慢慢来。
“咕嘟咕嘟。”
正堂中，茶水沸腾声不断响起，李子夜拎下茶壶，又给自己倒了一杯茶，然后重新将茶壶放了回去。

# 第1092章 拦路
云翳王府前。
李子夜，云翳王坐上云翳王府的马车，朝着皇宫方向赶去。
后方，布衣王府的马车跟随。
前方的马车内，李子夜、云翳王对视而坐，心中各有思绪。
“许翰林。”
云翳王呢喃了一声，旋即摇了摇头，道，“很难啊，许外郎如今才六品，直接升任京牧一职，恐怕会遇到很大的阻力。”
“品阶虽然相差两级，但是，许外郎的资历，早就够了。”
李子夜认真道，“当年，他可是太学宫的榜首，只是没有好的机会，才一直屈居外郎之位，如今，就是他最好的机会。”
云翳王听过前者的提醒，犹豫了一下，说道，“按理说，许外郎出自本王座下，本王应该全力支持，不过，此事难度不小，若是举荐失败，对许外郎来说，反而是一件祸事。”
“事在人为。”李子夜正色道。
“海青公一定会反对。”
云翳王轻叹道，“还有那些以海青公马首是瞻的臣子，必定也会是相同的态度，届时，陛下即便有心提拔许外郎，也不得不有所顾忌。”
“臣子，妄想左右帝王之意志，本就是大逆不道之举。”
李子夜神色淡漠道，“本王当初都可以从一介布衣直接封万户侯，许外郎为何不能胜任京牧一职。”
“这不一样。”
云翳王看着眼前人，道，“以布衣王之智，想必很清楚其中差别，两件事，不能混为一谈。”
“有差别，但，本质一样。”李子夜平静道。
两件事的差别就在于，他封万户侯，并没有直接触及朝廷众臣的利益，而且，此事是由凯旋王和罗刹王联名提出，在没有利益的直接冲突下，谁都不愿意得罪两位大商武王。
不过，京牧之事，很是彻底地动了海青公一派的利益，以海青公为首的众臣，必定会激烈反对。
“不够，至少还需要一人。”
云翳王犹豫了一下，说道，“你我毕竟都是武将，若是和海青公等人发生争执，很容易引起文臣和武将之间的对立，这是陛下不愿意看到的局面。”
“吕思清，或张启正两位大人如何？”李子夜想了想，问道。
云翳王闻言，神色一怔，道，“布衣王若能说服这两人其中的一位，许外郎之事，倒是有很大的希望。”
吕思清和张启正，都是文臣中威望颇高之人，他们两人若愿意相助，加上布衣王的举荐，此事便有六成以上的把握。
相隔十丈，两人目光对视，李子夜嘴角微弯，毫不掩饰自己的嘲讽之色。
“布衣王！”
海青公走下马车，怒声道，“当众纵马行凶，你当真太无法无天了！”
“海青公言重了。”
李子夜微笑道，“马惊了，本王也不想。”
海青公脸色变了又变，心中虽怒，却也明白无法将眼前布衣王怎么样，转身走回马车，沉声道，“绕路走！”
“是！”
小厮领命，拽过马车，绕路离开。
发疯的大黑马前，李子夜看到海青公的马车离开，伸手按在大黑马的身上，将银针拔出，然后轻轻抚了抚大黑马的脑袋，轻声道，“辛苦了。”
大黑马受到安抚，渐渐的平复下来，没过多久，恢复如初。
“走了，去皇宫。”
李子夜走入马车，吩咐道。
马车随后离开，朝着皇宫赶去。
与此同时。
大商皇宫前，先行一步的云翳王已到皇宫，走下马车，进入宫中。
不多时，云翳王走至寿安殿，经过内侍的通报后，进入殿内。
“查完了？”
棋桌前，商皇看着眼前的棋盘，说道。
“查完了。”
云翳王将手中的卷宗递上去，道，“查出来很多事，足以定罪。”
“布衣王和海青公都找你了？”
商皇简单看了一眼卷宗上的内容，问道。
“找了。”
云翳王如实道，“海青公来过臣府中几次，来宫中时，布衣王和臣一起来的。”

# 第1093章 张启正
大商皇宫。
云翳王走出，前方，布衣王府、海青公府的马车相继赶来。
皇宫前，李子夜走下马车，看到前方正好出宫的云翳王，脸上露出一抹微笑。
看来，已经搞定了。
宫门前，云翳王看着一前一后走来的两人，开口道，“布衣王、海青公，陛下已经休息，让两位先回去，有什么事，明天朝堂上再说。”
李子夜听到云翳王之言，倒是没觉得有什么奇怪，商皇已经见过云翳王，这个时候，要是还肯见他们才是有问题。
当然，着急面圣的海青公在听过云翳王的话后，脸色就没有那么好看了。
“既然陛下不愿相见，那本王就先回去了，云翳王，明日朝堂上见。”
李子夜神色客气地抱歉一礼，旋即转身上了马车，从皇宫前离去。
“云翳王。”
李子夜离开后，海青公强压心中的怒意，目光注视着眼前大商典狱头子，沉声道，“为什么？”
“海青公，本王也只是依律办事而已。”
云翳王语气平静地应了一声，道，“京牧之事，闹的满城皆知，本王，不能徇私，也不敢徇私。”
海青公脸色变了又变，回头看了一眼远去的马车，神色越发阴沉。
他现在才明白，前些日，布衣王为何要小题大做，将一点小事折腾的满城皆知。
这是在逼着陛下和云翳王从重处理此事。
年纪轻轻，心机竟是如此之深！
街道上，马车隆隆驶过，李子夜闭着眼睛，安静思考接下来的安排。
稍后的那两位老大人，才是最不好应付的。
算计这种事情，对付有所图之人，最是好用，像吕思清和张启正两位老大人，为官清廉，刚正不阿，几乎没有什么可利用的地方。
不过，事在人为，想要将许翰林推上京牧的位置，两位老大人若能有一人表态，把握便可以大不少。
两人中，张启正更加顽固一些，估计不好对付。
柿子捡硬的捏，先试一试这位张大人的态度。
原因？
离得近而已！
不多时，马车于一座简陋的府邸前停下，小厮开口，提醒道，“王爷，张大人的府邸到了。”
马车内，李子夜从思绪中回过神，睁开眼睛，迈步走了下去。
张府。
一名下人快步走来，恭敬行礼道，“大人，布衣王求见。”
书房内，张启正神色一怔，片刻后，回过神来，道，“有请。”
“是！”
下人领命，转身离开。

# 第1094章 管
张府。
骄阳西行。
明日就是朝会，留给李子夜的时间并不多。
至少说服张启正或者吕思清两人中的一人，方才能为许翰林的升迁，提供一分保证。
不容易，李子夜自己都没有十足的把握。
书房内，张启正安静地思考，并没有因为眼前人的只言片语便立刻下决定。
李子夜也不着急，安静地等着。
“走吧。”
许久，张启正回过神，道，“去吕思清那里。”
李子夜闻言，神色一怔，道，“张大人也要去？”
“此事牵扯太大，要么我们两人一起表态，要么，都不参与。”
张启正平静道，“许外郎升任京牧一职，和布衣王当初封侯时所要面对的情况不同，明日朝堂，布衣王若提起此事，必定会引起朝堂众臣的轩然大波，不仅海青公和他的门生，其余臣子也很有可能出言反对。”
“张大人要和吕大人商议后再决定吗？”李子夜问道。
“嗯。”
张启正点头道，“破坏规矩之事，我一人不够，吕思清一人，也不够，走了。”
说完，张启正没有再耽搁，拿着许翰林的卷宗，朝着书房外走去。
李子夜快步跟上，眸中闪过一抹异色。
庆幸，大商还有这样张启正这样的臣子。
府外，两人坐上马车，一同朝着吕思清的府邸赶去。
马车上，张启正继续看着手中的卷宗，神色越来越沉。
这许翰林可真是一个不可多得的人才。
太学宫榜首，十二年的外郎，想想都令人心生绝望。
“带我与布衣王去见你家吕大人。”张启正说道。
“是！”
吕府的下人听到布衣王三个字，心中一惊，下意识看向前方的年轻人，很快回过神，恭敬应道。
两人随后入府，前往吕府后院。
后院前，吕思清听到下人的禀报，先一步前来迎接。
“老张，你怎么来了？”
吕思清看到两人后，先是问了一句，旋即迈步上前，客气行礼道，“见过布衣王。”
“吕大人无需多礼。”
李子夜伸手扶过眼前老臣，说道，“本王与张大人此来，是有事要与吕大人商议。”
“老吕，找一个能说话的地方。”
张启正提醒道，“是很重要的事。”
“跟我来。”
吕思清犹豫了一下，旋即朝着后院走去。
后方，李子夜、张启正迈步跟上。
吕思清的卧房，三人走至，吕思清关上房门，看着两人，问道，“什么事？”
“你先看看这个。”
张启正将手中的卷宗递了过去，说道。
吕思清闻言，一脸疑惑地接过卷宗，然后看了起来，渐渐地，脸色凝下，越来越沉重。
太学宫榜，十二年的外郎？
张启正看着眼前老伙计脸色的变化，平静道，“如何？”
“令人绝望。”吕思清沉声道。
“不错，令人绝望。”

# 第1095章 过慧易折
吕府。
李子夜匆匆走出，上了马车。
超时间了！
“去太学宫！”
李子夜急声吩咐道，“路上快一点。”
光顾的谈事，把时间给忘了。
这南儿还不造反了！
天际，夕阳西落，街道上，行人已越来越少。
不多时，马车在太学宫前停下，李子夜匆忙下了马车，快步朝着吕白眉的小院走去。
太学宫东南边，简陋的小院内，南儿坐在秋千上，目光看着院外，望眼欲穿。
还不来！
“南儿。”
太阳将要落山时，李子夜匆匆进入小院，看到里面已经快要爆发的小女孩，脸上顿时冷汗直流，目光移过，看向前方的妇人，恭敬一礼，歉意道，“抱歉白眉前辈，有点事耽搁了。”
秋千上，吕白眉抬起头，旋即又收回了目光，什么都没说。
“坏人，天都要黑了！”
一旁，南儿跳下秋千，小跑上前，噘着嘴说道。
“下不为例。”
李子夜揉了揉眼前小丫头的脑袋，赔笑道。
“师父，我们走了。”
南儿伸手抓住身边坏人的大手，开口喊了一声，旋即一同朝外面走去。
“南儿。”
“嗯？”
“明天我要上朝，让你萧姐姐送你来吧？”
“啊，好吧。”
太学宫外，马车隆隆驶过，赶回王府。
“拉拢个屁，我就是纯粹想给南儿找个师父。”李子夜应道。
“切，李大哥，你这话狗都不信。”
萧潇撇了撇嘴，目光看着眼前人，神色认真道，“李大哥，少用点心思，我娘说过，过慧易折，这不是开玩笑的。”
“没事，我是天命之子，命硬。”
李子夜像是拍二哈一样拍了拍眼前丫头的脑袋，说道，“萧潇，既然你来了王府，就多帮帮忙，回头，我给你多找两部道门功法。”
“李大哥，你倒是先给我一部啊，就知道给我画饼。”萧潇不满地说道。
“先干活，功法少不了你的。”
李子夜笑道，“表现好了，给你介绍一个如意郎君。”
“不要，我就要李大哥。”
萧潇张开双臂，说道，“来，李大哥，孤男寡女，抱一抱。”
“……”
李子夜直接后退了一步，道，“睡你的觉吧，梦里啥都有。”
说完，李子夜转身走出房间，没有再理会这女流氓。
“不好玩。”
萧潇看着院中开始练武的李大哥，再次撇了撇嘴。
她真怕，李大哥再这么折腾下去，说不定哪天归西了。
智者劳心，最是消耗精力，过慧之人，易遭天妒，一般都很难长寿。
院内，夜色之下，李子夜挥动手中之剑，突然，神色一震，身子一个踉跄，嘴角处，鲜血滴滴落下。
与此同时。
白帝城，一座安静的府院中，幽光升腾，六块长生碑飞出，星夜下，一抹蓝衣倩影夜以继日地练习着长生诀。
突然间，六块长生碑从天而落，砸在地上，院中，澹台镜月脚下同样一个趔趄，一口鲜血喷出。
点点朱红，染红大地。
翌日，天未亮。
李子夜换上一身石青色的蟒袍，离开王府，赶往皇宫。
入冬之后，朝会的频率明显减少，但是，每隔几日，还是会来一次。

# 第1096章 朝堂之争
“萧姐姐，我还没吃饱呢。”
赶往太学宫的马车上，南儿噘着嘴，不满地说道。
“快迟到了。”
萧潇不好意思地说道，“第一次没经验，起的有点晚了，下次，下次一定早点起。”
带孩子可真难啊！
李大哥天天这么忙，竟然还能有精力带孩子，真是太厉害了。
一旁，俞青玄安静地坐在那里，不知该说些什么。
“青玄姐姐。”
萧潇注意到身边女子的情绪，微笑道，“太学宫的路，我不熟，一会还得青玄姐姐带路。”
“应该的。”
俞青玄轻声应道。
两人说话间，马车在太学宫前停下。
萧潇、俞青玄、南儿三人下了马车，两大一小三个美女，顿时成为一道亮丽的风景线。
太学宫中，不少太学生看到三人，全都不自觉地多看了几眼。
不过，没人敢造次。
时至今日，不少人已经知道，布衣王每天都会送一个十岁左右的小女孩来太学宫。
这也造成太学宫的学子，不管认识不认识布衣王，只要遇到十岁左右的小女孩，就赶忙避让。
人的名，树的影，布衣封王，可不是依靠祖荫，而是凭借战功堆起来的，也是战场上，硬生生杀出来的。
太学宫的学子，多是手无缚鸡之力的书生，谁敢招惹李子夜这样双手沾满鲜血的大商武王。
太学宫内，俞青玄的带领下，三人来到东南边的小院前。
“青玄姐姐，你送南儿进去吧。”
“白眉前辈认识我娘？”
萧潇压下心中的波澜，不解问道。
“陈年旧事，好了，都回去吧。”
吕白眉挥手，直接撵人，说道。
“多谢白眉前辈，晚辈告退！”
萧潇应了一声，旋即转身离去。
就在萧潇和俞青玄将南儿送至太学宫时。
大商皇宫，寿安殿，激烈的争吵声传出，李子夜一个提议，直接让海青公一方的人全都爆发了。
以海青公为首，十几名臣子相继走出，开始抨击李子夜，像是任人唯亲、受贿之嫌这样的污水使劲地泼。
朝堂上，其余臣子对视一眼，谁都没有着急表态，安静地看戏。
众臣前，十一皇子慕青看着狗急跳墙的海青公等人，面露嘲讽之色，却也没有说什么。
大殿中间，李子夜眼观鼻鼻观心，就当没听到。
一群白痴！
真是怕死的太慢。
龙椅上，商皇注视着下方十几名臣子，脸色越来越阴沉。
这海青公，可真是门生众多！
“陛下。”
李子夜从袖中拿出一封奏折，恭敬道，“这是许翰林这十二年来的政绩，臣认为，许翰林不论能力还是资历，都足以胜任京牧一职。”
龙椅旁，内侍见状，立刻上前，接过奏折，然后转身走回，交给了眼前的陛下。
商皇看到奏折，目光微凝，目光看向下方众臣前的云翳王，开口道，“云翳王，怎么回事，这许翰林如此出色的政绩和能力，为何一直没有提拔？”
“是臣疏忽了。”

# 第1097章 大皇子的捷报
皇宫。
奉天殿。
张启正表态，一句话将商皇和满朝文武的退路全都堵死。
莫说商皇和满朝文武，就连李子夜都感觉到心惊肉跳，一头冷汗。
太狠了！
“张大人，你这是在威胁陛下！”
前方，海青公转过身，色厉内荏地说道，“身为臣子，竟敢如此无礼，张大人，你可知罪？”
“海青公言重！”
这时，群臣中间，吕思清走出，朝着大殿上的商皇恭敬一礼，道，“陛下，张大人之言，虽然有些激进，但是，却是事实，布衣王当初能够破例封侯，为何许外郎就不能破格升任京牧一职，许外郎的政绩，臣也有所耳闻，绝对够资格升任京牧！”
张启正、吕思清相继表态，朝堂上，众文臣面面相觑，脸上皆有了犹豫了之色。
方才还摇摆不定，有反对之意的臣子立刻选择继续沉默，不再蹚浑水。
“陛下。”
大殿内，场面僵持之时，众臣前，关山王走出，平静道，“既然许外郎的政绩和能力都足以胜任京牧一职，臣提议，便给许外郎一个机会，这样，也能让天下读书人看到朝廷用人唯贤的决心。”
大殿中间，李子夜看到关山王也出来表态，面露异色。
够意思！
看来，同为布衣出身的关山王，对于许翰林的遭遇也起了几分恻隐之心。
三位武王，两位德高望重的老臣一同表态，朝堂上，众臣心神越发震惊。
此前一个默默无闻十二年的外郎，竟能引得这么多朝廷重臣的联名举荐。
“凯旋王，东临王，你们呢？”
商皇再次移过目光，一一点名询问道。
“臣等也没有意见。”
凯旋王、东临王走出，回答道。
朝堂上，在商皇的询问下，几名位高权重的臣子相继表态，基本都选择中立，两不相帮。
不过，在这种问题上，没有出言反对，已是不错，毕竟，将许翰林直接提拔到京牧之位，的确不合规矩。
龙椅前，商皇静静地看着下方众臣的脸色，想了想，平静道，“许翰林才能卓越，政绩不俗，按理说足以胜任京牧一职，不过，考虑到许翰林如今方才是六品的外郎，直接升任京牧之职不太合适，故任命许翰林为少牧，官居五品，暂代京牧一职，直到朝廷选出合适的京牧人选，各位意下如何？”
大殿内，群臣听过商皇的决定，互视一眼，旋即齐齐跪下，恭敬道，“陛下英明。”
这个决定，已算是最好的结果，既给海青公等人留下了颜面，又达到了布衣、云翳王等人提拔许翰林的目的。
大殿中间，李子夜听到商皇的决定后，心中也不免升起一抹感慨。
姜还是老的辣。
这个老狐狸在权力制衡方面，的确厉害。
京牧之事解决，朝堂上，群臣之间又在一切琐事上扯皮了小半个时辰，然后便散朝了。
奉天殿外，李子夜快步追上张启正和吕思清两位老大人，一一致谢。
“可惜了。”
张启正轻声一叹，说道，“许翰林若是有一个权贵的背景，今日之事，必定不会有任何问题。”
“这样的结果，已经可以了。”
一旁，吕思清看着前方的海青公等人，应道，“陛下也不可能完全不顾及海青公他们的颜面，许翰林只要在少牧之职上做出一些成绩，京牧之位早晚是他的。”

# 第1098章 冥虫
大商都城。
前线捷报传来，几家欢乐几家愁。
最不高兴的人恐怕就是十一皇子慕青。
大皇子立下战功，意味着在争夺储君之位的天平上增添了一枚有分量的砝码。
更重要的是，慕渊的出身不凡，即便不如皇后嫡出的四皇子，却也不是慕青这样的出身可比的。
皇室，最重出身，慕青若非战功卓著，甚至连上朝的资格都没有。
如今，慕青又少了罗刹王这个坚实有力的助力，争夺皇位的局面，逐渐落入下风。
都城各方，一座座府邸在收到前线传来的战报后，震惊之余都开始为接下来的站队做准备。
毫无疑问，得到布衣王、九幽王支持的大皇子，如今正渐渐恢复元气，此次凯旋回城之后，必定能一扭此前颓势，压过十一皇子的风头。
“李大哥，你是不是有什么阴谋？”
布衣王府，后院，萧潇在听到府中护院的禀告后，似是想起了什么，一脸狐疑地问道。
她要是不知道李大哥的身份也就算了，关键她现在知道了，那打死她也不相信李大哥会真心帮那大皇子。
“阴谋？”
李子夜一脸迷茫地应道，“什么阴谋？别瞎说。”
“李大哥，你就装吧！”
萧潇翻了一个白眼，说道。
“没装。”
李子夜走上前，在一旁坐下，好奇地问道，“萧潇，你和吕白眉认识吗？”
“不认识。”
萧潇很是干脆地摇了摇头，应道，“但是，白眉前辈好像认识我娘，而且，似乎还欠我娘人情，今日遇到就顺手帮了我一把。”
“人比人气死人啊！”
李子夜感慨道，“我怎么就遇不到这种好事。”
“很多啊。”
“李大哥，给我十天时间。”
玩笑过后，萧潇收敛心思，正色道，“十天内，我一定可以入五境，帮李大哥救醒那白娘娘。”
“靠谱。”
李子夜听到身边丫头难得认真一次，欣慰道，“要是需要什么，就和我说，李家还是有不少天材地宝的。”
“我要道门功法。”
萧潇立刻顺杆往上爬，说道。
“先做事，功法会有的。”
李子夜笑着应了一句，继续画大饼。
“李大哥，你可真是太狗了！”萧潇一脸气愤地说道。
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来，道，“萧潇，你这些话都是跟谁学的？”
“红烛姐。”萧潇忿忿不平地应道。
“不学好。”
李子夜无奈地摇了摇头，道，“萧潇，你要是不着急回南岭，就在大商都城看完戏再走。”
“看戏？”
萧潇眸子微眯，道，“李大哥，你是不是有事要我做？”
“暂时没有。”
李子夜看着皇宫方向，轻声道，“不过，你对天地灵气的控制能力，世间罕见，过几日，你若入五境，实力必定突飞猛进，说不定能帮上一点忙。”
“再加一部功法！”
萧潇马上趁机讨价还价，说道。
“你要那么多功法干嘛？”
李子夜疑惑道，“小心贪多嚼不烂。”
“功法哪还有嫌多的道理。”

# 第1099章 破境
“厉害啊！”
夜深人静，伸手不见五指之时，收到消息的李子夜赶回李园，看着手中封有神血的琉璃珠子，赞叹道，“专业人士，果然不一样。”
“低调。”
房间内，一堆堆瓶瓶罐罐中间，卯南风随口应了一句，问道，“对了，太商的事，查的怎么样了？”
“别急，正在安排。”
李子夜转了转手中的琉璃珠子，说道，“慕渊已平定暴乱，再过一些日子就回来了，到时候，太商在不在大商皇宫，就可以一探究竟。”
“那大皇子真是造孽啊。”
卯南风无奈地摇了摇头，道，“惹谁不好，非惹你这个煞星。”
“南王前辈，此言差矣。”
李子夜微笑道，“我与那慕渊，仇怨不深，南王前辈你也知道，一般对我出手，我并不太放在心上，所以，对于慕渊，我其实没有太多恨意。”
“也对。”
卯南风点头道，“区区一个大皇子，的确不配做你的对手，从前，本王总觉得，李家再强，大商皇室想对付你们，也只是愿不愿意的问题，现在看来，似乎并不是这样，皇室想要扳倒李家，必须先把你这个李家嫡子先除掉，不然，李家的反扑，就够皇室喝一壶的了。”
说到这里，卯南风语气一顿，继续道，“不过，大商皇室至今好像还没有意识到这一点，这些日子，一直在对李家其他人下手。”
“很正常。”
李子夜平静道，“皇室始终还是觉得将李家收为己用更有价值，所以，在对待李家的态度上，一直摇摆不定，皇室既想对付李家，又想着收服李家，而且，李家的底牌至今还未暴露，皇室投鼠忌器，在战略的制定上，难免会出现纰漏。”
皇室为了打击李家的生意，屡次对长姐出手，这才是皇室最大的失策。
“小子，本王问你一件事。”
卯南风看着眼前的李家小子，正色道，“万一，本王说万一，你长姐嫁人或者因为其他什么原因，无法再掌控李家的生意，怎么办？”
“南王前辈，你什么时候有了李家缺了谁就无法运转的错觉？”
李子夜反问道，“长姐对于李家的确十分重要，但是，李家前行的步伐，从来不会缺了任何人而停下。”
“那你呢？”
卯南风眸子微眯，问道。
“我？”
李子夜笑了笑，道，“我例外，谁让我是李家唯一的继承人，我死了，李家不就绝后了吗。”
“你知道我问的不是这个。”卯南风正色道。
“我的位置，的确稍微特殊了一些。”
李子夜收敛笑容，应道，“不过，很早以前，我就为李家留下退路，若是我意外死了，李家就会放缓前行的步伐，或者舍去一部分羽翼，保全自身，直到李家再出现第二个掌舵者。”
“就是说，你的角色，至今还没有接替的人选。”卯南风神色微凝，道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，道，“老李老了，而且，心机谋算方面，终究差了一些，李家如今的摊子太大，老李守不住，一旦我出事，迅速舍去部分羽翼给那些伺机而动的群狼，趁着他们撕咬的时候急流勇退，应该能保住李家的部分根基。”
“想得可真够远的。”
卯南风感慨道，“本王现在越发觉得，皇室若不除掉你，便无法真正撼动李家，就像此次你设计引慕渊入局之事，皇室怎么也不可能想得到，这是李家设的局。”
“我在李家就是吃这口饭的，南王前辈，我们不说这事。”

# 第1100章 李子夜的安排
黎明。
李子夜准备送南儿上学之时，神色突然一怔，看向了萧潇的房间。
太阳这是打西边出来了啊。
“坏人，怎么了？”
一旁，南儿抬起头，不解地问道。
“你萧姐姐在修炼。”李子夜回答道。
“萧姐姐在修炼？”
南儿听过，神色也是一怔，小脸上露出难以置信之色。
萧姐姐除了吃和玩还有欺负她，竟然还会修炼？
“走了，先去上学。”
李子夜揉了揉身边小丫头的脑袋，旋即朝着院外走去。
两人离开王府，坐上马车，一同赶往了太学宫。
半个时辰后。
太学宫东南方，破旧的小院内，李子夜将南儿送至，然后就准备离开。
“破境了？”
秋千上，吕白眉少见地主动开口，问道。
李子夜停下脚步，点了点头，应道，“昨天刚破的。”
“何时能入五境？”吕白眉继续问道。
“难说。”
李子夜想了想，回答道，“前辈也知道，五境是武者修炼的一个分水岭，想要踏入，并不容易。”
“萧丫头，应该快了。”吕白眉平静道。
“她不一样。”
李子夜轻声道，“萧潇天赋异禀，又身怀青龙血脉，不是我这样的人可比。”
“你比她厉害。”
吕白眉话中有话地说道，“但是，你的路比她难。”
李子夜听过眼前妇人之言，眸子微微眯起，道，“已经容易很多了，晚辈知足。”
“心性不俗，难怪，他们都选择了你。”吕白眉轻声呢喃道。
“我就怕她出来。”
李子夜语气凝重道，“掌尊应该也知道，此事牵扯太大，绝不能有任何纰漏。”
“你想怎么办？”法儒问道。
“我要在太学宫安插一个李家人。”
李子夜正色道，“这样，只要吕白眉离开那院子，我便能第一时间收到情报。”
“有必要吗？”
法儒诧异道，“她若离开，老夫派弟子通知你不就行了。”
“掌尊，你不管情报之事，不知道时效的重要性。”
李子夜神色认真道，“掌尊不可能时时刻刻盯着她，而且，她离开太学宫后的行踪，也要有专门的人盯着，吕白眉可是五境巅峰的大修行者，一般人可盯不住她。”
“你可真够小心的。”
法儒感慨道，“将人送来吧，剩下的老夫来安排。”
“多谢掌尊！”
李子夜恭敬一礼，应道。
“小子，老夫身边，不会也有这么一个李家人吧？”法儒看着眼前小家伙，问道。
“当然不会。”
李子夜面露笑意，应道，“掌尊在我心中，可是如师如父一般的亲人，我怎么可能在亲人身边安插探子。”
“你这张嘴啊，说的比唱的都好听。”
法儒无奈地摇了摇头，道，“快回去吧，省得别人看到，心生怀疑。”
“晚辈告退。”
李子夜再度一礼，旋即转身离开。
“这小家伙。”
法儒看着前者离去的背影，轻轻一叹。
作为李家的掌舵人，可真够辛苦的，一步都不敢走错。
一个时辰后。
布衣王府，李子夜写下一封书信，然后派人送了出去。
未知之地，烟雨楼内。
黎明破晓之际，葛丹阳看到大商都城送来的书信，面露异色。

# 第1101章 考验
“王爷，打一架吧！”
布衣王府，后院，奶妈潇主动挑战，竟是要以奶妈的身份挑战战士。
李子夜听到眼前奶妈的挑衅，神色一怔，什么也没说，转身回屋中拿出一柄破剑。
这萧潇真是疯了。
有意思。
打奶妈，有手就行。
很快，李子夜走出屋中，说道，“来吧，正好找人验证一下我新创造的武学。”
“王爷要用那个慢吞吞的剑法？”
萧潇闻言，忿忿不平地说道，“太瞧不起人了！”
“没有瞧不起人。”
李子夜笑道，“你就这水平。”
说话间，李子夜拿着一张张符咒贴在了后院的墙上，然后走回院子中间。
“啊，我要气死了！”
萧潇喊了一句，然后主动攻了上去。
没有学过招式的人，打起架来要怎么形容，就和泼妇差不多。
萧潇冲上前，一掌拍出，全是破绽。
换作平日，这种级别的对手，李子夜一巴掌就拍飞了。
不过，今日稍稍特殊一点。
李子夜要拿奶妈验证自己创造的剑法。
掌劲近身，长剑顺势一转，散去七成掌劲，随之，剑势再变，转守为攻。
剑锋划过，锋芒耀目。
萧潇见状，赶忙后退，一时间，手忙脚乱。
长剑随后欺身而上，如影随形。
“萧潇，你真菜。”
李子夜收剑，很是不客气地嘲讽道。
“王爷，你真狗！”萧潇回喷道。
李子夜没有理会眼前丫头，目光看向南儿和俞青玄，吩咐道，“青玄，时间不早了，你先带南儿去梳洗，一会我有事情找你。”
“是！”
门廊前，俞青玄恭敬应了一声，旋即带着南儿回房梳洗。
“李大哥，三更半夜，你找青玄姐姐做什么？”
看到两人进了房间，萧潇面露狐疑之色，不解地问道，“难道是要她侍寝，李大哥，要侍寝可以找我啊，我还是青龙宗的圣女，多刺激，多诱惑。”
“……”
李子夜真想一剑戳死眼前丫头。
当初，他竟然会以为，这丫头片子是一个乖乖女。
“李大哥，是要侍寝吗？”
萧潇一脸兴奋地说道，“我要不要也先去梳洗一下？”
“不用。”
李子夜直接拒绝道，“我找俞青玄是商量正事。”
萧潇听到前者的回答，立刻意识到了什么，神色认真下来，问道，“李大哥准备要启用青玄姐姐了？”
“嗯。”
李子夜点头，道，“萧潇，你虽然人流氓了一点，但是，不得不说，你是真的很聪明。”
“那是。”
萧潇骄傲地说道，“不聪明点，不就被那些坏男人骗跑了吗。”
“有道理，萧潇，你是女人，帮我判断一下，俞青玄的忠诚，可以相信吗？”李子夜目光凝下，问道。
“我觉得，可信。”
萧潇想了想，轻声应道，“李大哥应该也看得出来，她喜欢你，忠诚度，不会有问题的。”

# 第1102章 夜璇玑入太学
夜微凉。
寒风凛冽。
王府后院，俞青玄看着前者递过来的丹药，很快意识到了什么。
身为大皇子的暗桩，俞青玄对于这些东西并不陌生。
很多皇亲贵胄，为了更好地控制自己手下，都会选择用毒，然后每隔一段时间，赐下部分解药，以确保手下人绝对的忠诚。
黑夜，如此寒冷，却冷不过人心。
俞青玄抬头看了一眼前方的年轻人，没有再犹豫，伸手去接丹药。
“也不问问什么东西？”
看到俞青玄的态度，李子夜将丹药握住，微笑道，“青玄，药可不能乱吃。”
说完，李子夜随手将丹药丢入嘴中，道，“去休息吧，没事了。”
俞青玄神色一震，不解地问道，“王爷，为什么？”
“不为什么。”
李子夜笑了笑，道，“好好准备准备，过一些日子，我安排你去李园，届时，会有人教你应该做什么。”
俞青玄听过前者所言，眸中忍不住沁出了一抹泪光，恭敬应道，“是！”
一旁，萧潇看着前者的模样，心中暗暗一叹。
又一个被李大哥祸害的女子。
只可惜，妾有情郎无意。
李大哥心中，除了李家，就再也容不下其他东西了。
拖着那么庞大的一个家族前行，哪是那么容易的，心血的消耗，非是一般人能够承受。
“青玄，控制好喜怒。”
李子夜看着眼前女子眼中的泪光，提醒道，“尤其是在外人面前，不要将情绪表露的太过明显。”
“是，奴婢告退。”
俞青玄压下心中的波澜，再度一礼，旋即转身离开。
“李大哥，多好的姑娘，你怎么就一点也不动心呢？”
萧潇看到俞青玄关上房门，一脸恨铁不成钢地说道，“你要是将她收入房中，不就更放心了吗？”
“这话说的。”
法儒应了一声，旋即朝着院外走去。
太学宫前。
夜璇玑走入，不急不慢地欣赏着太学宫的风景，清冷的容颜上看不出丝毫变化。
烟雨楼四位执事，朝、昼、夕、夜，就属夜璇玑的性子最冷，不论面对谁，都是一副生人勿进的面孔。
也只有李子夜这样死猪不怕开水烫的人，才会在第一次见到夜璇玑时就又抱又亲。
那一年，李子夜看起来还只是一个乳臭未干的小屁孩。
年纪小，就是会让人少了防范。
夜璇玑也是在后面才意识到，她家小公子是一个怪物，根本不能以年龄衡量。
“姑娘。”
就在夜璇玑在太学宫闲逛时，法儒迎面走来，客气道，“敢问如何称呼？”
“夜璇玑。”夜璇玑如实应道。
“为何来太学宫？”法儒开口确认道。
“李。”
夜璇玑只是说了一个字，表明身份。
“夜姑娘跟老夫来。”
确认了身份后，法儒客气地应了一句，旋即转身在前带路。
夜璇玑跟在后面，同时观察着太学宫的布局。
职业病，已经改不了。
同一时间。
太学宫东南边，李子夜将南儿送到吕白眉的小院后，原路返回。
或许又是巧合，三人再次相遇。
不同此前在太学宫相遇，此时此刻，周围并没有外人。
“小公子。”
夜璇玑停步，恭敬行礼道。
李子夜点了点头，微笑道，“夜姐姐来了，这里，我就能放心了。”
说完，李子夜看向前方的法儒，开口道，“掌尊，夜姐姐就交给儒门了。”

# 第1103章 奶妈入五境
“王爷，许少牧在外求见。”
王府后院，李子夜刚送完南儿回来，还没来得及喘口气，院外，下人便前来禀报，许翰林来了。
“请到前堂。”
李子夜停下步子，说道。
“是！”
下人领命，旋即转身离开。
“李大哥，你这比青楼的小姐姐还要忙啊，一会都闲不下来。”
门廊前，萧潇看着眼前刚回府连茶都没来得及喝一口的某人，感慨道。
“那怎么办。”
李子夜先回屋喝了一口茶，然后匆匆朝外面走去。
他真感觉，他比青楼的姑娘还要辛苦。
天天接客！
不多时，李子夜来到前堂，看着里面的男子，脸上露出温和之色，道，“翰林兄。”
“王爷。”
许翰林起身，恭敬行礼道。
“翰林兄不必多礼，坐。”
李子夜上前将其扶起，微笑道，“怎么样，在京牧府任职可还习惯。”
“习惯。”
许翰林点头，轻声道，“多谢王爷。”
“小事。”
李子夜在桌前坐下，提醒道，“翰林兄，京牧这个位置，暂时会一直空悬，只要你政绩够了，升任京牧只是时间早晚的问题，所以，不要心急。”
“王爷的教诲，下官谨记。”许翰林恭敬应道。
两人说话间，正堂外，俞青玄走入，给两人送上热茶。
“翰林兄，师伯最近的情绪如何？”李子夜关心地问道。
“我用符咒封住灵气波动，你安心破境！”李子夜说道。
“不行，可能会有天劫，封不住的。”萧潇着急说道。
“天劫？”
李子夜闻言，神色一震，不敢再犹豫，掠身上前，一把抓过萧潇，迅速朝着自己房间赶去。
房间内，李子夜一掌震开密室，旋即带着萧潇掠入其中。
李园。
内院。
还珠正在房间内修炼，突然，密室开启，李子夜带着萧潇掠出。
“兄长。”
还珠起身，看着两人，刚要说什么，神色同样一变。
李子夜撕下脸上的人皮面具，伸手抓过桌上的剑，带着萧潇朝外面赶去。
这一刻。
李园中，几乎所有武道高手都感受到内院中那无比磅礴的天地灵气。
“安心破境，其他交给我。”
院内，李子夜看着眼前的丫头，沉声道。
“李大哥。”
萧潇强行压制着体内的真气，有些害怕，又有些着急地说道，“万一有天劫，万一我渡不过去”
“没那么多万一，先破境！”
李子夜直接打断前者的话，凝声道。
不远处的房间，卯南风、红烛察觉到院中的动静，全都走出。
“不妙。”
卯南风注视着院中青龙圣女周围惊人的灵气波动，神色凝重道，“这个灵气浓度，很可能会引来天劫。”
“那怎么办？”
红烛快步上前，着急地说道，“萧潇不会武，能渡过天劫的可能性很小，老头子，你快想想办法！”

# 第1104章 天命
李园，内院。
宛如汪洋一般的天地灵气从四面八方涌来，惊人的阵势，纵然此前儒门白忘语破境，都稍有不如。
青龙宗的弟子，对于天地灵气的亲和力本就超出一般武者，而身怀青龙血脉的萧潇，更是百年难得一见的奇才，尚在第四境，便可操控天地灵气。
但是，萧潇从修炼以来，就不曾学过任何武学招式，所以，即便一身修为再强悍，也发挥不出来。
平日里，身为青龙圣女的萧潇，倒也无需担心这些，只是，此时此刻，天劫将至，青龙圣女的身份，毫无作用。
众所周知，天劫，外人绝对不能插手，否则，天劫的威力将会倍增，而且，出手之人的修为越高，天劫增强的程度便越惊人。
古往今来，多少惊才绝艳的天才，最终都陨落在了天劫中，未能真正成长起来。
今时今日，萧潇似乎也要重蹈那些天才的覆辙，面对即将到来的天劫，束手无策。
就连萧潇自己也未曾想到，自己破境时，竟然会引来天劫。
因为，入五境便引来天劫的可能性其实并不高，一百人之中，最多也只有一人。
直到方才将要破境之时，萧潇才意识到，她可能要成为一百分之一了。
“李园。”
大商皇宫，寿安殿。
商皇站在窗前，看着李园方向，开口道，“那李家嫡子短时间内应该还入不了五境，这入五境之人肯定不是他了。”
“如此磅礴的灵气浓度，着实少见。”
后方，汹涌的黑气中，一道沙哑地声音传出，应道，“看样子，天劫将至，陛下，最近入五境便引来天劫的人，似乎多了不少，而且，或多或少都与李家有点关系。”
“天命，开始显现了。”
窗前，商皇冷声道，“二十年前，那个书生得天命时，西域高手层出不穷，天谕殿也因此达到鼎盛，如今，李家出了一个天命之子，出现这样的情况，并不稀奇。”
“陛下准备怎么做呢？”
黑气内，男子开口问道，“顺应天命还是逆天而行？”
“朕没有那个耐心。”
商皇冷声道，“按计划行事，儒首那里，朕会亲自试探，无需你们挂心。”
“轰！”
两人说话间，都城上空，雷霆大作，巨大的动静，震动整个都城。
商皇的目光，也随之望了过去，面露异色。
来了！
但见李园内院，无穷无尽的天地灵气蜂拥而至，萧潇一身气息急剧攀升，越境破限。
五座神藏，轰鸣不断，耀眼的光华，令人侧目。
李幼薇打开房门，看着外面的动静，柳眉轻皱。
好吵。
“幼微。”
红烛上前，叮嘱道，“别出来，以免被波及。”
“什么情况了？”李幼薇开口问道。
“萧潇的天劫，她自己渡不过去。”
红烛转身，看着院子中间的两人，凝声道，“小子夜，要出手帮她渡劫。”
“不是说，不能帮吗？”
李幼薇不解地问道，“会不会有危险？”
“按理说，的确不能帮。”
红烛目光凝重地应道，“危险肯定也有，不过，小子夜的修为，尚在第四境，对于天劫的加成，不会太过离谱。”
说到这里，红烛语气一顿，道，“小子夜既然如此选择，应该是有一些把握。”

# 第1105章 逆天而行
大商都城。
天际之上，乌云翻滚，闷雷隆隆大作，震耳欲聋。
都城内，百姓全都走了出来，看着这熟悉景象，面露震惊之色。
又有仙人在渡劫吗？
太学宫，北院。
白忘语、陈巧儿等人看着李园方向，神色全都十分凝重。
“忘语，你觉得，比你当时的天劫如何？”陈巧儿开口，凝声问道。
“只强不弱。”白忘语回答道。
“麻烦了。”
陈巧儿沉声道，“那小家伙的实力不如你，恐怕扛不过去。”
“未必。”
白忘语注视着天际的雷云，轻声道，“李兄的实力究竟到何种程度，其实没人真正知道，此外，渡劫和实战不同，命大才是关键。”
“命大？”
陈巧儿闻言，若有所思地点了点头，道，“也对，要说命大，没人比得过他。”
除却天命这个原因外，那小子本身，就是一个药罐子，皮糙肉厚，抗造的很。
“轰！”
两人说话间，天际之上，青雷破空而下，轰向李园。
李园，内院。
萧潇身前，李子夜一身真元汹涌而出，脚下石板寸寸崩裂，蔓延至数丈之外。
天雷至，恐怖的威压弥漫，雷光耀目，压抑的令人喘不过气来。
院中，卯南风、红烛、还珠全都离得远远的，不敢靠的太近。
天劫这种东西，掺和的人越多，死的越快。
“喝！”
天劫降世，李子夜口中一声沉喝，踏步冲上天际。
依旧还是一剑，硬撼九天雷霆，恐怖的冲击力随后爆发。
李子夜注视着天际，冷声道，“不陌生了。”
说话间，李子夜左手虚握，弥漫的黑气中，白月神石显化而出。
“赤雷？”
皇宫，寿安殿，商皇注视着都城上空的劫云，阴鸷从眸中同样闪过一抹异色。
多少年，没有见过赤雷降世了。
看来，即便是天命之子，插手天劫，也会引起上天的震怒。
赤雷的可怕，并不仅仅只是因为其可怕的威力。
心魔，方才是赤雷最令人畏惧的能力。
渡劫之时，岂容片刻分神。
“陛下，李家嫡子若死，李家，将会立刻分崩离析，这可是一个千载难逢的机会。”
后方，黑色气息内，男子开口，提醒道。
“朕知道。”
商皇淡淡道，“不急，再看一看。”
李家，高手不少，李家嫡子最好是死在天劫中，这样，能省去他不少麻烦。
与此同时。
太学宫，东院。
孔丘静立屋前，看着天际的劫云，苍老的眸子中并没有太多波澜。
“是赤雷。”
一旁，法儒凝声道，“麻烦了。”
“没事。”
孔丘轻轻摇了摇头，应道，“别人怕这赤雷，那小家伙不怕，他最需要提防的也不是这赤雷。”
“儒首之言何意？”
法儒皱眉，不解地问道。
“继续看下去便知。”
孔丘轻声道，明枪易躲暗箭难防，如今正是那小家伙最虚弱的时候，若有暗箭来袭，可就难挡了。

# 第1106章 暗箭
各方瞩目。
大商都城，赤雷之劫降世，血红的阴云翻滚，宛如一片火海，压抑的令人难以喘息。
城中百姓，都是第一次见到这样可怕的景象，心中不免升起一抹恐惧之意。
纵然此前儒门仙人渡劫，景象都没有如此可怕，血色的劫云，血色的雷霆，闻所未闻。
“三道了。”
太学宫南院，乐儒看着李园方向，凝声道，“还剩最后两道，扛过去，他们两人的性命就保住了。”
帮人硬扛天劫，那李家小子还真是够疯狂的。
这是对自己的实力多么自信。
看来，他们还是小看了那小子。
“掌尊，李大哥能扛过去吗？”
院中，万戎戎看着天际，一脸担忧地问道。
“不容易。”
乐儒目光凝重道，“不过，那小子不是愿意吃亏的人，既然这么做，应该是有几分把握。”
只是，他不知道那小子的底气在哪里。
最后的那两道天劫，可是连五境大修行者都能抹杀的。
入五境引来天劫之人，九成以上，都死在了最后的两道天劫中。
而且，李家小子是帮人渡劫，天劫的威力会更加可怕。
“轰！”
两人说话间，天际之上，一道道雷霆奔腾，血色的雷光，将天空都染成了红色。
“要来了！”
乐儒有感，神色一凝，开口道。
是成是败，就看这最后的两道天雷。
李园，内院。
匪夷所思！
“李兄的身体，对赤雷有抗性。”
一旁，白忘语凝声道，“他曾在赤雷山呆过一些时日，那里的赤雷，虽然威力不如这天劫，但是，两者同源而生，李兄的身体早已熟悉。”
“心魔呢？”陈巧儿问道。
“李兄的意志力强大，不惧心魔，更何况，李兄手中还有白月神石。”
白忘语回答道，“现在就看，李兄的身体是否承受得了第五道赤雷的力量。”
“老头子，你看小子夜周围！”
李园内院，红烛看着院子中间，目光突然一震，吃惊地说道。
“引雷入体。”
门廊下，卯南风同样注意到前方景象，神色凝重道，“他想将赤雷纳为己用。”
只见内院中间，李子夜身体周围，赤雷激荡，刺耳的雷鸣声，令人极为难受。
在赤雷山时，曾有赤眼的疯子，引赤雷入体，淬炼己身，其中最强大的几人，甚至可以纳赤雷为己用，举手投足，赤雷伴鸣。
当初，李子夜修为尚弱，被雷劈的时日也较短，肉身强度不足以容纳赤雷，不过，今时今日，不同了。
“真是疯了！”卯南风沉声道。
房间前，红烛注视着院中的小公子，片刻后，嫣然一笑，道，“雁过拔毛，这才是我们李家小公子的性格，天劫又如何，既然来了，就要留下些东西。”
“轰！”
天际，赤云翻滚，上天似乎感受到了亵渎天威之人的挑衅，怒不可遏，遮蔽整个大商都城的劫云剧烈搅动起来，漩涡中心，狂雷奔腾，声势震天动地。
这一刻。
大商都城各方，所有人的目光都看向了天际，心神震惊不已。
好可怕的力量！
荒凉的罗刹王府，后院。
一头白发的陶夭夭注视着李园方向，神色平静，不见丝毫波澜。
千万不要死！

# 第1107章 龙
大商都城。
谁都料想到的一幕，劫云将散之时，变数再生。
箭光破空，贯入云层，挑衅天威。
顷刻之间，天地震动，万雷奔腾，威势惊天动地。
血云千里，遮天蔽日，云层中，雷霆狂啸奔腾，宛如末日一般的景象，恐怖的令人窒息。
“有人插手天劫！”
大商都城各方，一位位武道高手面露震惊之色，心神震撼不已。
“哪来的箭？”
凯旋王府、关山王府、东临王府，一位位大商武王看到天际已经完全失控的劫云，神色全都一凝。
“奇怪。”
关山王府，书房前，关山王看着天际滚滚翻腾的劫云，眸中有着疑惑之色。
“王爷，怎么了？”
一旁，关山王妃压下心中的波澜，询问道。
“方才那一箭，必定是五境级别的大修行者射出，按理说，有人插手天劫，自身也无法幸免。”
关山王注视着劫云中心的漩涡，凝声道，“但是，看这劫云的情况，分明还是将力量全都集中在李园方向。”
“为何会这样？”
关山王妃神色一怔，不解地问道。
“不知道。”
关山王轻轻摇了摇头，凝声道，“应该是那五境大修行者身上，有屏蔽天机的神物，连天劫都能骗过，这可不是一般的神物能够做到。”
“难道是？”
关山王妃下意识看向皇宫方向，在这大商都城，若说最忌惮李家的势力，那一定是皇室。
李子夜后方，萧潇感受到来自天际的恐怖力量，神色剧变，就要上前帮忙阻挡。
“萧潇，你退下。”
李子夜站稳身子，注视着天际，沉声道，“五道都扛过去了，不差这最后一道。”
后方，萧潇身子一顿，脸色变了又变，终究听话地没有上前，看着挡在前方的身影，嫣然一笑，道，“李大哥，你可要努力哟，你若扛不过去，我们同死。”
“放心，谁都死不了！”
李子夜应了一声，脚下一踏，周身真气狂涌而出。
儒、道、佛，三教同修，磅礴无尽的真气，融入飞仙诀的真元中。
刹那，大江滔滔，行过奇经八脉。
天际。
这一刻，急剧搅动的劫云中，血红色的光华大盛，一道龙啸声震天动地。
“这是？”
大商都城，各座武王府中，一位位大商武王看着天际的景象，心神同时一震。
天劫化相！
“入五境的天劫，怎会有这种东西。”
太学宫，东院，法儒看到天际若隐若现的血龙，震惊道。
“应该是此前有五境大修行者插手所致。”
木屋前，儒首看着天际，凝声道，“天威，不容亵渎，这一次，有些麻烦。”
“龙，是龙！”
大商都城，街道上，大商百姓们看到劫云之下探出的巨大龙头，全都惊慌失措地喊了起来。
竟然是龙！
“借相为力，这一次，这老天是真的动怒了。”

# 第1108章 斩龙
飞仙八式。
超越界限。
仿佛跨越岁月的一剑，大商都城百姓震惊的目光中，一道身影冲天而起。
周身剑光炽盛，耀眼夺目。
就仿佛千年前，李太白重生，惊世一剑，宛若飞仙。
这一日，注定是大商百姓一生难忘的一天，因为，他们见识到了真正的飞仙。
或者说，剑仙。
飞仙斩龙，天威，又如何！
众人失神的目光中，天际，飞仙一剑，斩开血龙，如此惊艳。
大商皇宫，寿安殿内。
商皇看到这跨越古今的一剑，脸上也露出了震惊之色。
四境，便练成了飞仙诀第八式？
千年的李太白，也未能做到如此程度。
“怎么可能！”
后方，汹涌的黑气中，男人心神震动不已，难以置信道，“他竟然做到了李太白都未做到之事。”
这一刻。
大商都城各方。
一位位李家人朝着天际，恭敬行了一礼。
小公子说过，后人必定会超越先人，所以，无需迷信什么先贤。
从前，他们或许不明白，但是，从今日起，他们明白了。
纵然天下无敌的初代剑神，同样也被后人超越了，那世间，还有什么先贤，是不可超越的。
“厉害！”
太学宫东南方，残破的小院中，吕白眉看着天际惊人的一幕，也忍不住赞赏了一句。
后生可畏，年轻一代，竟然已成长到如此程度。
“得天命者，着实没有一个简单的人。”
陈巧儿感慨道，“从前，我们多少都有些怀疑，儒首和天书是不是选错了，如今看来，是我们鼠目寸光了。”
从八脉不通，到如今这个程度，还不到四年，李家嫡子，无愧天命之称。
“以后再和李兄切磋，估计很难放水了，发挥不好，说不定还会输。”
白忘语笑了笑，说道，“这可不是什么好事，要是不小心输了，李兄那张嘴，可绝不会饶人。”
“没事。”
陈巧儿回过神，神色淡然道，“现在他还打不过我，以后的事，以后再说。”
李园，内院。
李子夜看着周身激荡的赤雷，开口唤道，“还珠。”
“兄长。”
还珠上前，轻声应道。
“帮我一把。”李子夜说道。
“嗯。”
还珠点头，纤手抬起，黑色气流汹涌，吞噬赤雷，然后将赤雷之力灌入前者体内。
不多时，李子夜周身，赤雷渐散，消失不见。
门廊前，红烛转身走向一旁的房间，拿出一件衣衫，送上前去。
还珠接过衣衫，为兄长穿上。
“李大哥，你这肌肉，真有型！”
萧潇走上前，伸手戳了戳前者的胸口，一脸花痴地说道。
“别乱摸，男女授受不亲。”
李子夜伸手打掉眼前丫头的手，说道，“萧潇，准备一下，我们得尽快回去，省得有人怀疑。”
“好。”
萧潇收起玩笑心思，点头应道。
“我先去沐浴。”

# 第1109章 三十年
青州城。
保和堂。
许翰林一边捣药，一边说道，“父亲，我昨天和布衣王谈事之时，布衣王突然急匆匆地离开，然后。”
说到这里，许翰林语气一顿，犹豫了片刻，继续道，“然后就发生了那斩天龙之事。”
“你在怀疑什么？”
药柜前，许老头打开一个个抽屉，仔细检查着里面的药草，随口问道。
许翰林沉默，数息后，开口道，“我觉得，布衣王和李家可能有什么关系。”
许老头闻言，手一顿，目光看向后方的儿子，提醒道，“翰林，做人要知恩图报，这件事，真相不论是否如你所猜测的一般，都要永远烂在肚子里。”
“我明白。”
许翰林点头道，“此事，我没有和任何人说过。”
“京牧府中的事呢？”
许老头检查了十几个抽屉中的草药后，抽出其中一个抽屉，放在了桌上，将里面的药草倒出，说道，“布衣王为了将你推到现在的位置，可没少费心思，你可要好好干，莫要辜负了布衣王的期望。”
“父亲放心。”
许翰林应了一声，上前帮忙将药草摊开，然后端起摊好的药草走到药房门口，准备摆在阳光能够照到的地方晒一晒。
风干的药草，容易返潮，每隔一段时间就需要晒一下，否则很容易发霉变质。
“翰林兄。”
许翰林刚走出药房，前方，一驾马车于保和堂前停下，李子夜走出，看着眼前的男子，微笑道。
“王爷。”
许翰林看到来人，神色一怔。
李子夜身后，萧潇也走下马车，目光好奇地左右看了看。
身为南岭之人，萧潇到中原后，直接就来了大商都城，对于中原其余的地方，几乎一无所知。
四人随后朝着堂外走去，许老头在前带路，将三人带到了自己妻子的房间内。
房间中，阴寒之气弥漫，白玉贞躺在床榻上，双眼紧闭，脸色十分苍白，看不到一丝血色。
萧潇察觉到房间内弥漫的阴寒之气，神色微凝。
好惊人的寒气。
这可比一般蛟族的寒气，要浓郁许多。
“萧姑娘，伯母体内有一颗螣蛇的龙珠，不过，与自身本源相冲，无法融合。”
一旁，李子夜开口提醒道，“要想弥补伯母体内的本源之力，必须将两种力量融合，或者先想办法让伯母醒来，让伯母自行融合龙珠之力。”
“我先试试。”
萧潇应了一声，旋即迈步朝着前方走去。
床榻前，萧潇停下步子，抬手按在床上女子的心口，顿时，真元弥漫，源源不断没入其体内。
约莫十数息后，萧潇收手，回首看向身后三人，凝声道，“有些麻烦。”
“什么麻烦？”李子夜开口问道。
“龙珠力量和白娘娘体内的本源之力相冲的太厉害，我不敢强行将它们融合。”
萧潇目光凝重道，“我只能尽全力救醒白娘娘，但是，这样做，也有风险。”
说到这里，萧潇语气稍顿，继续道，“白娘娘深陷昏迷，其实是身体对自我的保护，我若将白娘娘唤醒，而白娘娘又没有办法融合龙珠之力，后果”
话至此，萧潇没有再说下去，目光看着前方许家父子，等待他们自己做出选择。
许老头、许翰林听出眼前女子之意，心神都是一震。
旁边，李子夜沉默不言，此时此刻，也没有多说什么。
这种事，外人给不出主意，唯有这两父子自己权衡。
“萧姑娘。”
许老头犹豫许久，一时间实在拿不定主意，轻声道，“可否让老朽考虑考虑？”

# 第1110章 苏醒
月明星稀。
夜色迷人。
冻死人。
李子夜、萧潇坐在门廊前，一人裹着一件裘袍，依旧冻得脸色通红。
“李大哥，你不练武了吗？”
萧潇看着天际的月亮，抽了抽鼻子，问道。
“休息一天。”
李子夜紧了紧身上的裘袍，说道，“在别人家中练武，万一收不住，把别人的房子拆了就不好了。”
“也是。”
萧潇点了点头，道，“李大哥，你也该休息一下了，我真怕你哪天就猝死了。”
“……”
李子夜无语，说道，“别咒我，我一定长命好几百岁。”
“好几百岁？”
萧潇脸上故意露出诧异之色，道，“李大哥，你是准备活成王八吗？那我真要好好考虑一下了，王八夫人实在太难听了。”
“萧潇，你这么流氓，你妈真不知道吗？”李子夜认真地问道。
“应该不知道。”
萧潇嫣然一笑，应道。
“说正事。”
李子夜收敛心神，正色道，“白娘娘的事，你有几成把握？”
“其实，把握还是挺大的。”
萧潇神色也认真下来，说道，“不过，只要有一成失手的可能，我就不能将话说的太满。”
“明白了。”
李子夜点头道，“许师伯应该会选择让白娘娘醒来，届时，你尽力就行。”
“李大哥，你这次花费的代价可不小，能收回本钱吗？”
萧潇不解地问道，“一颗龙珠，加上乱七八糟的风险，我怎么都觉得是一次赔本的生意。”
“你不懂。”
李子夜看着夜空，轻声道，“人情的投资，不能只看眼前的利益，就像我先前去南岭，折腾了半天，当时基本都在给你们做嫁衣，但是，后续的回报，这不一一都回来了。”
萧潇听过前者的回答，想了想，道，“还真是，我听说，李家在南岭的生意发展的极快，这背后，天混宗和玄武宗必定都帮了不小的忙，还有本姑娘，不远万里主动送上门来，换作别人，想都别想。”
说到这里，萧潇目光看向身边的男子，问道，“李大哥，这些都在你的算计中吗？”
“没有。”
李子夜轻轻摇了摇头，道，“哪有那么多的算计，再聪明的人都不可能每一步都算对，我只是在做我认为对的事罢了，就像在南岭遇到你们这些朋友，事先我不可能算得到，你们的性格，我也不可能知道，其实，我此前对大宗门的圣子圣女并没有什么好印象，遇到你们之前，我已经做好被你们羞辱，然后反过来打你们脸的准备。”
“李大哥，你想象力可真丰富。”
萧潇笑道，“就算我们各大宗门之间彼此不和，各宗门的弟子遇到时，也会客客气气的，这点气度还是要有的。”
“情报不足，害人啊。”
李子夜感慨道，“李家的情报网，还是不够完善。”
“李大哥。”
萧潇伸手搂住前者的肩膀，再一次说道，“要不咱们义结金兰吧？”
“没兴趣。”
李子夜拍掉前者的手臂，随口说道，“我家兄弟姐妹已经够多了，再结拜，老李认都认不过来了。”

# 第1111章 白玉贞
保和堂。
后院的房间内。
白玉贞醒来。
平静且突然，甚至让人有些猝不及防。
萧潇第一个看到白娘娘醒来，立刻收敛真元，收回圣物。
床榻上，白玉贞目光看着眼前的姑娘，接着，又看向房间中的三人。
“许仙。”
即便眼前的夫君有些老了，白玉贞还是一眼将其认出，轻声唤道。
“玉贞！”
许老头眼中，立刻沁出了泪光，迈步上前，伸手握住其手，道，“你终于醒了。”
“萧潇。”
后方，李子夜见状，小声地说道，“我们出去等。”
“嗯。”
萧潇心领神会，一同离开了房间。
小别还胜新婚，更何况，人家一别三十年，定然有无数的话要说。
房间外。
两人走出，李子夜关上房门，转身问道，“萧潇，那白娘娘的情况怎么样？”
“说好不好，说坏不坏。”
萧潇随口应道，“能醒，就有希望，但是，她若不能将体内的龙珠和自己的本源融合，还是活不了几天。”
“帮不上忙了？”李子夜问道。
萧潇犹豫了一下，说道，“得加钱！”
“……”
“伯母身体还未痊愈，就无需多礼了。”
李子夜上前，扶过眼前女子，神色温和道，“况且，我与许师伯同为道门传人，这点小事，本就是应该做的。”
白玉贞看着眼前的年轻人，面露感激之色，说道，“王爷和萧姑娘的恩情，我与夫君铭记在心，今后若有用到我们夫妇的地方，王爷和萧姑娘尽管开口，我们夫妇二人就算赴汤蹈火也在所不辞。”
“伯母言重了。”
李子夜轻声道，“伯母还是先养好身体，其他的事情，以后再说。”
说完，李子夜看向身后的萧潇，开口道，“萧姑娘，可否再帮伯母查看一下身体的情况？”
“好。”
萧潇应了一声，迈步上前，翻掌凝元，真气弥漫而出，没入眼前女子体内。
约莫十数息后，萧潇收手，正色道，“伯母，你的身体还是很虚弱，要想补充损失的本源，只能想办法吸收了那颗龙珠的力量。”
“我明白。”
白玉贞轻轻点了点头，应道，“多谢萧姑娘。”
“伯母。”
萧潇神色认真地说道，“我可以帮你。”
白玉贞看着眼前丫头，犹豫了一下，问道，“刚才我就觉得姑娘身上的气息有些亲切，敢问姑娘，身上是否也有着蛟龙一族的血脉？”
“确实有一些。”
萧潇颔首，继续说道，“伯母，你体内那颗龙珠，不是一天两天就能吸收的，我建议，伯母跟着我们回都城，这样，我也能有充足的时间帮伯母融合体内的那颗龙珠。”
白玉贞闻言，目光下意识看向一旁的夫君。
“去吧。”
许老头轻声道，“跟着翰林去都城住几天，等我安排好这边的事，就过去找你们。”
“嗯。”
白玉贞点头，应了下来。
正午。

# 第1112章 白蛟
大商都城。
北城门。
两驾马车驶入，后方的马车内，白玉贞掀开车帘，看着大商都城来来往往的行人，美丽的眸子中闪过缅怀之色。
三十年了。
人间，似乎已变了模样。
两驾马车进入都城后，便各自分开，一驾驶向京牧府，一驾赶往布衣王府。
“母亲。”
京牧府前，马车停下，许翰林先下了马车，然后扶过自己的母亲慢慢走了下来。
府前的官兵看着少牧带回来的女子，神色都是一怔。
好美丽的女人。
京牧府的官兵们都知道，少牧是有妻室和孩子的，所以，对于少牧明目张胆带一个女人回京牧府，心中皆充满了不解。
虽说很多人升官发财后，都会在外面养女人，但是，基本上都不会带回家，像少牧这般刚升官，便将外面的女人带回家，着实不多见。
为官者，还是要注重自身的风评的，不然，朝中的那些谏臣一定会趁机发难。
府内官兵的注视下，许翰林扶着自己的母亲走入其中，没有理会其余人的目光，径直朝着后院走去。
“父亲。”
后院，两人刚走来，一名胖乎乎的小男孩跑上前，刚唤了一声，目光下意识转移到父亲身边的女子身上，小脸下意识一愣。
“云儿，跪下，叫祖母。”
许翰林开口，认真地说道。
“祖母。”
许从云听到父亲的话，回过神来，双膝跪下，恭恭敬敬磕了一个头，唤道。
白玉贞上前，扶起眼前的小男孩，神色温和道，“让祖母好好看看。”
太学宫，东院。
小木屋内，孔丘点起油灯，一边拿着破布轻轻擦拭着桌上的灰尘，一边听着布衣王府的谈话。
那小家伙，当真够厉害的，把他这老头子也算计进去了。
“儒首。”
王府，后院的房间内，李子夜说完自己的计划后，目光看向太学宫方向，正色道，“届时，还是需要您老人家帮忙好好看一看，毕竟，没有您老人家，我们就算打穿了那座皇宫，也很难发现什么。”
“可以。”
木屋中，孔丘点头应了一声，开口问道，“小家伙，你可知道那座皇宫中的龙气，何时最弱？”
“知道，阴月阴日阴时。”
王府后院，李子夜回答道，“上次澹台镜月闯宫，就选择了这样的天时，但是，阴月阴日阴时可遇不可求，下一次还不知道要等到什么时候。”
“龙气，未必只有在阴月阴日阴时才最弱。”
孔丘平静道，“龙气，蛟龙，并无不同。”
王府，李子夜听到儒首的提醒，神色一震。
姜，果然还是老的辣，他怎么就没有想到呢。
一旁，萧潇也听到了儒首之言，大眼睛眨了眨，却没有听懂其中之意。
她觉得自己已经够聪明了，怎么，还是没听明白。
难道，她还是不如李大哥他们这些老狐狸？
“李大哥，儒首的话，是什么意思？”
等了片刻，萧潇实在忍不住了，开口问道。
“萧潇，你立功了。”
李子夜回过神来，冷笑道，“此前，我还一直在忌惮皇宫中的那道龙气，如今，可算找到办法压制它了。”
这奶妈，果然是他的福星。

# 第1113章 帝王
翌日。
天刚亮。
萧潇便早早起来送南儿上学。
第二次，明显比第一次熟悉了许多。
至少，没有起晚。
至于李子夜，天还不亮就去上朝了，没有时间。
今日的朝会，很热闹，却是没有什么大事。
无非是大皇子打了胜仗，大家拍一拍马屁，阿谀奉承一下，最主要还是夸商皇会生，几个儿子全都是人中龙凤。
朝堂事，与百姓的家长里短其实并没有太大区别，唯一的不同，大家说话的方式更文明一些，更隐晦一些。
本质，却是一模一样的。
拍完马屁后，朝中众臣就一些皮毛蒜皮的小事又开始争吵起来，方才和谐友爱的景象彻底消失不见。
涉及到自身利益的时候，朝堂上的老狐狸们是绝对不可能让步的，哪怕争得面红耳赤，头破血流，也不能吃亏半点。
龙椅上，商皇看着下方的一幕，早已见怪不怪，安静地等着众人吵完。
众臣前，包括李子夜在内的大商几位武王基本都要睡着了，没有战事的时候，大商众位武王几乎等同于吉祥物。
大商文武分治，大商武王的利益无人敢动，所以，朝堂上很多事不关己的麻烦，几位武王也懒得插手。
“布衣王，有空来府中喝茶啊？”
闲来无事，大殿下方，关山王低着头，小声地说道。
“过几天吧，最近有些忙。”
李子夜也低着头，小声回应道。
“忙？罗刹军之事吗？”
关山王好奇地问道，“有需要本王帮忙的地方，尽管开口。”
“多谢王爷好意，不是罗刹军之事，只是一些私事。”
“退朝！”
就在三人闲聊之时，大殿上，内侍得到商皇的授意，扯着公鸭嗓喊了一句，宣布退朝。
“臣等告退。”
李子夜等人回过神，恭敬行了一礼，旋即相继离殿。
奉天殿外，凯旋王追上三人，似是无意地问道，“布衣王，你与那许少牧真的没有亲戚关系吗？”
“……”
李子夜无语，实在不想再接话。
“咳。”
凯旋王也知道自己问的问题实在太无聊，转过话题，说道，“对了，布衣王准备何时去罗刹军中？”
“过几日就去。”
李子夜应道，“届时，还要劳烦凯旋王多多指教。”
“指教？”
一旁，关山王好奇地问道，“指教什么？”
“兵法。”
李子夜如实回答道，“我准备请凯旋王一起去罗刹军营，让王爷指教一下行军布阵之法。”
“什么时候？”
关山王一听要商议兵法，顿时来了兴致，开口问道，“本王可以一起去吗？”
李子夜闻言，眸中异色闪过，道，“当然可以，求之不得。”
旁边，东临王听到三人的谈话，心中也痒痒的，不过，因为家有猛虎，不敢擅自做决定。
“东临，你不去凑凑热闹吗？”关山王扭过头，问道。
李子夜也移过目光，看向一旁的东临王，开口道，“王爷是否在担心王妃不同意？”
“怎么可能！”

# 第1114章 针锋相对
太学宫，东院。
商皇走入，看着满园青翠的景象，面露异色。
这已经入冬，儒首院中的青菜竟然还能生长。
儒门圣人，当真非同凡响。
“陛下，请坐。”
杏花树下，孔丘摆好棋桌，客气地说道。
“儒首这院子，不错。”
商皇于棋桌前坐下，话中有话地赞扬道。
“陛下过誉，简陋小舍，不值一提。”
孔丘坐在棋桌对面，神色平静地说道，“陛下，请。”
商皇看着空空如也的棋盘，淡淡道，“还是儒首先请。”
孔丘眸子微凝，也没有争什么，拿起一枚黑子，落在了棋盘上。
商皇随后拿起一枚白子，落在了一旁。
棋力弱者持黑子，这是规矩，历代大商帝王来太学宫见儒首时，都会主动选择黑子，表示对儒门圣人的尊重。
三年前，商皇来太学宫时，同样选择了黑子。
然而，今时今日，一切都不同了。
商皇选择了白子，首次在明面上表露出自己的野心。
商皇的意思已很明显，在大商的疆域上，皇权高于一切，即便儒门圣人，也要低头。
孔丘看出了商皇的意思，却没有多说什么。
儒门不争，至少，不会争一时长短。
院中，两人安静地下着棋，很快，整个棋盘上，黑白双子纵横交错，杀伐之气尽显。
“儒首可想过自己百年之后，儒门交给谁来掌管。”商皇看着桌上的棋局，开口问道。
“天书，可以放入皇宫中。”
商皇捏起一枚白子，神色淡然地说道，“天书在宫内，可万无一失，即便书生亲至，也必定无功而返。”
孔丘听过前者之言，苍老的眸子中闪过一抹异色，问道，“陛下就这么有把握，那书生进不了皇宫？”
“君，无戏言。”
商皇抬头看了一眼身前的儒门圣人，淡淡道，“儒首可以好好考虑一下，天书，与其被书生夺走，不如放入大商皇宫，至少，天书留在大商，天谕殿便不敢轻易东进。”
“天书已择主，老朽死后，天书的去留，便不归老朽决定。”
孔丘轻声道，“那时，李家三子若愿意带着天书入宫，就请陛下帮忙挡下那位书生了。”
商皇闻言，眉头轻皱，这老头子还真是油盐不进。
不过，也不意外。
儒首若是愿意主动交出天书，才是真正的令人意外。
两人说话间，棋盘上，局势越发激烈。
白子攻势越来越凌厉，黑子，则一直处于守势。
看得出来，黑子的守势，已越来越勉强。
终究是大势所趋，难以回天。
布衣王府，后院。
李子夜拿着飞仙诀的羊皮卷，不断地写写画画。
就在这时，一名下人快步走来，恭敬行礼道，“王爷，陛下去了太学宫。”
房间中，李子夜闻言，神色一凝，道，“何时的事？”
“半个时辰前。”下人如实应道。
“知道了，下去吧。”李子夜平静道。
“是！”
下人领命，旋即转身离开。

# 第1115章 狐狸尾巴
“太阴！”
太学宫，东院。
商皇听过儒首提到的名字，思绪一时间有些难以理清。
为何是太阴？
“陛下，听过太阴？”
孔丘看到商皇的反应，不给其思考的时间，继续问道。
商皇回过神，强压心中的波澜，说道，“宫中的藏书，提到过这个名字。”
“他在说谎。”
布衣王府，李子夜目光一冷，立刻说道，“宫中藏书提过太渊、太璇、太商这些名字，唯独没有提过太阴。”
这老家伙的狐狸尾巴，终于漏出来了。
皇宫，听雨轩。
房间内，炭火燃烧声噼啪作响。
慕文清坐在火盆前，看着手中残破的古籍，很是小心地修复整理。
“王爷，陛下出宫了。”一旁，木槿轻声道。
“皇兄有些坐不住了。”
慕文清放下手中的残卷，神色平静道，“皇权，常年受制于儒门，的确是所有帝王都不能容忍的事情。”
“奴婢有些不理解，儒门并不涉朝事，陛下为何还容不下他们。”木槿不解地问道。
“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”
慕文清拿起另一卷古籍，翻了几页，说道，“儒门虽然不涉朝事，但是，儒门的存在，超脱皇权之外，凡是涉及儒门之事，皇权都有所顾忌，皇兄，岂能容忍。”
“可是，儒首活着，大商便有信仰。”
木槿凝声道，“天谕殿的书生，一直不敢踏足大商疆土，就是因为有儒首的震慑。”
“这便是皇兄最憎恶之事。”
慕文清翻着手中的古籍，应道，“皇室忌惮儒门，却又不得不容忍儒门的存在，对于帝王的尊严是何等的侮辱。”
“那陛下此次出宫，是为了什么？”木槿疑惑地问道。
“试探儒首的虚实。”
慕文清回答道，“一则为打压儒门做准备，另一方面，也是为儒首逝去后，怎样应对那位书生做打算。”
“还真是矛盾。”木槿感慨道。
“人心，本就充满矛盾，更何况帝王之心。”
慕文清合拢手中经卷，放在桌上，应道，“本王那位皇兄，应该是最担心儒首逝去，也最希望儒首逝去的人。”
“王爷，儒首若仙逝，这天下会大乱吗？”木槿担忧地问道。
“会。”
慕文清点头道，“圣人升天，世间的牛鬼蛇神都会趁机出来作乱，不过，这世界少了谁都不会减缓前行的步伐，届时，会有新的天命之人出来平定乱局。”
“王爷是说那位李家三公子吗？”木槿问道。
“嗯。”
慕文清拿过火钳，往火盆中夹了几块木炭，说道，“儒首看中的人，不会有错，而且，本王也相信自己的眼光。”
“奴婢一直没有看出，他特别在哪里。”

# 第1116章 设局
布衣王府。
房间内。
李子夜眉头紧锁，思考着商皇话语中破绽。
倘若商皇不知道太阴，不知道冥土之事，那他根本没必要说谎。
假如商皇知道太阴，那背后的隐秘，就真的令人深思了。
“李大哥，你刚才在说什么？”
桌子对面，萧潇一脸好奇地问道。
“一点小事。”
李子夜应了一句，简单将冥域和太商的事情说了一遍，目光看着眼前丫头，问道，“萧潇，你是局外人，看的清楚，帮我判断一下，商皇有没有在说谎。”
“说谎肯定是说谎了。”
萧潇想了想，回答道，“不过，太商究竟在不在皇宫，还不太好判断，毕竟这之间，有太多的可能。”
李子夜听到萧潇的回答，思考片刻，点了点头，道，“确实，时隔千年之事，变数很多，不可能因为一两句话便确定真相。”
“李大哥，你们那位陛下，不简单啊。”
萧潇面露担忧之色，说道，“野心和实力都是对等的，他既然敢一再挑衅儒首，就说明，大商皇室的确有着对抗儒门的底牌。”
“皇室水深。”
李子夜平静道，“我从来都不敢小看我朝的这位陛下。”
“李大哥，我有些担心李家了。”
萧潇正色道，“商皇连儒首都敢挑衅，那李家。”
说到这里，萧潇语气一顿，没有继续说下去。
“暂时还不需要担心。”
李子夜将桌上的宣纸一张张丢入火盆中，应道，“如今大商多面环敌，皇室不会选择在这个时候和李家彻底撕破脸，除非。”
说完，李子夜拿过火钳将飞出来的宣纸使劲捣了倒，继续道，“除非大商发生什么巨大的变数，比如，儒首升天。”
他现在真的担心那老头死的太早，圣人升天，乱的可不仅仅只是大商。
李家如今正值发展的关键时期，最不希望看到九州大乱。
真是麻烦。
那老头已经活了千年，就不能再多抗个百八十年，等他们这一代人老死，届时，爱哪乱哪乱。
思绪间，李子夜看了一眼身前的丫头，说道，“萧潇，明天我们一起去帮白娘娘看病，我有些事要问白娘娘。”
“要一次治好吗？”萧潇询问道。
“不用。”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“先看看许家的态度。”
“我明白了。”
萧潇心领神会地应道。
同一时间，太学宫，东院。
一局终了，商皇放下手中的棋子，站起身来。
“陛下要回去了吗？”
棋桌对面，孔丘同样起身，问道。
“宫中还有很多政事要处理。”
商皇心不在焉地应道，“儒首，朕先走一步。”
话声落，商皇没有再多留，转身离去。
“送陛下。”
孔丘站在杏花树下，目送商皇离开，说道。

# 第1117章 许家的态度
京牧府。
李子夜亲至，整个京牧府的官兵下意识地戒备起来。
此前，布衣王大闹京牧府，着实给了京牧府官兵们一个深刻的记忆。
所以，李子夜到来，让所有京牧府的官兵如临大敌。
当然，也有明眼人看出来，今日，布衣王不是来找事的。
如今，京牧府当家的是许少牧，而许少牧又是布衣王一手提拔起来的，布衣王怎么可能再找京牧府的麻烦。
“王爷。”
众人紧张的目光中，许翰林快步走出，恭敬行了一礼，道，“下官不知王爷大驾光临，有失远迎，还望王爷恕罪。”
“小事。”
李子夜淡淡地应了一句，道，“本王找许大人有点事，带路吧。”
“是！”
许翰林再度一礼，旋即转身在前带路。
李子夜和萧潇迈步跟上，一同进入了京牧府中。
京牧府内，值守的官兵们看到许少牧身后的布衣王，神色全都十分紧张，显然还在因为不久前被揍而感到心有余悸。
李子夜也注意到众人的目光，并没有在意。
一朝天子一朝臣，这京牧府早晚要大换血的。
不多时，三人来到京牧府后院。
本来身为少牧的许翰林是没有资格住在京牧府的，不过，如今许翰林代掌京牧之职，情况比较特殊。
“云儿见过王爷。”
三人刚到后院，一名胖乎乎的小男孩便跑上前，好奇而又恭敬地跪地行礼道。
李子夜看到眼前的小男孩，神色一怔，很快反应过来，脸上露出温和的笑意，道，“云儿，称呼错了，该叫师叔。”
许从云抬起头，目光下意识看向自己的父亲。
“伯母，我帮您看看吧。”
李子夜身旁，萧潇上前，眉眼微弯，说道。
“那就劳烦萧姑娘了。”
白玉贞也没有拒绝，伸出手臂，回应道。
萧潇伸手按在眼前白娘娘手臂上，真气灌入，查看其身体情况。
十数息后，萧潇收敛真元，正色道，“确实好转了一些，不过，娘娘体内的本源力量和那颗龙珠依旧无法共存，长此以往，必有后患，所以，还是尽快融合为好。”
“妾身明白。”
白玉贞轻轻一叹，道，“试过几次，都失败了。”
“我帮伯母。”
萧潇认真地说道，“只是，可能要很多次才能成功，中间也要经历不少痛苦，希望伯母能够忍得住。”
“翰林兄，我们先出去吧。”
李子夜听过两人的谈话，开口道。
许翰林点头，一同离开了房间。
两人离开后，屋中，萧潇看着眼前女子，说道，“伯母，我们开始吧。”
“劳烦萧姑娘了。”
白玉贞轻声应了一句，旋即闭上双眼，再度尝试融合龙珠之力。
床榻前，萧潇祭出青龙玉符，助其一臂之力。
与此同时，房间外。
两人走出，许翰林看了一眼身后的房间，脸上尽是担忧之色。
“伯母不会有事的。”
李子夜看出前者的担忧，开口安慰道。
“王爷，家母的病，真的能治好吗？”许翰林满眼忧虑地问道。

# 第1118章 龙气
京牧府，后院。
白玉贞的房间内，李子夜听过眼前女子之言，眸子微微眯起。
聪明。
也好，省得他主动开口。
和聪明人打交道，省了不少麻烦。
“师侄的确有点小事有求于伯母。”
李子夜神色客气道，“此事许师伯也知晓，我有一个朋友身患七阴绝脉，此前，好不容易聚齐了所有神药，然而，救治之时，却因为无根生这味药出了错，致使我那朋友体内的七阴绝脉彻底爆发，如今只能用特殊的方法护住其最后的生机。”
说到这里，李子夜拱手，恭敬一礼，道，“伯母，您身上有蛟龙一脉的力量，应该清楚，七阴绝脉的阴寒之力是人族绝对无法承受的，我想请伯母帮忙，救救我那位朋友。”
床榻上，白玉贞面露凝色，应道，“妾身也不知道无根生究竟是什么，许家先祖寻找了千年，也未能找到真正的无根生，王爷应该知道，无根生只是许祖的一个猜测，连许祖自己都不知道无根生的真面目，妾身就更加无从知晓。”
“伯母没有明白我的意思。”
李子夜直起身，正色道，“伯母明明是人身，却无惧蛟族的阴寒之力，我想这其中，必有隐秘，也许，伯母的情况，就是医治七阴绝脉的关键所在，所以，还请伯母能如实告知。”
白玉贞闻言，沉默下来，片刻后，回答道，“我非人族，而是蛟族，三十年前，我度劫化龙失败，即将身亡的时候，意外遇到了许仙，求生的本能下，我吞掉了他一半的本源，最后，我侥幸蜕变为人身，不过修为大减，而许仙同样折了一半的寿元和大部分修为。”
说完，白玉贞犹豫了一下，继续道，“后来，不知为何，许仙失去了这部分记忆，我怕他恨我，也就从未主动提起。”
李子夜听完眼前白娘娘之言，眉头轻皱，道，“有些不对，伯母吞食了许师伯的本源力量，按理说，只会让你伤势恢复一点，怎会令你蜕变为人身，而且，伯母体内的人族力量和蛟族之力，还没有互相排斥。”
“妾身也不清楚。”
白玉贞轻轻摇了摇头，应道，“或许是因为许家和蛟族之间的恩怨有关吧，许家自许祖斩蛟龙治水以来，便和蛟族之间纠缠不清，妾身猜测，千年的岁月中，他们的血脉可能已渐渐发生了变化。”
“许家的血脉，和蛟族之力，不排斥？”
李子夜听出其中的关键，眸子微眯，道，“伯母确定吗？”
“只是猜测。”
白玉贞轻声道，“只是，许家祖上，也出现过七阴绝脉之人，说明，许家人的血脉还是无法承受蛟族的阴寒之力。”
“不一样。”
李子夜冷静分析道，“七阴绝脉虽然来源于蛟族的阴寒之力，但是，两者并非完全相同的东西，此外，许家祖上出现七阴绝脉时，已是数百年前，这么多年，许家的血脉一直在变化，也许，到了许师伯这一代，方才勉强能和蛟族之力相融合，若事实如此，还真是天意弄人。”
“王爷的意思是，无根生，就是许家人自身？”白玉贞双手下意识一攥，心中波澜翻涌，问道。
“猜测而已，伯母不必紧张。”
李子夜看出眼前女子的紧张之情，平静道，“我与许师伯师出同门，不可能对许家之人不利。”
“王爷。”
白玉贞强压心中的不安，面露恳求之色，说道，“王爷对许家恩重如山，若王爷有需要妾身效力的地方，妾身一定义不容辞，只是，还请王爷不要与许家父子为难，许仙老了，翰林只是一个普通人，他们父子对王爷而言并没有什么利用价值。”

# 第1119章 推论
京牧府。
后院的房间内，水幕形成的屏障后，白玉贞听完眼前布衣王要做之事，心中惊涛不断翻涌。
“不行，妾身做这些事，会连累到许仙和翰林他们的。”
好不容易压下心中的波澜，白玉贞看着眼前人，神色沉重地说道，“王爷，妾身的性命不值一提，但是，妾身不能拉着整个许家陪葬。”
“伯母放心，此事，不会连累到许家。”
李子夜神色平和道，“我也不可能拿自己的性命开玩笑，伯母先好好休养身体，这些事，以后再谈，师侄府中还有事要处理，就不多打扰了。”
话声落，李子夜再度拱手一礼，旋即转过身，手中精钢铁扇挥过，直接震散了身后的水幕，迈步朝着房间外走去。
萧潇见状，迈步跟上，一同离开。
“母亲。”
两人离开后，许翰林快步走上前，问道，“您脸色怎么这么难看，是身体不舒服吗？”
“没事。”
白玉贞回过神，勉强一笑，道，“翰林，我休息一会儿，你出去做事吧。”
许翰林看到母亲疲惫的神色，轻轻点了点头，应道，“那母亲睡一会儿，我先出去。”
说完，许翰林没再多说什么，退出了房间。
床榻上，白玉贞看着儿子离开的背影，神色越来越沉重。
许家结识布衣王，不知是福还是祸。
许仙他们父子两人的心机，相比布衣王差的实在太多了。
若是布衣王有意利用许家，对于许家而言，恐怕将是灭顶之灾。
这一刻，京牧府外。
“问了。”
李子夜脸上的笑容再度消失，应道，“萧潇，现在有个更可怕的事情，许祖寻找了一生的无根生，很有可能就是许家人自身。”
“什么意思？”萧潇疑惑道。
“白娘娘，是蛟，不是人。”
李子夜将白玉贞蜕变化人的情况说了一遍，说完，目光注视着眼前丫头，问道，“是不是很奇怪？”
“的确太奇怪了。”
萧潇凝声道，“白娘娘吞食了许仙一半的本源力量，按理说，只会出现两种结果，一则将许仙的力量融入自身，恢复伤势，二则，重伤之身虚不受补，两种力量互相排斥，白娘娘身死，不论如何，都不该出现白娘娘现在的情况。”
人族、蛟族的本源共存，而且，白娘娘还提前化形，着实令人匪夷所思。
“我们先不理会此事的原因，我们从结果去思考，是不是可以得到一个结论，许仙的血脉和蛟族力量能够共存。”李子夜冷静地说道。
“好像是。”萧潇点头应道。
“许翰林是两人的孩子，身体中，同样有着人族血脉和蛟族力量。”
李子夜继续说道，“是不是可以说，即便在人族之身中，这两种力量也能够完美共存。”
“没错。”
萧潇再次点了点头，应道。
“那我的推断，许家人的血脉有可能就是无根生，是否正确？”
李子夜眸子微眯，说道，“千年岁月，许家和蛟龙一族纠缠不清，血脉也渐渐发生变化，不再排斥蛟族力量。”
“李大哥，事实虽然有可能是这样，但是，怎么去确定其中的细节？”
萧潇目光凝下，说道，“花姐姐已经昏迷，不可能像白娘娘那般去吞噬许家人的生命本源，而且，许家人的血脉究竟需要多少，能起到多大作用，都是未知，花姐姐如今的情况，就只有一次尝试的机会，赌不起。”
“李园，不是有一位南王前辈在吗。”

# 第1120章 传承
寒冬。
小雪飘零。
李子夜和萧潇照常送南儿上学，然后，前往京牧府为白娘娘治病。
一点没有避嫌的意思。
到现在，几乎所有人都已知道，京牧府的许少牧和布衣王关系匪浅。
这也是李子夜想要的结果，将许家彻底拉到他这边，终究还是有很多好处。
后院的房间内，萧潇帮助白玉贞融合龙珠之力，房间外，李子夜和许翰林有一句没一句地闲扯。
院中，云儿在雪地上跑来跑去，小脸冻得通红，却一会儿也没有停下。
“小孩子就是好，无忧无虑。”
李子夜看着前方来回跑的云儿，脸上露出一抹温和之色，说道。
“王爷不也刚弱冠不久。”
一旁，许翰林轻声道，“弱冠便能封王，王爷可谓古往今来第一人。”
李子夜闻言，神色一怔，回头看着身前人，道，“翰林兄，你今天说话的方式，我喜欢。”
许翰林面露不解之色，问道，“有什么不同吗？”
“要表达的意思一样，但是说话的方式，不同。”
李子夜微笑道，“知道夸人了，这就很好，人和人的交流，说些好听的话未必就是为了阿谀奉承，同样一句话，说出来的方式不同，结果很可能就截然相反。”
许翰林听过前者所言，沉默下来，片刻后，轻声应道，“多谢王爷教诲。”
“不是教诲，只是一点建议。”
李子夜神色平和道，“翰林兄，你年长于我，在官场摸爬滚打的时间也比我长，但是，你和我最大不同便是，翰林兄不愿和那些人同流合污，也不愿改变自己，所以，一直受人排挤，我倒不是让翰林兄变得和那些人一样，我只是建议翰林兄，说话做事，稍微圆滑一些。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“就像翰林兄刚才夸我，也许是因为我们相熟了，翰林兄说出那些话，便不觉得有什么不自然，不过，面对官场那些同僚，翰林兄还是有些过于吝啬自己的夸赞之语，其实，说点好听的话，没什么，不疼不痒，反而能给别人一个好印象，很多事，一个好印象就足以改变最后的结果。”
房间前，李子夜苦口婆心地给眼前人洗脑，他知道，许翰林为人刚正，估计无形中得罪了不少人。
太学宫榜首，十二年没有升迁，简直是匪夷所思。
大商官场的黑暗是一方面，但是，许翰林本身肯定也有问题。
大商官场，每年都会有人升迁，有人被贬，官位并非那么紧张，一般情况下，只要稍微懂得一些人情世故，十二年的时间，总能捡到升迁的机会。
在许翰林身上，当真是印证了一句话，机会像是雨点一般向他打来，然而，他却全都躲了过去。
“师叔，我们一起堆雪人啊。”
就在李子夜说的嗓子都快冒烟时，云儿跑了过来，一脸希冀地说道。
“好。”
李子夜轻轻点头，不再搭理身边朽木，陪着云儿一起去堆雪人。
算了，许翰林这个大号应该是废了，再教育，改变也有限。
还是好好培养云儿这个小号吧。
小胖子，都是潜力股。
“云儿？”
雪堆前，李子夜一边帮自己的小胖子师侄堆雪人，一边和善地问道，“你长大后是想练武，还是想当官呢？”

# 第1121章 萨祖
寒夜。
雪花飞舞。
陶夭夭演示过三绝剑第四式后，将手中剑丢了回去。
李子夜接住长剑，心中震撼不已。
小师叔自己悟出了第四式？
剑绝师公当年可都没有做到。
一代更比一代强？
那么一瞬间，李子夜的思想又不知道跑到了哪里。
“这第四式，本来不想教你，犹豫再三，还是先传给你，学不学，你自己决定。”
陶夭夭看着眼前唯一的传人，认真道，“不必担心三绝剑失传，若是不想学，便不学。”
“小师叔，你真厉害。”李子夜回过神，赞叹道。
他创造太极剑，到现在还没有摸出什么头绪，打个奶妈都费劲，小师叔却能在这么短的时间内悟出三绝剑第四式，果然，人和人是不能比的。
“那个丫头是谁？”
陶夭夭没有理会，看向不远处的房间，眸中寒意一闪而逝，开口问道。
房间内，萧潇察觉到院中女子的目光，身子不由自主一紧，心中生出一股难以言语的压迫感。
好可怕的气息。
“小师叔，是萧潇，青龙宗圣女。”院中，李子夜赶忙解释道。
“青龙圣女。”
陶夭夭闻言，收回目光，提醒道，“你的身份特殊，还是少些人知道为好。”
“我明白。”
李子夜点头道，“萧潇可信，小师叔放心。”
不远处的房间内，萧潇走出，恭敬行了一礼，道，“见过罗刹王。”
陶夭夭颔首，道，“萧姑娘越来越有你娘的风采了。”
“多谢罗刹王夸奖。”萧潇轻声应道。
“小子夜，你当日就是为她斩的天龙吧？”
说话间，陶夭夭看着皇宫方向，冷声道，“而且，一头刚生出灵智的畜生而已，即便没有白蛟帮忙，我也能斩了它！”
“小师叔的对手不该是它。”
李子夜轻声道，“皇宫高手众多，不能被那条龙牵制住精力，小师叔放心，我会想办法压制那条龙，届时，小师叔尽管去做自己的事即可。”
“你做事，我一直很放心。”
陶夭夭收回目光，神色缓和了许多，道，“也罢，压制那条龙的事，你来，打穿那座皇宫的事，我来！”
“小师叔威武霸气。”
李子夜立刻奉上一记马屁，笑着说道。
“就你最贫嘴。”
陶夭夭笑了笑，道，“好了，我不能在此多留，以免被人看到，先走了。”
说完，陶夭夭没有再多留，转身就走。
“恭送小师叔。”
后方，李子夜拱手一礼，神色恭敬道。
陶夭夭摆了摆手，脚下一踏，纵身离去。
“李大哥，罗刹王可真帅。”
院中，萧潇看着消失夜色尽头的罗刹王，一脸感慨道。
“不看谁的师叔。”
李子夜挽了一个剑花，说道，“回去睡觉吧，我练剑。”
“好吧，李大哥，想睡觉去找我哟。”
萧潇嫣然一笑，旋即转身回了自己房间。
李子夜无奈地摇了摇头，走到院子中间，继续练剑。
翌日。
李子夜、萧潇一如往日送南儿上学，马车上，李子夜闭着眼睛，短暂休息。
小棉袄南儿跪在座位上，帮其揉着太阳穴，很是贴心。
“南儿，你就没有对我这么好过。”萧潇见状，有些吃味地说道。
“萧姐姐又不累。”

# 第1122章 最强外援
“李大哥。”
“嗯？”
“好无聊啊。”
“无聊练功去。”
王府后院，房间中，李子夜一边写写画画，一边有一句没一句地和萧潇闲扯。
“都五境了，还练啥。”
萧潇看着桌上的一张张鬼画符，一脸无聊地说道。
“真任性。”
李子夜听到眼前丫头之言，无奈道，“萧潇，你真不打算学点武学招式吗？哪怕少学点，用来自保也行啊。”
虽然有句话叫做一力降十会，但是，放着这么好的天赋不用，实在太浪费了。
“不学，我娘不让我学。”
萧潇应道，“人家是宗主，说的算，咱只是听着，啥也不敢说，啥也不敢问。”
“不懂。”
李子夜轻轻摇了摇头，不解地问道，“学习武学招式和心法，又没有什么冲突，青龙宗主为何会不让你学？”
“管她呢，不让学就不学呗。”
萧潇很是洒脱地说道，“反正也不喜欢练武，这样更省事。”
“有个性。”
李子夜伸出大拇指，赞叹道，“别人家的孩子，就是气人。”
“李大哥，今天夜姐姐在太学宫等你，是有什么事吧？”
说话间，萧潇随手拿起飞仙诀的羊皮卷看了一眼，又一次感觉头晕眼花后，赶忙重新放了下来。
这什么破功法，是人练的吗？
“是有点事。”
李子夜也没有隐瞒，如实回答道，“李家有人发现了道门的遗迹，不过，人手不够，让我来处理。”
“道门遗迹？”
“阿弥陀佛。”
战争之后，一片狼藉的战场上，三藏和十二位信徒在努力的寻找并救治伤员。
虽然在战场上救人，十三人的力量只是杯水车薪，但是，三藏却没有放弃，能救一个是一个。
日落、月升，三藏和十二位信徒不眠不休地找人、救人，连吃口饭的时间都没有。
黎明破晓，又到日正当中，远处，一匹快马狂奔而至，接着，一人纵身下马，来到三藏身前，恭敬一礼，道，“敢问大师，可是佛子三藏？”
“阿弥陀佛，正是。”
三藏看到来人，双手合十回了一礼，应道。
“三藏大师，我家小公子给您的信。”
男人听到眼前小和尚的回复，将手中书信递了过去，客气道。
“小公子？”
三藏听到这个熟悉的称呼，神色一怔，伸手接过书信，打开看了一眼，宛如稚子一般的小脸上露出一抹苦笑。
又来活了！
“三藏大师，在下先行告退。”
男子送完信后，什么也没有问，纵身上马，迅速离去。
战场上，三藏转身看着后方的十二人，开口道，“小僧离开几天，这里就辛苦各位了。”
“是！”
十二信徒恭敬一礼，回应道。
三藏收回目光，看了一眼大商都城方向，旋即迈步离去。
高难度副本？那应该有报酬了。
倒也不错。
与此同时，太学宫，北院。
恢复本来身份的李子夜和白忘语并肩坐在台阶上，目光看着外面来来往往的太学生，一起发呆。
“李兄今天来是有事吧？”
硬耗了一会儿，白忘语实在耗不过身边家伙，主动开口问道。

# 第1123章 三人成团
李园。
内院，李幼薇的房间中。
李子夜跪坐在长姐身后，为其揉肩捶背。
桌前，李幼薇看着账本，开口说道，“这点小事，让别人去不就行了，你自己还亲自冒险。”
“实在没人了。”
李子夜无奈地应道，“大家都在忙，一时半会儿赶不回来，而且，要让小秃驴和小红帽出力，别人去也不行啊。”
“倒也是。”
李幼薇点了点头，道，“你不去，李家其他人镇不住他们两人，对了，昼叔怎么说，那道门的遗迹危险吗？”
“还不清楚。”
李子夜一边为眼前长姐捶背，一边说道，“不过，萨祖是出了名的善良，他留下遗迹，应该不会有太多的危险。”
萨祖成道之路，不同常人。
最初，萨祖并没有学道，而是习医，只是，因误用药物伤致人命，于是弃医访道。
后来，萨祖遍寻名师，学得一身道术，用一生所学为民治病救命，灭邪除妖，祈晴祷雨。
萨祖的一生，几乎都在为百姓做事，以道法内炼、苦行修戒，身在苦中，却从不言苦，是世人公认的道门圣贤。
房间内，李幼薇听过小弟的回答，想了想，提醒道，“万一有危险，立刻就出来，神物，有的是机会找，小命就只有一条。”
“幼微姐放心，一起去的那几个都没有我跑得快，有事，我肯定先跑。”李子夜笑着应道。
“也对。”
李幼薇轻轻一笑，道，“有事别管他们，该跑就跑。”
“一定。”
李子夜应了一声，微笑道，“那幼微姐就算同意了。”
“我不同意，你也不听啊。”
这个人，着实很难选择。
连她也想不出，最后会是哪家的姑娘嫁入李家，以小弟的性格，绝对不会让有可能成为李家破绽的人进入李家。
若非立场问题，澹台族那位天女倒是不错，足够聪明，不仅不会成为李家的破绽，还能成为李家不小的助力。
只是，凡事没有如果。
夜下。
大商都城东城门外。
三藏站在那里，冻得小脸苍白。
当然，也有可能不是冻得，毕竟，妖身不畏严寒。
“阿弥陀佛，李兄怎么还不来，是睡过头了吗？”三藏看着天色，开口问道。
“不能吧。”
一旁，白忘语注视着都城方向，应道，“约定的就是这个时辰，再等等，应该快来了。”
两人说话间，都城东城门前，李子夜掠至，没有任何停留，脚下一踏，纵身跃过城门，继续朝着东边赶去。
很快，李子夜赶至约定之地，看着前方等待已久的两人，面露歉意道，“抱歉抱歉，我来晚了吗？”
“阿弥陀佛。”
三藏看到眼前终于赶来的大爷，说道，“晚倒是没晚，但是，李兄真是一点也没早。”
“大冷的天，来这么早干嘛。”
李子夜搓了搓有些冻僵的双手，应道，“在家呆着不暖和吗？”
“……”
三藏忍不住翻了一个白眼，求人帮忙还这么嚣张的，也就李兄了。
“小秃驴，哥此前斩天龙，你看到了吗？”
李子夜大摇大摆地走上前，伸手拍了拍眼前小秃驴的光头，问道。

# 第1124章 龙脉
黑夜。
寒风呼啸。
三个傻子星夜赶路，冻得鼻涕一把泪一把。
“阿弥陀佛，真冷。”
寒风中，三藏口诵了一声佛号，忍不住抱怨道，“李兄，为何非要选择半夜三更出来？”
“你见过挖坟选择白天的吗？”
李子夜搓了搓冻僵的脸蛋，一脸不爽回应道，“再说，你以为我和你一样，去哪没人管，我现在就是一个肉包子，到哪都有一群狗盯着。”
“阿弥陀佛，这个小僧懂，肉包子打狗！”
三藏面露笑意，说道，“李兄这比喻，很形象。”
“小秃驴，别嚣张，等哥得到萨祖的传承，强势入五境，单手吊打你！”
李子夜听出小和尚话中的嘲讽之意，毫不示弱地喷了回去。
“阿弥陀佛，小僧等着。”
三藏笑道，“就怕李兄入了五境，也打不过小僧。”
一旁，白忘语听着两人斗嘴，轻轻一笑，什么也没说。
以小和尚如今的实力，李兄即便入五境，也真不一定能打赢。
毕竟小和尚是他们年轻一代第一个入五境之人，在五境中的积累，不是一般人可比。
“小秃驴，你再也不是我认识的那个白月光了。”
李子夜被怼的有些胸闷，忿忿不平地说道，“你变了，没以前可爱了。”
“阿弥陀佛，李兄教得好。”
三藏很是客气地回应道，“相比李兄，小僧还差得远，要继续努力学习。”
“教会徒弟，气死师傅啊。”
李子夜一拍自己的额头，甚是后悔地说道。
李子夜心情不爽地说道，“在我看来，他就是个神经病。”
“赞同。”
“赞同。”
三藏、白忘语齐齐回应道。
三人说话间，一路朝着萨祖遗迹的方向赶去。
天际，寒月西行，黎明已然相距不远。
千里之遥外。
荒山之上，昼虎坐在石头上，拿出自己的旱烟袋，将里面的烟丝点燃，郁闷地抽了几口。
冻死个人嘞。
到底有没有帮手来啊！
要不是他一个人搞不定，哪会受这种鸟气，在这鸟不拉屎的地方等上好几天。
“夜璇玑，你个疯婆子！”
夜下，昼虎抽了一口烟后，大声喊了一句。
骂了一嗓子后，昼虎长长出了一口气，感觉心情好了不少。
“昼叔。”
就在昼虎准备躺下小憩一会儿时，不远处，一道熟悉的声音传来，
昼虎听到这再耳熟不过的声音，神色顿时一怔。
这个声音？
卧尼玛。
那个小兔崽子！
“昼叔，你是不是在心里骂我了？”
这一刻，黑夜尽头，李子夜带着小和尚和白忘语迈步走来，目光看着眼前衣衫褴褛的中年人，微笑道。

# 第1125章 萨祖遗迹
“是因为萨祖的遗迹掩去了龙脉，所以，这条龙脉才没有大商皇室发现。”
荒山之上，昼虎听到小公子的疑问，解释道，“不过，据我探查，再过不久，萨祖的遗迹就会现世，届时，这条龙脉也一定会被人发现。”
“龙脉形成不易，毁了可惜。”
李子夜平静道，“昼叔有没有什么办法保住这条龙脉不被他人发现？”
“现在还没有。”
昼虎摇头道，“这条龙脉之所以未被他人发现，是因为萨祖遗迹的遮掩，但是，萨祖遗迹早晚要出世的，我能发现这里，也是由于这里龙气外溢，保不准再过一些日子会有越来越多的人发现这里的异常。”
“那就没有选择了，先进萨祖的遗迹中看一看。”
李子夜注视着前方荒山，说道，“昼叔，入口在哪里？”
“就在小公子脚下。”
昼虎拿过自己的铲子，迈步上前，敲了敲地面，回答道，“现在有两个选择，第一，我们挖出入口，第二，简单粗暴一些，直接一刀劈开。”
“挖吧。”
李子夜应道，“文明一些。”
“也好。”
昼虎将手中的铲子递了过去，道，“借给小公子，我有刀。”
李子夜接过铲子，丢给后方的小和尚，道，“都过来帮忙。”
“阿弥陀佛，好吧。”
三藏接住铲子，应了一句，迈步上前，提醒道，“李兄，我们挖先人的墓，是不是有些不礼貌？”
“小和尚，你是不是念经念傻了？”
李子夜拔出纯钧剑，一边挖一边说道，“以萨祖的本事，他要不想让后人发现他留下的遗迹，谁能找得到。”
“阿弥陀佛，好像也对。”
三藏听过前者之言，心中的愧疚稍微少了一点点，拿着手中的铲子也开始跟着挖坑。
后方，白忘语默不作声地上前，拔出背后的太易剑，帮忙一起挖。
三位五境大修行者，加上李子夜，四人联手挖坑，不一会儿，四人的身影已经从地面消失。
李子夜仔细看了一眼身前的石板，眉头轻皱，光秃秃的，哪来的什么机关？
后方，三藏、白忘语也走上前，看着石板，同样没有看出来机关在哪。
李子夜蹲下身子，瞅了好一会儿，抬头说道，“昼叔，你说这入口会不会就没什么机关，暴力破开就行？”
“不会。”
昼虎摇头道，“萨祖可是道门先贤，留下的遗迹肯定有机关，小公子你再好好找找。”
李子夜闻言，觉得好有道理，又低下头，仔细找了起来。
终于，又半刻钟后，李子夜默默起身，开口说道，“昼叔，小和尚，你们退后。”
昼虎、白忘语三人听到前者之言，面露不解之色，却还是听话地退后几步。
“盗墓神功最上式！”
“暴力破关！”
石板前，李子夜一声大喝，旋即双手握剑，一剑斩向了身前石板。
“轰隆！”
三人震惊的目光中，深灰色的石板应声崩碎，碎石坠落，掉入下方。
昼虎三人看到这一幕，全都目瞪口呆，一句话也说不出来。
“我就说没机关吧？”
李子夜回头，看着三人，一脸无辜地说道，“我就没听说过萨祖还懂什么机关。”
再怎么说，他也是跟着东篱学过几天机关之术的男人，破不开机关也就算了，要是连有没有机关都看不出来，那就真的可以一头撞死在豆腐上了。
“阿弥陀佛，忘语兄，小僧突然觉得自己还是学艺不精。”
白忘语身旁，三藏回过神来，苦笑地说道。
这要是他，肯定不敢这么蛮干。
李兄，果然还是那个不同常人的李兄。
“所以，人家是天命之子。”
白忘语应了一句，旋即迈步上前，看着下方的大窟窿，问道，“李兄，现在下去吗？”

# 第1126章 地宫
“阿弥陀佛，李兄，这地宫怎么好像走不到头？”
“我哪知道，我又没来过。”
“阿弥陀佛，小僧觉得”
“觉得个屁，看路。”
地宫，四人一边前行，一边有一句没一句地闲扯。
幽暗的通道中，唯有白月神石的光华弥漫，勉强可以看清周围景象。
“奇怪。”
李子夜看着地宫墙壁上成长的绿藓，面露异色。
“阿弥陀佛，怎么了？”
一旁，三藏疑惑地问道。
“我在想，这里又没有阳光，怎么会有绿色植物？”
李子夜应了一句，迈步上前，拿出鱼肠剑，将一块生有绿藓的石壁给切了下来。
“小和尚，拿着。”
切下一块绿藓后，李子夜随手丢给了一旁的小秃驴，说道，“出去后，还给我。”
三藏接住生有绿藓的石块，面露不解之色，问道，“为何要小僧拿着。”
“因为太沉。”
李子夜一脸理所当然地应道，“我不想拿。”
“……”
三藏无语，一时间竟也不知道怎么反驳回去，只能吃个哑巴亏先拿着。
“李兄，世间所有的花草树木都需要阳光才能成长吗？”
旁边，白忘语伸手摸了摸石壁的绿藓，开口问道。
“基本是这样，差别就在于需要多少的问题。”
李子夜回答道，“有的植物喜阳，有的植物喜阴，成长的过程中，多多少少都需要一些阳光，不过，也有例外，我知道有一种名叫水晶兰的异花，就完全不需要阳光，只需要吸食腐叶里面的营养便能正常生长。”
“阿弥陀佛，李兄，你怎么什么都知道？”三藏将石头揣进怀里，好奇地问道。
“因为我喜欢学习。”
李子夜伸手拍了拍身前小和尚的脑袋瓜，说道，“小秃驴，听说你们青灯寺的弟子也要整日研究佛法，千百年来，有人成佛吗？”
三藏闻言，神色一怔，片刻后，轻轻摇了摇头，应道，“没有。”
“呵呵。”
李子夜皮笑肉不笑地报以回应，说道，“挺好，佛法无边，让你的那些师兄弟继续研究吧，也许，大概，可能，再过个千百年就有人成佛了。”
三藏沉默，轻声道，“别人的佛，不是小僧的佛，小僧的佛，在心中，在人世间。”
“孺子可教。”
李子夜搂住小和尚的脖子，一边往前走，一边说道，“小和尚，你知道，我为何这么讨厌佛国之人，当初，还愿意拉你去李园吗？”
“是因为李兄想骗你的佛门功法。”一旁，白忘语很是及时地帮忙回答道。
“咳咳。”
李子夜刚要说话，差点没一口气呛死自己，狠狠瞪了一眼拆他台的小红帽，然后收回目光，咧嘴一笑，道，“别听他瞎说，小和尚，我拉你去李园，是因为你看青青的目光中有人性，说明，你还没有像佛国其他人一般，被完全洗脑。”
“阿弥陀佛，真不是为了骗小僧的佛门功法吗？”三藏扭过头，轻轻一笑，问道。
“当然不是，你别听老白瞎说，我李家大家大业，差你那点功法。”李子夜一脸心虚地应道。
三人一路走，一路闲扯，主要是路太黑，不说点话，着实太过渗人。
“他大爷的，怎么还没到头。”
走了不知道多久，李子夜那点耐心终于被磨没了，停下步子，左右看了看，说道，“这地宫不可能那么大，我们应该是迷路了。”

# 第1127章 全才
“明镜亦非台！”
地宫。
雷光破夜，直接从三藏轰出的通道蔓延而出。
危急时刻，李子夜转身就跑，一点也没有犹豫。
雷光中，早有准备的三藏，周身佛光大盛，化为明镜，挡在身前。
接着，令人瞠目结舌的一幕发生。
连李子夜都忘了，明镜亦非台除了绝对防御之外，还有反弹的功能。
雷光撞在明镜之上，前行路线发生变化，以迅雷不及掩耳之势冲向了通道另一边。
然后，轰在了李子夜身上。
“啊！”
顿时，凄惨的叫声响起，李子夜直接被雷光轰飞出去，摔了个嘴啃泥。
白忘语、三藏看到这一结果，全都愣住了。
卧靠。
阿弥陀佛，卧靠！
发生了什么？
“李兄。”
很快，白忘语从震惊中回过神，快步上前，强忍笑意，问道，“你没事吧？”
“你看我像没事吗？”
地上，浑身麻痹的李子夜咬牙切齿地说道，“还不扶我起来！”
“好。”
白忘语忍着笑意，上前将其扶起，道，“李兄，还是你聪明，知道破开那面石壁会有危险。”
“阿弥陀佛。”
崩毁的石壁前，三藏口诵一声佛号，目光看向十步外蓬头垢面的某人，笑道，“李兄，俗语有云，害人之心不可有，俗语又有云，不是不报时候未到。”
“小公子，你这造型，很独特。”
不远处，昼虎同样强忍着笑意，开口说道。
“你们都等着！”
李子夜看着幸灾乐祸地三人，咬着牙说道，“我一定会找回场子的！”
“小公子，这雷光怎么感觉比刚才厉害那么多？”昼虎咽了咽口水，不解地问道。
“废话，阵法范围内和范围外，能一样吗！”
李子夜没好气地说道，“来，各位，想想办法，怎么过去？”
“阿弥陀佛，小僧不知道。”
三藏很是干脆地应道。
他一个和尚，哪懂这些。
一旁，白忘语沉默，咒术他是懂一点，但是，结合了阵法之后，他就不怎么擅长了。
“算了，我自己试试吧。”
李子夜看到三人都靠不住，只能自己来，双手结印，再现道门咒术。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
咒术现，刹那之间，大殿中，万雷奔腾，整座阵法都被激活，雷光耀目，甚是惊人。
“阿弥陀佛，李兄，你这在做什么？”
三藏看到这一景象，瞠目结舌，难以置信地问道。
嫌弃阵法不够厉害，再加把火？
李子夜没有理会身旁的傻子，目光看着雷霆激荡的阵法，眸子微眯。
只要是阵法，就一定有破解之法。
感谢东篱长老，为他恶补一些阵法的常识。
不就是阵法融合咒术吗，多大点屁事。
万雷奔腾的大殿中，李子夜观察着前方阵法，一刻钟后，尝试着朝前走了一步。
后方，三人见状，面露紧张之色。
阵法中，李子夜一步步前行，周身雷光竟是半点不沾身。
十数息后，李子夜走到阵法对面，长长松了一口气。
他果然是一个天才！
“按照我刚才走过的方位，过来吧，别走错了，不然你们就凉了。”李子夜转身，看着对面的三人，喊道。
“阿弥陀佛，忘语兄，你记住了吗？”
阵法对面，三藏低声说道，“小僧没记住。”
“没有。”

# 第1128章 水火风雷
地宫。
风殿。
道门咒法再现，狂风呼啸，阴气森森，宛如幽冥鬼界降世。
阵法上空，阴风卷动，所过之处，沙尘漫天。
“我先过去，一会儿回来接你们。”
阵法前，李子夜观察了一刻钟，开口叮嘱了一句，旋即迈步走入了阵法中。
“阿弥陀佛，李兄不会有危险吧？”
阵法外，三藏面露担忧之色，问道。
“不会。”
一旁，白忘语摇头道，“你又不是第一天认识李兄，什么时候见过他做没有把握的事，有危险的事，他是肯定不会上的，不然，他非让我们两个一起来干吗？”
“好像也对。”
三藏闻言，神色一怔，很快回过神来，点了点头道，“有道理。”
有危险，兄弟上，这才是李兄的作风。
看来，李兄的确有把握破了这地宫中的法阵。
真厉害啊。
平日里怎么没看出来，李兄还有这么多稀奇古怪的本事。
除了武道不行，其他样样精通？
阵法内，李子夜小心地走在其中，根据阴风的走势，不断调整自己前行的方位。
为了不凉在这地宫里，李子夜可谓倾尽自己平生所学，一步也不敢走错。
“萨祖他老人家究竟在这地宫藏了什么，竟然布下了这么多可怕的法阵。”
阵法外，昼虎摸了摸自己胡茬，一脸庆幸地说道，“还好小公子亲自来了，不然，我们即便进来，也还得回去请帮手。”
幸好，此次来的是小公子，不是夜璇玑那个疯女人。
毕竟被雷劈多了，多多少少还是会产生一些免疫力。
喘息片刻，李子夜刚要准备回去接三人，似乎想起了什么，又停下了脚步，直接朝着下一座宫殿走去。
“？？？”
阵法对面，三藏看到这一幕，一脸问号。
就这么走了？
不回来接他们吗？
一旁，白忘语和昼虎也是满头雾水，没明白怎么回事。
三人目瞪口呆的目光中，进入下一座宫殿的李子夜，数息之后，又重新走了回来。
很快，李子夜通过阵法，走到三人身前。
“阿弥陀佛，李兄，你刚才干嘛去了？”三藏好奇地问道。
“我看看下一座宫殿里面是宝物还是法阵。”
李子夜一脸理所当然地应道，“要是宝物，我就自己拿了，不和你们玩了。”
“阿弥陀佛！”
三藏听到前者之言，口诵一声佛号，忍不住喷道，“李兄，你真是太狗了！”
“谢谢夸奖。”
李子夜应了一句，面露遗憾之色，脸不红心不跳地应道，“可惜，下一座宫殿里，还是法阵，走了，我先带你们过去。”
说完，李子夜没有再多言，转身在前带路。
后方，三藏、白忘语三人迈步跟上，小心翼翼，一步也不敢走错。
显然，都怕凉了。
没过多久，李子夜四人走过法阵，径直朝着下一座石殿走去。
第三座石殿门口，四人走至，同时停下了脚步。
眼前，热浪蒸腾的大殿内，火光若隐若现，很显然，这是一座火阵。

# 第1129章 弱水三千
火殿。
法阵前，李子夜静静地观察着前方的火阵，不言不语，全神贯注。
过了整整两刻钟的时间，李子夜方才踏出第一步，进入法阵之中。
“这个火阵，似乎比此前的雷阵和风阵都难。”
后方，白忘语看着火阵中的身影，神色凝重道。
“阿弥陀佛，好像是的。”
一旁，三藏轻声应道，“李兄观阵的时间，明显比之前长了许多。”
“如此推断，最后一殿的水阵，恐怕才是最困难的。”
白忘语目光微凝，不解道，“奇怪，按理说水火风雷中，风、火、雷的攻击性都要比水强大许多，为何到了萨祖的法阵中，却反了过来。”
“道门先贤的能为，无法揣度。”
三藏注视着阵法对面的石门，道，“难怪李兄要亲自来，这里的情况实在太过复杂，换作他人，很难搞得定。”
说到这里，三藏似乎想到了什么，目光看向旁边的中年男子，神色恭敬地问道，“昼叔前辈，李家中，李兄的咒术造诣是最强的吗？”
“不是。”
昼虎也没有隐瞒，轻轻摇了摇头，应道，“小公子并非专修咒术，咒术造诣在李家排不上第一，不过，李家人基本都专修一项，懂咒术的并不一定懂阵法，懂阵法的，咒术又稀疏平常，所以，这种局面，还是小公子来处理，最为妥当。”
在李家之中，除了心智谋算，可以说，小公子哪一项本事都排不到第一，但是综合起来，小公子的价值，无人可及。
十多年前，李家的运转，都是基于小公子存在的基础上，也正是因为小公子对李家的重要性，李家才会千方百计将小公子的锋芒遮掩。
直到小公子和火麟儿一战之后，小公子第一次向天下人展露出自己的实力，隐藏的锋芒方才渐渐开始显现。
这是不可避免的事情，小公子，迟早会彻底走到明面之上，代表李家，向天下人展现李家的力量。
“阿弥陀佛。”
“李兄。”
阵法对面，李子夜走回，白忘语注意到前者脸上的疲惫之色，目光微凝，开口提醒道，“下一座宫殿的考验，可能会十分棘手，你若是累了，就先休息休息。”
接连使用道门咒术，并且连破萨祖的三座法阵，对身体和精神的消耗都不小，李兄尚未入五境，恐怕承受不住。
“没事，我还撑得住，先到下一殿看看情况再说。”
李子夜说了一句，旋即转身在前方带路。
后方，白忘语三人也没有多言，快步跟了上去。
很快，四人通过了火阵，径直走向第四座石殿。
“果然。”
四人进入第四殿，待看到里面的情况后，神色全都凝下。
但见大殿内，一潭死水挡去前路，十余丈宽，横断整座大殿。
“阿弥陀佛，小僧来。”
经过前面三殿，三藏已然知道流程，从地上捡起一枚小石子，然后用力朝着对面扔去。
然而。
惊人的一幕发生。
本该从空中飞过的石子接触到水气的刹那，迅速坠入了水潭内，沉入潭底。
“用力了吗？”
李子夜见状，眸子微眯，问道。
“用了。”
三藏从震惊中回过神，回答道，“一成力，足以将对面的石墙砸穿。”

# 第1130章 破局之法
地宫。
水殿，弱水挡道，绝路首现。
四人站在弱水前，寸步难行，一时间，毫无办法。
这一次，就连足智多谋的李子夜，都有些束手无策。
弱水，自古以来，都是不可渡之地，从无例外。
萨祖布下的最后一局，着实让四人的前行之路，彻底断绝。
“累了。”
水潭前，李子夜直接一屁股坐了下来，说道，“坐下休息会儿。”
一旁，三藏和白忘语见状，也一同坐了下来。
后方，昼虎靠着门柱上，看着一左一右的两座大殿，一脸无奈地说道，“一边是水，一边是火，萨祖可真是会玩儿。”
“道法的集大成者，能不会玩吗？”
李子夜随手将一块小石头丢入弱水中，说道，“这老头，不按套路出牌，要是一座水阵，我还能想想办法，现在，就只能坐在这里发呆了。”
“阿弥陀佛，小僧对弱水了解不多，这东西，就真的如此厉害吗？”
三藏有些不解地问道，“这座水潭看着也不算太大，我们可以想办法填满它。”
“呵呵，你可真是个大聪明。”
李子夜应道，“这几座大殿都空荡荡的，根本没东西可填，再说，后面三座大殿都有法阵拦路，你带着太多东西，怎么过来，万一触及法阵，你就凉了，退一万步，就算你能填满这水潭，这么多弱水外流，怎么处理，弱水可是有着剧毒，碰到身上，就麻烦了。”
“弱水有毒？”
三藏面露诧异之色，道，“很毒吗？”
“那我怎么知道，不过，传说中，弱水之毒，神仙都挡不住。”
李子夜回答道，“你要是不相信，可以试一试，看看传说是真还是假。”
李子夜注视着前方弱水，说道，“还是昼叔你刚才的话提醒了我。”
“我？”
昼虎神色一怔，疑惑道，“我刚才说了什么？”
“两座殿，一边是水，一边是火。”
李子夜目光平静地回答道，“我在想，萨祖不可能布下一个无解之局，但是，就这一座殿而言，这就是无解之局。”
说到这里，李子夜语气微顿，继续道，“那么，想破解此局，就只能利用其余几座殿。”
“什么意思？”
一旁，白忘语不解地问道。
“利用其余几殿，把弱水引出去。”
李子夜回头看了一眼身后的火殿，道，“其实，这弱水并非不能弄出去，不过，弱水太毒，一旦扩散开，我们连逃命的机会都没有，不幸中的万幸，萨祖在三座中布下了三座法阵，就给了我们解决弱水的办法。”
“阿弥陀佛，不懂。”三藏很是干脆地说道。
“这就要用到物理知识了。”
李子夜起身，说道，“工程浩大，各位都要出力帮忙，我将办法告诉你们，然后大家一起努力，搞定它。”
说完，李子夜将自己的计划，详细地说了在场三人。
“阿弥，卧靠。”
三藏听过前者的办法，瞪大了双眼，一脸难以置信之色。
这是人能想出来的办法吗？
太变态了。
一旁，白忘语听完前者的计策，也感到有些不可思议。
这应该就是唯一的破局之法了，实在难以相信，这么短的时间，李兄就能想出来。

# 第1131章 大工程
地宫。
四人就位，各自镇守一殿。
风殿。
李子夜看着眼前狂风呼啸的风阵，双手结印，再现道门咒术。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，阴司，风邪！”
咒术现，阴风大作，顷刻之间，整座风阵的风势发生改变，疯狂卷动起来。
“小公子，我开始了！”
这一刻，后方的水殿内，昼虎那震耳欲聋的声音传来，响彻四座石殿。
“开始吧。”
风阵前，李子夜开口回应道。
水殿。
昼虎一刀劈在水潭前的大地上，顿时，两座大殿之间，地面隆隆开裂，蔓延至十数丈之外。
接着，两殿之间的裂缝中，弱水不断向外蔓延，流至火殿。
下一刻，火殿内，水火交融，顿时，白雾蒸腾，由水化汽。
“阿弥陀佛。”
火阵前，三藏看到这一幕，喊道，“李兄，气化了，快，加油！”
“听到了。”
相隔一道石门，李子夜凝声了一句，提醒应道，“你自己小心，别被那些白雾碰到，不然，你就凉了。”
说完，李子夜双手结印速度越来越快，不断加强风阵之势。
顿时，风阵内，阴风漩涡越转越快，恐怖的威势，令人震撼。
石门后，三藏抽空回头看了一眼，待看到后方风阵中惊人的景象后，暗暗咋舌。
风殿，李子夜看到白雾被吸入风阵中，仔细观察着风阵的承受能力。
“李兄，昼叔前辈，快停，火阵要承受不住了。”
数息后，火殿内，三藏察觉到火阵中的火焰有着熄灭的迹象，马上大声喊道。
水殿，昼虎听到小和尚的声音，直接一刀劈开石门，然后，将石门插入了两殿之间的裂缝中，阻止弱水继续流入火殿。
与此同时，李子夜催动风阵将火阵中的水雾全部吸了过来，目光看向第一殿，喊道，“老白，小心了，弱水要过去了。”
“好！”
第一殿，殿外，白忘语一边修补此前被小和尚一巴掌拍塌的墙壁，一边回应道。
风殿，李子夜听到小红帽的回复，转身走回火殿，然后将火殿和风殿之间的石门关闭。
风殿内，失去人为干预的风阵，风势恢复正常，里面的水雾迅速朝着四面八方扩散而去。
因为风殿和雷殿连通，部分水雾蔓延至雷殿，进入雷阵之中。
雷阵受到水雾触发，雷光道道，强行净化弱水中毒性。
雷霆破万邪，弱水，似乎也不能例外。
第一殿之外，把墙砌好的白忘语通过留下的小洞看着里面的情况，眸子一凝，喊道，“李兄，有效！但是要控制弱水的数量，不然，有可能毁去雷阵。”
火殿内，李子夜听到后方传来的声音，心中轻轻松了一口气。
有效便好。
“阿弥陀佛，李兄，你怎么知道，雷阵能净化弱水的毒性？”一旁，三藏好奇地问道。
“猜的。”
李子夜压下心中的波澜，解释道，“要破弱水之局，必须要用到其余三殿，火阵可气化弱水，风阵可以作为牵引水气前行的动力，那雷阵的存在，应该就是为了净化弱水之毒，不然，气化的弱水，怎么处理？万一蔓延到石宫外，那就麻烦了，萨祖性情良善，不可能让弱水波及石宫外的黎民百姓，此外，雷法破万邪，是常识，剧毒的弱水，也不该例外。”
“李兄，你真是太厉害了。”
听到前者的解释，这一次，三藏彻底心服口服，一脸佩服地说道。
换作是他，恐怕就算想破脑袋，也不可能想到这个办法。

# 第1132章 婚姻大事
“好无聊啊，连还珠也不在。”
李园，内院。
红烛跑到李幼薇的房间中，坐在桌前，双手托着下巴，一脸无聊地说道，“幼微，你不无聊吗？”
“你觉得，我有时间无聊吗？”
李幼薇指了指桌上一桌子的账本，问道。
“呃。”
红烛看着桌子上都快堆成山的账本，无奈道，“好像也是，幼微，你真辛苦。”
“咱们李家，哪有闲人。”
李幼薇一边查看着账本，一边说道，“你也不是刚熬出来不久吗，李家快速发展的那几年，属你最累。”
“还好。”
红烛展颜一笑，道，“那时候年轻啊，扛得住，现在可不行了，一熬夜，就起黑眼圈。”
说到这里，红烛将一颗青提塞入嘴里，继续道，“再说，所有的规章和制度，都是小子夜制定的，我只需要照葫芦画瓢，按着他制定的规则办事就行。”
“那也够累的，好在如今李家的情报网已经走上正轨，不需要你再时刻盯着，就好好享享福，对了，听小弟说，你的接班人找到了？”李幼薇放下手中的账本，看着眼前从小一起长大的姐妹，问道。
“算是找到了吧，就是那个小花魁，俞青玄。”
红烛边吃边说道，“她以前不是大皇子的暗桩吗，有这方面的经验，关键还是忠诚度的问题，小子夜试探了好几次，目前，还算过关。”
“可以先用着。”
李幼薇拿起桌上另一本账册，神色平和道，“忠诚度的问题，不需要我们要操心，若是发现她有异心，有专门的人过来清除。”
“人才难找啊，这不是不想浪费吗。”
红烛嘴里塞的满满的，口齿不清地应道，“万一我这边给刚她培训的差不多，她就让小子夜的人清理掉了，我哭都没地方哭去。”
“倒也是。”
李幼薇点了点头，轻叹道，“没办法，你这个位置太重要了，哪怕出一点问题，都是不可接受的，谨慎一些也好，即便她今后来了李家，黑叔他们那边也肯定会派人来盯着她，直到确定她完全没有问题才行。”
“苍天保佑，希望那小花魁能过关。”
红烛将嘴里的青提咽了下去，抚了抚胸口，说道，“我家老头现在整天一个人研究那些乱七八糟的东西，都快精神分裂了，我得赶紧找个接班人，然后去帮我家老头的忙。”
“南王前辈确实很辛苦。”
李幼薇拿起墨笔，划了几笔账，轻声道，“难能可贵的是，南王前辈对你视如己出，只要你还在李家，南王前辈的忠诚度就不会有任何问题。”
“幼微，给你说个秘密。”
红烛犹豫了一下，左右瞧了瞧，俯下身说道，“你过来点，别让人听到。”
“什么事，神神秘秘的。”
李幼薇不解地应了一声，却还是附耳过去。
“关于我家那老头的事……”
红烛凑上前，小声说了几句话。
李幼薇听过前者之言，神色一震，面露难以置信之色。
这么巧？
匪夷所思！
“你怎么不告诉他？”

# 第1133章 举步维艰
“什么？父皇又想要给我和李教习指婚？”
未央宫，慕容听到母后带回来的消息，心神一震，脸色数度变化。
“女儿，你究竟怎么想的。”
桌旁，长孙皇后注视着眼前女儿，认真地问道，“那李教习其实不错，你可以好好考虑一下。”
“母后，此事我们已经说过很多次了。”
慕容苦笑地说道，“我和李教习只是朋友，算起来，我和李教习也仅仅见过几面而已，何谈婚嫁？”
长孙皇后闻言，轻轻一叹，道，“女儿，这次母后可能很难阻止你父皇的意愿了，此前，李教习当众斩了天龙，证明他的身体已经没有问题，你父皇也无需再顾忌皇家颜面的问题，心意很是坚决。”
“母后，您和舅舅再帮忙拖延一下。”
慕容想了想，说道，“半个月，女儿只要半个月的时间。”
“半个月？”
长孙皇后听到身边女儿之言，眉头轻皱，道，“什么意思？”
“母后就不要问了。”
慕容轻声道，“最多半个月，女儿就有把握解决此事。”
那时候，兄长应该就回来了，而且，大局将定。
届时，有兄长开口，加上长孙一脉的势力，即便父皇，也不能完全不考虑。
“女儿，你是不是有什么事瞒着母后？”
长孙皇后看出前者的异常，神色凝下，问道。
“没有，母后多想了。”
慕容轻轻摇了摇头，道，“此事，女儿会想办法解决，还望母后和舅舅能尽力帮忙拖延。”
“好吧。”
长孙皇后看到女儿不想回答，也没再多问。
白儿已经出事，如今，她就只剩下慕容一个女儿，慕容不愿做的事，她也不想勉强。
只是，陛下的意愿，又岂是轻易可以改变。
“这是必经的过程，因为我们已开始慢慢走到了明面，底牌也在逐渐揭开。”
李幼薇轻声一叹，无奈道，“皇室，现在很可能已经渐渐反应过来，小弟，方才是李家真正的中心，这对我们而言是很不利的局面。”
此前，皇室屡次对她出手，甚至对庆之动手，说明那时皇室还没有弄明白李家的关键所在，如今，情况已经不同了。
皇室一旦确定小弟是李家真正的核心所在，绝对会不惜一切代价打掉李家这唯一的掌舵者。
思绪间，李幼薇注视着桌上的一摞摞账本，美丽的眸子中闪过一抹凝色。
李家和皇室的较量，接下来，应该要正式开始了。
小弟，会怎么做呢？
“萨老头，卧槽你大爷！”
就在大商都城再起风云时，萨祖遗迹内，李子夜四人也遇到了不小的麻烦。
水殿出口处，好不容易通过四殿考验，满心欢喜准备找宝物的李子夜，在看到前方矗立的石碑后，直接炸了毛。
石碑上，只刻了六个字。
你们走错路了。
后方，白忘语三人看到石碑上的字，同样目瞪口呆。
他们折腾了这么久，现在告诉他们，走错路了？
“这萨祖，实在太恶趣味了。”
短暂的震惊中，昼虎回过神，苦笑道。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏强忍破戒的冲动，问道，“现在怎么办，原路返回，再找其他的入口吗？”
“好像只能如此了。”
白忘语上前，敲了敲四面的石墙，说道，“的确没有出路。”
“小公子？”
昼虎看向眼前的小公子，询问道，“原路返回吧，再找找其他的入口。”
“返回个屁。”

# 第1134章 暴力拆除
“咳咳！”
地宫，三藏一掌震碎身前的石壁，漫天灰尘飞扬，呛得几人剧烈咳嗽起来。
巨大的冲击力下，整座地宫开始猛烈晃动，甚是吓人。
“卧靠，这地宫不会要塌了吧？”
昼虎踉跄稳住身形，看着周围的景象，震惊道。
“塌个屁，哪那么容易塌。”
李子夜一脚将挡路的残垣断壁踢开，走了过去。
谁家的房子往墙上打个洞立刻就塌，最多变成危房而已。
反正他们又不打算在地宫中常住，危不危房，无所谓。
“奇怪，怎么这么大的动静？”
后方，白忘语看了一眼不断晃动的地宫，不解地说道。
他们又没有把这面墙彻底拆了，就只是砸出一个洞而已，至于晃个不停吗？
“阿弥陀佛，难道又触发什么机关了？”
三藏扇了扇眼前的灰尘，胡乱猜测道。
两人说话间，从洞中钻了过去，然后，神色都是一怔。
“小公子，卧靠。”
后方，昼虎也钻了过去，待看到眼前景象后，再次忍不住爆了粗口。
前方，依旧还是一块石碑。
上面刻着七个大字。
恭喜，你们走对了！
白忘语看着前方石碑上的字后，这一刻，也不禁苦笑一声。
道门先贤，都是这么特立独行吗？
“阿弥陀佛，李兄，你怎么知道这面墙之后是正确的路呢？”一旁，三藏好不容易回过神，很是不解地问道。
李子夜看到三人着急抢轻活的行为，面露鄙夷之色，却什么也没有说，抬头看着上边的石顶，眸中异色闪过。
那老头子不会那么贱，把下一关的入口设计到上面吧？
从那老头此前的表现来看，真不好说。
四人分工明确后，继续前行，手中各自拿着刀剑铲子敲敲打打，寻找下一关的入口。
至于前面的路，在见识过萨祖的恶趣味后，四人都已不相信，萨祖会那么好心，将路给他们准备好。
“咚。”
不知过了多久，剑鞘砸在石壁上，发闷的声音响起，如此清晰，四人的脚步立刻停了下来。
“谁那边？”
“好像是小公子那边。”
“卧靠。”
说话间，三人的目光看向前方的李子夜，很快，目光移过，看向上面的石顶。
下一关的入口，在上面？
有病吧！
“小和尚，上吧。”
李子夜举着剑鞘，再次戳了戳上方的石顶，确定上面有问题后，开口说道。
“阿弥陀佛，好，李兄你退后。”
三藏也没有拒绝，为了赚到自己的一成好处费，很是积极地迈步上前，一身佛元汹涌，旋即一掌朝着上方的石顶拍去。
“轰！”
但闻一声惊天动地的巨响，四人上面，石顶应声塌陷，以小和尚为中心，迅速朝着四面八方蔓延而去。
漫天飞舞的尘沙中，李子夜抬头看着上面，眸子微微眯起。
那老头子，当真不是一般的变态。
“走了，上去。”
李子夜说了一句，脚下一踏，纵身跃了上去。

# 第1135章 太始
“小和尚，上！”
地宫，太易示警，李子夜看到小红帽确定了具体方位，立刻给了三藏一个眼神，开口提醒道。
“阿弥陀佛，好。”
工具人三藏口诵一声佛号，没有迟疑，迈步上前，看着前方挡路的石墙，一身佛元升腾，旋即一声沉喝，一掌拍了上去。
轰隆一声，石墙应声崩塌，入口出现。
李子夜站得远远的，目光注视着前方入口，屏气凝神，准备好随时跑。
一旁，白忘语凝神而立，全神戒备。
约莫十数息后，入口处，灰尘渐散，并无任何异常发生。
“没事？”
李子夜面露狐疑之色，迈步上前，通过入口朝里面看了看，确定没啥问题后，说道，“走，进去看看。”
四人进入石殿，白月神石柔和的光华下，大殿现全貌，空荡荡的，唯有一座石台矗立。
石台上，一柄古剑插在其中，周身生满了锈迹，看上去几乎已要毁去。
“引起太易剑共鸣的，是这把剑？”
李子夜看着前方石台上的破剑，诧异道，“老白，我记得你那柄剑可是先天五太之一，难道这把也是，怎么看也不像啊。”
白忘语闻言，迈步上前，看着眼前的破剑，犹豫了一下，拔出背后的太易剑，放在了石台上。
下一刻，惊人的一幕发生。
太易剑和石台中的破剑都开始剧烈颤鸣起来，仿佛相识多年的老友，互诉衷肠。
接着，太易剑中，磅礴无尽的浩然正气弥漫而出，涌入破剑之内。
破剑得到浩然正气的加持，剑身表面，锈迹迅速脱落，展现出千年前的本貌。
青色剑身，接近透明，里面仿佛有混沌衍化，氤氲流转，气质不凡。
只是，锈迹脱落后，李子夜和白忘语等人也通过透明的剑身，看到了古剑插入石台里面的那一部分。
断剑！
“这是，太始剑。”
李子夜看到三人的态度，眸子微眯，这一刻，似乎明白了什么。
不是没人愿意举手，而是没人愿意背锅。
“大家都一起来的，不能总我自己背锅吧？”
李子夜看着眼前三个家伙，一脸无奈地说道，这些家伙，现在怎么变得如此精明，越来越难相处了。
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，神色认真道，“小僧才能拿一成好处而已，为何要背两成五的锅。”
李子夜闻言，神色一怔。
好特么有道理！
“我一成都没有，我就是过来帮个忙。”
一旁，白忘语默默说了一句，示意他也不背锅。
“小公子，我。”
昼虎看到两人表态，张了张嘴，说一半咽一半。
“昼叔你就不用说了。”
李子夜没好气地说道，“从小到大，我就没见你背过一次锅。”
“还是小公子了解我。”
昼虎不好意思地笑了笑，应道，“此事，还是小公子你决定吧，我们都听你的，要是吃席，正好几家一起办。”
李子夜鄙视地看了前者一眼，旋即转身看向石台上的断剑，面露犹豫之色。
拔还是不拔，万一拔错，可是全锅。
要是不拔，副本可能就进行不下去了。
短暂的思绪后，李子夜上前，伸手握在了太始剑的剑柄上。
赌一把！
“稍等。”
一旁，白忘语见状，开口阻止道。

# 第1136章 复归太始
地宫。
李子夜拔出太始剑，还没来得及高兴，该来的，终究还是来了。
冥土。
数以百计，将大殿围的水泄不通。
李子夜看着周围的冥土，又看了一眼手中的太始剑，有些心虚地说道，“你们说，我把剑插回去，他们会不会也就回去了？”
“应该不会。”
前方，白忘语伸手拔出身后的太易剑，应道，“准备动手吧。”
“阿弥陀佛，李兄，你做的决定，你全锅。”
一旁，三藏从袖中将佛珠拿出，一身佛元升腾，第一时间开始甩锅。
“一起来的，分什么你我。”
李子夜应了一句，目光观察着周围黑压压的冥土，说道，“不过，我们好像运气不错，你们看他们的眼睛，都是白色的，没有黑色的。”
“什么白色、黑色？”
后方，昼虎手持金丝大环刀，一脸警惕之色，问道，“有什么区别吗？”
“简单的说，就是白眼冥土都是被黑眼冥土感染的残次品，能够杀死，虽然麻烦一些。”
李子夜凝声道，“而黑眼冥土，都是由妖血制造，至今没有除掉的办法。”
“原来如此，大概明白了。”
昼虎转了转手腕，说道，“就是说，萨祖对我们还不错，没有将事做绝。”
“希望吧，来了，都小心点。”
李子夜刚说了一句，四周，数以百计的冥土察觉到大殿中心的活人气息，发疯一般冲了过去。
“阿弥陀佛。”
雷法降世，净化邪祟，顿时，大殿中，雷霆震耳，十数尊冥土被雷光吞没，灰飞烟灭。
“李兄。”
另一边，白忘语看到雷法对冥土的克制，似乎想到了什么，提醒道，“用太始剑试试。”
“好。”
李子夜闻言，立刻领会其意，周身真元贯入太始剑中，旋即再次施展道门咒术。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
咒术再现，雷霆激荡，只见太始剑破空飞出，沉浮天地间，剑身周围，雷光大盛，不断蔓延，几乎将整个大殿全都覆盖。
惊人的一幕，大殿内，雷光奔腾，剩余的冥土瞬间灰飞烟灭，尽数消散。
“阿弥陀佛，卧靠。”
这一刻，连小和尚也再难掩饰心中震惊，又一次破戒。
这还是咒术吗，这是禁咒啊！
“难怪太始剑会在萨祖手中。”
白忘语看到空中落下的断剑，感慨道，“原来太始剑还可以加持咒术之威。”
“兵器加持招式威力，只要神兵利器都有这作用，也没什么特别的。”
李子夜不露声色收起太始剑，回应道，一脸这玩意很稀疏平常，没啥大不了的样子，不值钱。
“阿弥陀佛，李兄，这宝物，小僧也有一成所有权的。”
三藏回过神，毫不掩饰自己的渴望之情，提醒道。
“别别，一柄断剑而已，还分什么，一会找到其他的宝物再分。”
李子夜直接拒绝，到他手里的东西，就是他的，一根毛他都不会分出去。
三藏闻言，忍不住翻了一个白眼，他就知道会是这样。

# 第1137章 太始之秘
地宫。
石殿内。
李子夜四人扫平一批白眼冥土后，地宫之内，变数再生。
漫天黑气弥漫，六道气息强悍、眸子漆黑的身影走出。
“黑色的眼睛。”
昼虎看到六人，神色微凝，开口问道，“小公子，这就是你说的黑眼冥土？”
“嗯。”
李子夜点头，目光凝重道，“都小心了，这东西，杀不死。”
“阿弥陀佛，不管那么多了，先打打看！”
一旁，三藏说了一句，踏步冲上前，先发制人，手中的佛珠化为卍字锁链飞过，缠上其中一尊冥土。
“吼！”
冥土仰天一声怒吼，周身黑色气流狂啸奔腾，恐怖的气息爆发，直接震开了佛珠锁链，重拳轰出，强势反扑。
轰隆一声，拳劲加身的一刻，三藏身前明镜显化，挡下重重一击。
只是一轮的攻防，三藏的神色已彻底凝重下来。
果然厉害！
这东西，远远不是刚才的残次品可比。
更麻烦的是，这六尊冥土，全都有着五境级别的强大气息。
三藏出手拦下一尊冥土时，另一边，昼虎手持金丝大环刀，一人挡下了两尊冥土，五境后期的修为，全面爆发。
朝、昼、夕、夜四位紫衣执事中，昼虎虽然是最不靠谱的一个，但是，实力绝对不弱。
能修到五境后期，也着实没有弱者。
只是，黑眼冥土的实力异常强悍，加上不死之身，昼虎以一敌二，一时间也难占到太多上风。
昼虎有感，下意识回头看了一眼，然后吓了一跳。
这小秃驴的造型，真拉风！
“吼！”
四人商议对策时，大殿内，六尊冥土齐齐一声怒吼，旋即迅速冲上前。
白忘语、三藏、昼虎三人立刻改变站位，呈现品字形，将李子夜护在其中。
三对六，打得还是不死不灭的黑眼冥土，三人身上的压力直线上升。
三人中间，李子夜看着手中的太始剑，观察片刻，用剑锋划过手掌，看一看有没有什么反应。
不过，令人失望的是，鲜血染红剑锋后，没有想象中的神兵认主，也没有什么异常的情况发生。
李子夜见状，眉头轻皱。
没有反应？
“轰！”
一方战局中，三藏一掌震退一尊冥土，第二尊冥土的攻势已至，拳掌交接之间，第二尊冥土也被震飞出去。
动用妖力的三藏，实力明显比方才强了不止一筹。
只是，第二尊冥土刚飞出，第一尊冥土又掠身而至，不死不灭的能力，令人深感无力。
终于，连续拍飞两尊冥土好几次后，三藏一个不小心，被一拳轰在了身上，顿时，口中一声闷哼，脚下连退数步。
“阿弥，他大爷的！”
泥人尚有三分火气，更何况三藏这个妖和尚，在被冥土轰了一拳后，再次忍不住破戒爆了粗口。
“李兄，还没有想出办法吗？”
三藏看了一眼身后之人，提醒道，“我们撑不了太久。”
“在想了。”
李子夜随口应了一句，目光注视着手中的太始剑，准备注入真气试一试。

# 第1138章 困冥土
“我佛慈悲！”
地宫，李子夜带走一个冥土后，三藏身上压力大减，一对一，将眼前冥土揍的头破血流。
即便佛珠不在手中，三藏凭借一双铁拳，亦有着万夫莫开之勇。
“轰！”
双拳碰撞，冥土身形飞出，砸在石壁之上，顿时，整座大殿剧烈摇动起来。
不过，出人意料的是，大殿的墙壁竟是挡下这猛烈的撞击。
地宫能经历岁月的侵蚀，显然，不只是石头结实那么简单。
除了萨祖故意留下的入口，其他的地方都有法阵加持，想要破开，并不容易。
“阿弥陀佛。”
三藏揉了揉自己有些酸痛的拳头，再次冲上前去。
都有再生能力，谁怕谁！
“轰！”
一冥土，一妖和尚，正面肉搏，黑色气流汹涌，局面异常暴力。
相比三藏这边，另外两处战局，就要显得温柔了许多。
主要白忘语和昼虎全都是一对二，为了多拖延一些时间，都不约而同地选择了防御战。
“君子之风。”
两尊冥土攻势到来，白忘语手中剑势一转，一剑挥过，浩然正气涌动，将两尊冥土全都震飞出去。
“现在的年轻人，真厉害！”
不远处，昼虎注意到其余两处战局的情况，感慨了一句，一巴掌将一尊冥土拍出飞出，同时手中金丝大环刀挥过，将第二尊冥土的胸膛砍得血肉倒翻。
三处战局，三人打的热火朝天，虽然看起来稍占上风，但是，黑眼冥土毕竟是不死之身，三人也无法取得真正的优势。
甚至，时间一久，三人随时都会有力尽的风险。
而在战局最关键的一边，李子夜催动太始剑，强行吞噬身前黑眼冥土的血气。
“好。”
三藏应了一声，联手白忘语和昼虎两人，将六尊冥土全都绑在了一起。
“这都没死？”
昼虎看着被太始剑捅了一个透心凉的冥土，感慨道，“命可真大啊。”
“他们本就是不死之身，而且以他们的再生能力，很快就能彻底恢复。”
李子夜凝声道，“得想办法处理了他们。”
“只能先将他们封印，再另想它法。”
一旁，白忘语提议道，“不然，一旦他们的力量恢复，三藏的佛珠就捆不住他们了。”
“阿弥陀佛，封印他们，是不是有些残忍？”
三藏想了想，面露不忍之色，说道，“要不，把他们送到火阵或者雷阵中超度了吧？”
“好有道理！”
李子夜闻言，忍不住夸赞道，“小秃驴，你可真是越来越聪明了。”
“那几座法阵，杀的死他们吗？”白忘语有些不确定地问道。
“无所谓。”
李子夜回答道，“杀不死，也能让他们无限虚弱，短时内跑不出来就行。”
这里六个，异变之地三个，冥域最少好几千，好像也不怎么多。
爱咋咋地吧，虱子多了不痒，多这六个少这六个都无关痛痒了。
“那就按佛子和小公子说的做。”
昼虎咧嘴一笑，道，“将他们扔进萨祖的阵法中。”
四人说完，带着六尊冥土原路返回，重回第三殿的火阵前。
然后，李子夜往火、风、雷三座大阵中，各扔了两尊冥土。
之所以没有全扔到一座法阵中，是担心法阵超过负荷，被冥土强行破开。

# 第1139章 两仪
“奇怪，怎么什么都没有？”
“阿弥陀佛，小僧这边也没有。”
“小公子，我这边也一样，什么都没。”
“该砸的地方，都砸了吗？”
“砸了。”
发现太始剑的石殿内，四个土匪一般的男人，连敲带砸，寻找萨祖传承。
为了找宝物，四人东一榔头，西一铲子，恨不得挖地三尺，甚是暴力粗俗。
原本知礼守矩的白忘语、三藏，如今早已变了模样，挖坑拆墙，掀顶打洞，无一不精。
“奇了怪了。”
石台前，李子夜上下左右瞅了瞅，眉头轻皱。
昼叔的推断应该是对的，萨祖的传承很有可能就在这座殿的周围。
为何找不到呢？
李子夜看着身前的石台，又看了一眼手中恢复如初的太始剑，面露思绪之色。
这玩意，不会是钥匙吧？
想到这里，李子夜上前一步，将手中的太始剑又插了回去。
顿时，方才还毫无动静的石殿，突然剧烈震动起来。
“怎么了？”
四周，还在找机关阵法的白忘语三人注意到石台方向的动静，目光纷纷望了过去。
但见石台下，地面隆隆开裂，入口出现在四人眼前。
“阿弥陀佛，李兄，还是你聪明。”三藏迈步上前，一脸敬佩地说道。
“那看和谁比，和你比，我肯定是聪明的。”
李子夜嘲讽了一句，上前就要把太始剑拔出来。
“李兄，别。”
三人闻言，对视一眼，全都沉默下来。
人家这脑袋，到底怎么长得。
什么难题，都能轻松破解。
“阿弥陀佛。”
三藏轻诵一声佛号，看向一旁的儒门大弟子，小声说道，“忘语兄，小僧有点自卑了，小僧的脑袋是不是真的很笨？”
“别听他瞎说。”
白忘语低声应道，“是他脑袋不正常，正常人哪有他这么多心思，萨祖出的难题，正常人怎么能这么快破解。”
“也对。”
三藏听到前者的安慰，心中自卑感稍稍减少了一些，不是他们不正常，是这家伙神经病。
想必就连萨祖都没有料到，他设下的关卡会这么快一一被破掉。
一旁，昼虎看到两人窃窃私语的样子，无奈地摇了摇头。
当年，他们初遇小公子时，也是这个反应。
他当时也觉得，小公子就是一个神经病。
“到头了。”
阶梯尽头，李子夜停下脚步，看着前方紧闭的石门，提醒道，“前面的开胃菜已经结束，接下来应该就是真正的考验了，都小心一些，萨祖那老头很可能在里面藏着大招。”
道门那些神经病老头子，可不会讲什么道理，连神明都敢杀的人，即便在门后面放一颗核弹，他都不会感到奇怪。
石门前，李子夜刚要去推什么，犹豫了一下，回头说道，“小和尚，要不，你来？”
“阿弥陀佛，还是李兄来吧。”
后方，三藏赶忙摇了摇头，应道。
李子夜点头，也没有再多说什么，伸手按在石门上，用力推开。
石门隆隆开启，映入四人眼帘的依旧还是一座十分空旷的大殿。
只是，大殿的地板上，刻画着诸多符文，很明显，此地并不是什么净土。
而在阵法对面，第二座石门紧闭，石门上，刻着花鸟鱼虫，山川河海，石门正中间，一个大大的萨字浮于山川之间，如此显眼。

# 第1140章 三才
地宫。
三人入阵，两仪阵开。
黑白光华冲天而起，迅速旋转。
阵法中，李子夜带着两人走入，根据阵法的变化，不断地改变走位。
三藏、白忘语跟在后方，全神贯注，不敢片刻分神。
前面就是萨祖留下的宝物，胜败在此一举。
三人默契配合，几乎不需要言语交流，身形如幻，游走于阵法之中，毫无失误。
一起逛过青楼的三人，彼此之间太过熟悉，一个眼神，基本都知道对方在想什么。
“李兄，阵法变化太快了，我们很难进入阵眼中。”
黑白光华中，三人游走许久，白忘语看到阵法变化的速度越来越快，目光凝下，开口提醒道。
“再等等。”
李子夜应了一声，目光观察着眼前阵法，眸子微眯。
这座大阵，比他想象中还要麻烦，萨祖不愧是道门术法的集大成者，布下的法阵，变化莫测，想要破阵，恐怕不是那么容易。
“阿弥陀佛，小僧快跟不上了，你们太快了。”
白忘语身后，三藏眼见两人还在不停地提速，渐感吃力，立刻开口提醒，示意自己已快到了极限。
佛门武学，向来不以速度见长，而两仪阵的变化，复杂至极，对于速度和反应力的考验，异常严格。
李子夜听到小和尚的求助，神色一沉，不敢再犹豫，双手各自结印，一身真元汹涌而出。
“这是？”
阵法外，昼虎看到小公子的举动，目光一震。
双手结不同的印，小公子是要自己开两仪阵？
卧尼玛。
就连葛老和二公子都要联手才能开阵，小公子一人就可以？
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，两仪，开阵！”
阵法之中，李子夜左右双手迅速结印，纯钧、太始两柄神兵破空而出，纵横交错，光华耀目。
两仪开阵，两仪制衡两仪，纯钧、太始携磅礴之力，飞入黑白两色光华之内。
下一刻，两柄神兵铿然入地，剑声鸣动，宛如两颗钉子，钉死在萨祖布下的两仪阵中。
一己之力，开启两仪阵，李子夜体内真元迅速消耗，纵然三教同修，四种真气生生不息，也难以承受这种级别的真元耗损。
更何况，此前为了压制冥土，李子夜体内的真气本就没有完全恢复。
两座两仪阵逆行旋转，顿时，两座两仪阵全都停止了旋转。
“老白，小秃驴，快点进阵眼中，我撑不了多久。”
阵法中心，李子夜强行压制萨祖的两仪阵，一身真气以肉眼可见的速度消耗，额头汗水不断滴落，显然十分吃力。
白忘语、三藏见状，没有任何迟疑，迅速冲入阵眼之中。
黑色光华中，白忘语一身浩然正气汹涌，手持太易剑，一剑钉在了阵眼内。
另一边，白色光华中，三藏周身妖气涌动，黑色的气流弥漫，化为一尊世尊如来像，镇压阵眼。
两处阵眼被钉死，阵法中心，李子夜身上的压力瞬间大减，脚下踉跄数步，差点栽倒在地。
“起剑。”
不过，阵法未破，李子夜尚且不敢大意，双手再结印，继续开启两仪阵。
顷刻之间，纯钧、太始拔地而起，光华弥漫，开始旋转。

# 第1141章 阵破
“一人开三才阵？”
地宫，阵法前，三藏看着前方景象，脸上震撼难掩，难以置信地说道，“这怎么可能？”
“没有什么不可能的。”
一旁，白忘语凝声道，“此前在天扇峰上，李兄对阵火麟儿之事，就曾自己开过四象封神阵。”
“阿弥，变态。”
三藏忍不住爆了粗口，这家伙，藏得可真是太深了。
平日里，装的那么怂。
今天这是被逼急了啊！
三人关心的目光中，阵法中心，李子夜双手迅速结印，复杂的印记，让人眼花缭乱。
纯钧、鱼肠、太始，三柄神兵飞起，光华盛极。
“三才，断空！”
两座三才阵法碰撞，余波震荡，李子夜嘴角，鲜血无声淌下，神色前所未有的认真。
都走到了这里，今天，他一定把萨祖老头子的坟给挖开！
“轰！”
三才阵，六道不同的气息一次又一次剧烈冲撞，整座地宫不断晃动，景象异常壮观。
“不太妙。”
阵法外，白忘语看到阵法中的情形，神色凝重道，“李兄尚未入五境，这么耗下去，肯定是李兄先撑不住。”
丹药这种东西，即便再多，也需要时间吸收，根本弥补不了如此庞大的真气消耗。
“阿弥陀佛，那怎么办。”
一旁，三藏神色同样十分凝重，应道，“我们已经进不去了。”
没有那家伙的帮助，他们根本进不了这座阵法，但是，如今的情况，李兄已分身乏术，哪有精力为他们引路。
“有办法。”
白忘语手中太易剑横过，凝声道，“借剑给他。”
因为，李家少了谁都可以，唯独不能少了小公子。
“咔，咔。”
突然，地面上，石板的崩裂声响起，如此刺耳。
阵法外，三人看到这一幕，先是一怔，随之，神色大变。
糟了！
思绪未落，但见阵法之中，第四道光华冲天而起，瞬间冲破己身的束缚。
三人震撼的目光下，纯钧、鱼肠、太始，三口神兵被震飞出去，光华急剧黯下。
阵法中心，李子夜受到阵法反噬，一口鲜血喷出。
“小公子！”
阵法前，昼虎回过神来，没有任何犹豫，就要朝阵法中冲去，准备以命换命。
“站住！”
阵法中心，李子夜踉跄稳住身形，厉声喝道，“退下！”
“小公子。”
阵法外，昼虎神色一变，急声道，“你不能出事的！”
“我还没死！”
李子夜冷声喝道，“没有我的命令，不准进来。”
阵法前，昼虎脸色变了又变，终究不敢违背命令，恭敬应道，“是！”
一旁，白忘语、三藏从震惊中回过神，对视一眼，心中波澜难掩。
昼叔，不是李家的长辈？
而是，下属！
片刻后，白忘语强压心中的波澜，目光看向阵法中间，神色凝重地提醒道，“李兄，小心了。”
“知道。”
阵法正中间，李子夜应了一句，目光看向大商都城方向，开口道，“还珠，借力给我。”

# 第1142章 三选一
“阿弥陀佛，李兄。”
“怎么了？”
“要是那四象大阵之后，还有变化，怎么办？”
“凉拌，吃席。”
“小僧不信。”
地宫，殿中之殿前，三藏看着前方刻满花鸟鱼虫，山川河海的石门，有一句没一句地问道。
他觉得，这家伙很可能还有保留，并没有将底牌全都亮出来。
老阴比！
四象之后是啥来着，五行？
这孙子，能不能一个人开五行阵？
石门前，三藏一边观察着石门，一边胡思乱想，一双眼睛不时看向一旁力尽的某人，暗自揣摩。
“别看了，四象封神阵就是我的极限。”
石阶上，李子夜坐在那里，一眼就看出小秃驴在想什么，随口说道。
三藏神色一怔，很快回过神，收回目光。
阿弥陀佛，信你个鬼！
“小公子，好像没什么机关。”
三人找了一圈，实在没发现什么异常，昼虎上前，不好意思地说道，“要不，你来？”
“我来个屁，我刚才就想说，你们是不是被那些法阵吓怕了。”
李子夜坐在石阶上，没好气地说道，“你们从开始到现在，一直在找什么机关，就没有去推过这道门，怎么知道推不开？”
这些家伙可真是一朝被蛇咬十年怕井绳，脑袋都瓦特了。
三人闻言，愣了一下，会这么简单？
“阿弥陀佛，小僧试一试。”
三藏反应过来，上前一步，伸手去推石门。
上次在太渊的大墓中，二选一他们都选错了，这次三选一，一次选对的希望就更小了。
道门这些老头子，怎么都喜欢玩这一手，痛痛快快地把宝物拿不出来不行吗？
以后，要是他死了，给后人留宝物时，一定留一百口棺材，猜死那些孙子！
“小公子，选哪个？”
一旁，昼虎直接放弃自己的选择，开口询问道。
白忘语、三藏闻言，目光也望了过去。
“我都这样了，还让我背锅？”
李子夜看到三人的目光，一脸不爽地说道，“你们自己商量，我的运气一向不怎么好，一选准错。”
三人听到前者之言，互视一眼，也觉得是这么回事。
“李兄，你先坐下休息。”
白忘语扶着前者在一根石柱前坐下，道，“我们商量商量。”
“商量吧。”
李子夜靠在柱子上，提醒道，“好好选一选，选错了，大家一起凉凉。”
前面都那么多麻烦，这最后一关，肯定更可怕。
说不定，那三口棺材里，也有什么冥土之类的怪物，万一是一个五境之上的冥土，乐子就大了。
“好。”
白忘语应了一声，旋即转身走开，前去和两人商议。
“阿弥陀佛，小僧觉得选中间的那口棺木好一些，能放在中间，肯定不一般。”
“三藏小和尚，你不懂道门那些老头子的性格，他们可不管你说的这些，我觉得，中间的不能选，选左边的吧，男左女右，多有道理。”
“昼叔，你不是说，道门先贤不会管这些吗，要不，选右边的？”
三口棺木前，白忘语三人你一句我一句，像是无头苍蝇一般商议着，三口棺木一模一样，没有任何区别，着实难倒了三位五境的大高手。
至于李子夜，悠闲地坐在柱子前，手里拿着一把丹药当糖豆吃，没有半点掺和的意思。
运气这玩意，和他绝缘，他还是不凑热闹了。

# 第1143章 好运气
地宫，殿中之殿。
白忘语三人经过激烈而又富有科学根据的讨论后，选择了最右边的棺木。
棺木打开，三人全都震惊了。
李子夜起身上前，在看到里面的东西后，也震惊了。
果真，全是宝物。
金银财宝！
满满的一棺材。
琳琅满目，奢靡至极。
这一刻，不仅白忘语三人傻了，就连李子夜，脑袋也有些不够用了。
有没搞错？
萨祖哪来这么多金银财宝？
“阿弥陀佛。”
棺木前，三藏回过神，口诵一声佛号，神色认真地说道，“李兄，这里的东西全给你，小僧那一成也给你，厚道不？”
“厚道。”
李子夜嘴角抽了抽，他要这玩意有毛用，李家什么都缺，就是不缺金银财宝。
他要是愿意，能用银子把这座大殿堆满了。
身外之物，俗不可耐！
一旁，昼虎看着一棺材的金银财宝，想了想，拿起几串玉珠子塞入怀里，说道，“来都来了，都拿点吧，不能辜负了萨祖他老人家的一番好意。”
“……”
三人见状，忍不住翻了一个白眼。
“李兄，现在怎么办？”
白忘语一脸无奈地问道。
“没得选了，继续开棺。”
然而，纵然两人联手，棺木中，依旧有黑色气流不断溢出，显然，里面的冥土太过强大，两人联手亦难压制。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏看到这一情形，迅速冲上前，一身佛元涌动，一掌拍在了棺盖上，压制棺木中的冥土。
儒、道、佛，三位五境大修行者联手，加上棺木本身的符文压制，棺木中的冥土渐渐安静下来。
眼见冥土暂时被压制，李子夜迈步上前，捡起地上的楔子，准备一一钉回去。
殊不料，就在这时，棺木之中，一股惊人的力量突然爆发，直接掀开了棺盖，将周围的四人全都震飞出去。
棺中，一位身着道袍的少年直挺挺地起身，一掌震碎了困住自己多年的棺木，漆黑的眸子扫过四人，杀气凛然。
“运气果然还是这么好！”
数丈之外，李子夜踉跄稳住身形，目光看着前方的少年，凝声道，“昼叔，你选的，你全锅。”
“我的。”
昼虎苦笑着应了一声，老朝他们说的对，跟着小公子，千万不要指望有什么好运气。
“阿弥陀佛，此人是萨祖？”
另一边，三藏开口，询问道。
“当然不是。”
李子夜应道，“萨祖是破五境的法师，这位，明显没那么强。”
“虚花境。”
一旁，白忘语神色凝重道，“跑吗，我们肯定打不过。”
“不跑。”
李子夜否决道，“联手搏一搏，大家还有全身而退的机会，一旦逃跑，很可能有人要永远留在这里。”
“小公子，我留下断后，为你们争取时间。”昼虎表态道。
“说什么丧气话，先打打看。”
李子夜后退几步，说道，“你们打，我看。”
“阿弥陀佛，打就打。”

# 第1144章 法师
地宫，内殿。
二选一，不出所料，有着李子夜的天命加持，四人再度选错。
冥土出世，一对三，打的三人节节败退。
虚花境，加上不死之身，着实不是现阶段的三人可敌。
毕竟，打不死的虚花境，即便真正破五境的绝世强者，也要头疼。
千年前，虚花冥土中的佼佼者，甚至可以叫板神明，何等强大。
如今，白忘语三人对上的少年，在虚化冥土中虽然算不上数一数二，却也绝对不弱。
所以，三人几乎没有任何胜算。
都是一个时代的天才，底蕴的差距，不会相差太多，逆行伐仙，太难。
“小公子，不行啊，打不过。”
十丈外，昼虎看着前方少年，沉声道，“你们走，我来断后。”
“断什么后，继续打。”
装有金银财宝的棺木前，李子夜抓起一把金银财宝，随手丢在地上，说道，“你们拖住他，我来想办法。”
“阿弥陀佛，多久。”
不远处，三藏强压体内汹涌血气，问了一句，补充道，“太久，我们可能拖不住。”
“半刻钟。”
李子夜又拿出一瓶丹药倒入嘴里，提醒道，“别让他打扰到我，我现在的情况可经不住他一巴掌。”
“好，李兄你专心做你的事，我们拖住他，至圣斗法！”
另一边，白忘语应了一声，横剑身前，周身真气逆冲五神藏，至圣斗法应声而开。
顿时，无穷无尽的浩然正气汹涌而出，气势磅礴，令人震撼。
十丈外，三藏踉跄稳住身形，旋即伸手擦去嘴角的血迹，询问道。
“马上。”
李子夜应了一声，看着地上的大阵，想了想，上前两步，将太始剑和纯钧剑插在了两处阵眼之中。
做完这些，李子夜目光看向前方的战局，开口道，“都过来。”
战局中，白忘语三人听到前者的提醒，立刻身退。
很快，三人来到李子夜身旁，待看到地上的阵法后，神色一震。
这不是刚刚外面的那座两仪阵吗？
卧尼玛，看一眼，就学会了？
这太离谱了！
“别多想，这两仪阵我本来就会。”
一旁，李子夜看出三人心中所想，平静道，“只是我觉得萨祖的两仪阵更强一些，所以，在自己的阵法上加以了改良。”
“阿弥陀佛，李兄，你真是一个天才。”后方，三藏开口，感慨道。
“低调，公认的事就不要总说了。”
李子夜应了一句，目光注视着前方少年冥土，说道，“这家伙，和其他的冥土果然不太一样。”
“什么意思？”
白忘语闻言，面露不解之色，问道。
“老白，你有没有注意到，我们此前遇到的那些冥土，在灵智完全被吞噬前，虽然能够保持部分理智，但是，一旦灵智完全被吞噬，就会变成彻头彻尾的野兽。”
李子夜解释道，“而他不同，他的灵智明明已完全失去，却还能说话，更重要的是，他似乎还残留有一定的判断力。”
白忘语听过前者的解释，目光看向前方少年，神色微凝。
竟还有此事？

# 第1145章 镇压冥土
萨祖遗迹，殿中之巅。
李子夜布阵，引少年冥土入局，两仪阵随后开启，压制冥土之身。
太始、纯钧急速旋转，黑白两色光华化为磨盘，万钧之力，镇压入阵的冥土。
“吼！”
阵法中，受到两仪之力压制的少年冥土仰天一声怒吼，周身黑色气流汹涌，欲要以绝对的力量冲破两仪阵。
关键时刻，阵法外，白忘语、三藏身影掠过，进入阵眼之内。
“君子之风！”
“灭罪真言！”
两人出手，浩然正气、妖元汹涌，加持阵法之威。
“轰！”
少年冥土一拳轰出，白色光华中，黑色妖气狂暴而现，三藏双手凝元，力挡前者攻势。
剧烈的冲击力爆发，三藏脚下退半步，凭借阵法的加持，竟是挡下了少年冥土的一拳。
鲜血，点点落下，染红佛衣。
三人联手，阵法加持，虚化冥土的强悍，依旧令人震撼，三藏虽是挡下少年一拳，却是以伤换招，代价不菲。
“妖神诀，荡灭寰宇！”
一招受创，一招随之反扑，三藏倾元聚力，重重一掌拍在少年胸膛。
妖力入体，少年冥土脚下同样退半步，一身黑色气流涌动，化去所有妖力。
一轮交锋，阵法随之转过，少年冥土眼前，对手已然变化。
浩然正气弥漫，太易剑破空而至，凌厉的攻势，经过阵法加持，威力倍增。
太易至，少年冥土双掌合并，挡下剑锋。
“风过留痕！”
太易受制，白忘语手中剑势一转，震开少年双掌，旋即一剑贯入前者胸膛。
阵法前，昼虎将棺木扛了过来，问道，“我该怎么做？”
“你进去，将他封到棺中。”
李子夜应了一句，犹豫了一下，说道，“算了，我来吧，这两仪阵，你不熟。”
说完，李子夜接过棺木，旋即脚下一踏，纵身掠入两仪阵内。
阵法中，少年冥土被雷法击中之后，气息明显弱了不少，两仪阵继续转动，黑色光华内，浩然正气涌出，太易剑破空而至，又一次贯入少年胸膛。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
三尺之间，白忘语并指凝元，浩然正气催至极限，尽数贯入眼前冥土体内。
“呃！”
痛苦的闷哼声响起，少年冥土身子一震，一身黑色气流不断溢散。
“合阵！”
这一刻，阵法中，李子夜窥得一瞬的胜机，立刻催动两仪阵收缩，少年冥土身后，三藏随之出现。
一掌轰出，妖力贯体，联手白忘语压制冥土的力量。
下一刻，李子夜掠至少年冥土身前，砰地一声将棺木砸在地上，同时一掌震开棺盖，开口喝道，“把他封到里面！”
白忘语、三藏心领神会，伸手抓住眼前冥土，联手朝着棺中推去。
“吼！”
少年冥土似乎知道棺木的可怕，疯狂挣扎起来。
“给老子进去！”
李子夜眼见冥土将要挣脱，神色一冷，一把扣住少年的咽喉，周身赤雷激荡，恐怖的肉身之力爆发，轰然一声将其按入了棺木中。
“小和尚，盖棺！”
“阿弥陀佛，明白！”
三藏应了一声，抓住棺盖，强行盖了上去。
“老白，我和小和尚压住他，你钉楔子！”

# 第1146章 龙气
地宫。
三人联手，重新封印了萨祖留下的少年冥土后，准备开启第三口棺木。
虽然已是最后一口棺木，基本不会再有什么危险，但是，白忘语和三藏两人还是小心翼翼的，生怕再来点什么意外。
一朝被蛇咬十年怕井绳，如今，大家的情况，已经经不起折腾了。
万一再来个虚花境的冥土，全凉。
棺木前，白忘语、三藏很是小心地将楔子一一挖开，同时，警惕着里面可能出现的异变。
十几个楔子，两人挖了将近一刻钟，谨慎的让人心疼。
自从进地宫以来，大家实在让萨祖那老头子坑怕了，处处是坑，没有一步能顺顺利利地走。
“阿弥陀佛，李兄，我们开棺了。”
楔子全部挖完，三藏回头，看向后方的某人，开口说道。
“开吧。”
李子夜点头，道，“没事，放心大胆地开。”
三藏闻言，收回目光，说道，“忘语兄，一起。”
“好。”
白忘语应了一声，伸手按在棺材盖上，和小和尚一起用力将棺盖推开。
棺木打开，没有什么异常的动静，三藏、白忘语的目光第一时间看向棺木里面，紧接着，神色都是一怔。
这是什么？
后方，李子夜注意到两人的反应，迈步向前走去。
但见棺木内，空荡荡的，唯有一件道袍平铺在棺木底，除此之外，再无其他任何东西。
李子夜见状，眉头轻皱，弯腰将道袍拿了出来。
“阿弥陀佛，李兄，这怎么分？”
后方，昼虎也快步上前，帮忙一起相劝。
李子夜听到三人的劝告，再度沉默下来，两息之后，将纯钧剑插入剑鞘中，开口道，“你们别这么大反应，我很冷静。”
三人看着前者的样子，互视一眼，白忘语拿过道袍，然后收了起来，决定先放在自己这里保管。
他现在很确定，李兄已经处于爆发的边缘了，他真怕，一会儿李兄发起疯来，将萨祖留下的这道袍给撕了。
还是等李兄冷静冷静后，再还他吧。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏压低声音，说道，“忘语兄，这一趟，小僧可能白来了。”
“算了，来日方长。”
白忘语小声应道，“李兄此前那句话说的没错，这些日子，道门先贤的遗迹相继现世，以后，有的是机会再合作，这次就当练手了。”
“阿弥陀佛，好吧。”
三藏点了点头，又看了一眼已快气疯的某人，低声道，“李兄不会把自己气死吧？”
“应该不会。”
白忘语无奈道，“他的运气就从来没有好过，估计也习惯了，不差这一回。”
某种程度来说，李兄这天命之子的身份，着实令人看不懂。
从天书刻名到现在，李兄的机缘，基本上都是自己上门抢的，天上掉机缘的事情，是真没有。
大殿内，随着萨祖遗迹寻到，气氛变得有些安静。
主要是没找到什么宝物，三人都不知道接下来要干嘛。
唯一有决定权的李子夜，气的已经失去了理智，目光几次看向萨祖的棺材，不知道再想什么。
“阿弥陀佛。”
三藏注意到某人的眼神，赶忙劝道，“李兄，逝者已逝，我们就不要打扰他们安寝了。”
李子夜没有理会小和尚的话，目光看向身后的昼虎，开口道，“昼叔，掀棺材。”

# 第1147章 养剑
萨祖遗迹。
李子夜下令让昼虎掀了萨祖的棺木，终于，压在了地宫下的龙气喷涌而出，耀眼夺目。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，三才，断空！”
龙脉现，李子夜上前，左手结印，纯钧、太始、鱼肠，三口神兵飞出，钉在地上，暂时封住了龙气出世的异象。
“小公子，这三才阵，可能封不住龙脉太久。”一旁，昼虎开口提醒道。
“我知道。”
李子夜点头，目光看着前方的龙气，随口问道，“昼叔，你会不会什么搬运之术，将这条龙脉移走？”
“不会。”
昼虎很是干脆地摇了摇头，应道，“我学得那点本事，只是鸡毛蒜皮，搬运龙脉这种事情，恐怕只有道门那些先贤能够做到。”
李子夜听到前者的回答，并没有任何意外，他也只是随便问一下而已。
搬运龙脉，没有破五境的修为，想都不要想。
而且，即便破了五境，也要修过专门的搬运之术，方才有可能一条龙脉完整的移走。
他家这位昼叔，主修打架，兼职寻宝，这方面的水平还是差点。
这个年头，专业人才越来越难找，即便像昼叔这般一瓶子不满半瓶子晃荡的人才，都已越来越少。
“李兄，你准备做什么？”白忘语上前，开口问道。
“我正在想怎么封住这条龙脉。”
李子夜平静道，“这座地宫，已经无法再压住下方的龙脉，一旦龙气泄露，外面必定会出现异象，届时，这条龙脉就保不住了。”
“你有办法？”白忘语眸子微凝，问道。
“有，不过，治标不治本。”
李子夜回答道，“龙脉，我移不走，但是，可以将里面蕴藏的龙气先抽掉一部分，这样，多余的龙气就不会溢出，短时间内，皇室也不能发现这里有一条龙脉。”
白忘语轻声道，“没有太始剑作为疏导，这座地宫下的龙气很快就会把封印冲开，堵不如疏，这个道理，你应该也明白。”
“阿弥陀佛，那我们不是白跑了一趟，最后啥也没带出去？”三藏白皙的小脸上露出郁闷之色，说道。
“不是还有件道袍吗？”
白忘语微笑道，“再说，太始剑只是暂时留在这里，等以后找到解决的办法，再取走便是。”
“那这里的龙气，小僧是不是也有一成？”三藏一脸希冀地问道。
“呵。”
白忘语轻轻一笑，没有回答。
让铁公鸡拔毛，那可真是太难了。
两人说话间，前方，李子夜强撑着身子，再布两仪阵。
只是，这一次的两仪阵，与此前多少有点不同。
为了让两仪阵能多撑一些时日，李子夜刻意在里面又打了一个补丁，用来聚灵。
换作平时，聚灵阵凝聚的那些灵气，根本不足以维持两仪阵的消耗。
不过，如今这里有一条现成的龙脉，最不缺便是灵气。
“可以了，把棺材搬来吧。”
布完阵法后，李子夜转身看向后方两人，开口说道。
“好。”
白忘语、三藏应了一声，推着棺木，进入了阵法中。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，两仪，开阵！”
阵法内，李子夜双手结印，开启地上的两仪阵。
顿时，地面之上，阵纹光华亮起，两仪，开阵。

# 第1148章 障眼法
黑夜。
四道身影掠过，于大商都城前，各自分开。
“阿弥陀佛，各位，小僧要继续去普度众生了，就此别过吧。”
“去吧，下次有寻宝的好事，我再喊你。”
“阿弥陀佛，李兄，谢谢你，全家！”
简单而又友好的告别后，三藏离去，前往战场，和十二位信徒汇合。
“小公子，我也走了。”
“昼叔一路小心。”
昼虎也随之离去，重回烟雨楼，暂时停止任务，去恶补有关搬运之术的知识。
李家如今，已不缺善于打架的人，就缺各方面的专业人才。
像是搬运之术这般的高精尖技术，更是还没人掌握。
身为李家掌舵人的李子夜，怎能不急。
三藏和昼虎离去后，转眼，东城门前，就剩下李子夜和白忘语两人。
东边，黎明将至，城门也将开。
两人没再耽搁，趁着最后的夜色纵身进入都城内。
“各回各家。”
城中街道上，李子夜说了一句，没再多废话半句，迅速朝李园赶去。
白忘语也没在意某人卸磨杀驴的行为，朝着另一边的太学宫赶去。
黎明破晓之际，李园内院，李子夜赶回。
房间中，红烛有感，睡眼惺忪地打开房门，待看到赶回的某人后，伸手揉了揉眼睛，诧异道，“这是怎么了，又被雷劈了？”
“差不多。”
李子夜看了一眼自己一身褴褛的行头，说道，“红烛姐你继续睡，我找南王前辈商量点事。”
说完，李子夜迈步走向不远处的房间，伸手敲了敲房门，然后直接推门而入。
房间内，卯南风顶着一双熊猫眼忙来忙去，显然也是一夜没睡，或者说好几天没睡。
李子夜走入房间中，看着里面的人形生物，主动问候道，“南王前辈，好久不见。”
“小子你又被雷劈了？”
卯南风百忙中抬起头，看了某人一眼，随口问道。
“……”
李子夜已不想再回答这个问题，大家谁的形象都好不到哪去，何必互相嫌弃。
“砰！”
房间中，爆炸声突然响起，卯南风没来得及躲开，顿时，满脸焦黑，一头鸡窝头更是被炸得焦糊大半。
李子夜看到这一幕，并没有当回事，走到桌前，给自己倒了一杯茶，一口喝了干净。
萨祖那老头，墓中连杯茶也不给准备，都快渴死他了。
“有什么收获吗？”
瓶瓶罐罐之间，卯南风随手将失败品丢到一旁，开口问道。
“总得来说，就两件。”
李子夜再次给自己倒了一杯茶，说道，“一块绿藓，一件道袍，绿藓那玩意，一会儿我拿给儒首他老人家，让他看一看，还有就是这件道袍。”

# 第1149章 种菜
清晨，晨曦洒落，驱散黑夜的寒冷。
李园前。
换得一身新衣的李子夜走出，坐上马车，朝着太学宫赶去。
街道上，行人来来往往，沿街的摊位，也开始越来越多。
大商都城，是天下最繁华的城池，没有之一，不论政治还是经济，都是当世第一。
千年的底蕴，终究不是一朝一夕就能动摇。
漠北八部和天谕殿结盟，联手打了两年，大商的根基，依旧未毁，只要大商都城中那一座座武王府尚在，大商便不会亡。
马车内，李子夜闭上眼睛，神色间疲惫难掩。
最近事情越来越多，他也渐渐感到有些力不从心了。
一人之力终有穷，所以，各司其职才显得那么重要。
李家，还是不够强大，越是用人之时，越是捉襟见肘。
说实话，倘若有澹台镜月那样一个帮手，他这里倒是能轻松不少。
可惜，那个女人只会想方设法杀了他。
当然，他也一样。
这狗屁天命，什么好处没带来，麻烦事倒是一堆。
算一算，他手中，还有一大堆事情要处理，大皇子之事，花姐姐的事，还有冥土之祸，极夜寒冬之劫，他大爷的，重新投胎得了。
思绪间，马车于太学宫前停下，李子夜有感，睁开了眼睛。
巧合的是，不远处，布衣王府的马车也到了，萧潇带着南儿走下马车，一眼便看到数丈外的某人。
李子夜同样看到了两人，却没有说什么，迈步进入了太学宫中。
萧潇那丫头，最近靠谱了不少。
李子夜提醒道，“而且，你可以研究一下，为何这绿藓能够在黑暗中生长，只要能够弄明白其中关键，说不一定就能在黑暗中种出绿色的青菜。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“当然，实在不行，就只能多培养一些菌类了，就是我们常说的蘑菇，反正，办法总比困难多，慢慢来吧。”
“忘语。”
孔丘听过眼前小家伙之言，目光移过，看向一旁的弟子，开口道，“记住了吗？”
白忘语听到儒首的询问，神色一怔，很快回过神来，恭敬一礼，道，“弟子记住了。”
“小家伙，这些事，老朽就交给忘语了，他若有什么不懂之处，你多帮帮忙。”孔丘收回目光，脸上露出一抹温和的笑容，说道。
“老头，你可真够奸诈的。”
李子夜一脸不爽地说道，“总是给我找活，却啥好处都不给我。”
“能者多劳。”孔丘轻笑道。
“得了吧，这句话，平时都是我忽悠别人用的。”
李子夜翻了一个白眼，应道，“对了，老头，一直忘了问你，此前，你给小郡主的那一柄太素剑，是不是也有什么特别的能力。”
“始起先有太初，后有太始，形兆既成，名曰太素。”
孔丘神色平和道，“至于太素的能力，就要小郡主自己去发掘了。”
“算了，不问了，你这老头说话总是说一半留一半，没意思。”
李子夜收起自己的好奇心，说道，“我来就这点事，现在都说完了，老头，你要没事我便先走了。”
“不急。”
孔丘应道，“帮老朽种种菜。”
“种菜？”
李子夜疑惑道，“您老自己种不就行了，我真有事，就不陪您老人家折腾了。”
孔丘没有理会，将手中的水瓢递了过去，道，“少浇一点。”

# 第1150章 李子夜的决定
“李兄，小郡主这两日会到我这里学剑，你要不要抽空过来看看？”
太学宫中，临分别前，白忘语开口，询问道。
“没时间。”
李子夜随口应道，“你好好教就行，小郡主的天赋超凡，未来成就不可限量，要是误人子弟，你的罪过可就大了。”
“李兄放心。”
白忘语微微一笑，道，“只要小郡主愿意学，太学宫，就没有教不了的。”
“这话说的霸气，走了。”
李子夜应了一句，旋即摆了摆手，迈步离去。
后方，白忘语看着前者的背影，心中轻轻一叹。
李兄，应该还是关心小郡主的，不然，也不会去问太素剑的事。
婚姻大事上，李兄，明显不如他幸运。
直到今日，他也看不出，究竟谁会成为李家的少主母。
这个担子，一般女子可担不起。
如果朱珠还在就好了，可惜，凡事没有如果。
李兄，已到了不得不做决定的时候。
太学宫外，李子夜坐上马车，径直朝着李园赶去。
内院，李幼薇早早起来，开始做事。
“幼微姐。”
李子夜走入房间，在桌前坐下，轻声道，“我想家了。”
桌案对面，李幼薇闻言，放下了手中的账册，说道，“来，坐姐姐身边。”
李子夜点头，起身上前，在长姐身旁坐了下来。
“是不是累了？”
李幼薇伸手，为眼前小弟揉着太阳穴，神色温柔地说道，“要是累了，就停下歇一歇，不必如此勉强自己。”
“还好。”
李子夜闭着眼睛，语气疲倦地应道，“就是有些想老李了。”
两年没有回去，不知道老李的身体怎么样了，一直告诉那家伙，不要吃那么胖，就是不听，再见之时一定骂他一顿。
“年节便回去了。”
李幼薇轻声道，“小弟，你前往萨祖遗迹时，皇宫那边传来消息，商皇有意为你和九公主指婚。”
“早就猜到了，这一天，早晚都会到来。”
李子夜神色平静道，“此事，长姐决定吧。”
“小弟，姐姐还是希望你能娶一个自己喜欢的。”

# 第1151章 博弈
入夜。
布衣王府，后院。
李子夜迈步走来，替换还珠回去。
“兄长。”
还珠看着眼前兄长，恭敬行了一礼，唤道。
“辛苦。”
李子夜伸手拍了拍身前丫头的肩膀，神色温和道，“回去吧。”
“嗯。”
还珠点头，犹豫了一下，说道，“兄长，我的力量，还是要少用，对你的身体负荷太大了。”
“我明白。”
李子夜应了一声，道，“这次是迫不得已，没有料到萨祖布下的阵法会有那么多变化，咳咳”
话到最后，李子夜胸口一闷，掩嘴咳嗽了好几声。
“兄长。”
还珠见状，面露担忧之色，问道，“你没事吧？”
“没事。”
李子夜将手放下，轻轻握住，微笑道，“就是在地宫时气力有些透支，一直没有缓过来，休息几天便好。”
“那兄长早些休息。”
还珠叮嘱道，“我先回去了。”
“去吧。”
李子夜神色温柔地说道。
还珠颔首，没再多言，脚下轻踏，纵身离去。
“李大哥。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“萧潇，你不会以为，李家人甘愿平凡，我们就能事事顺心吧？”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“萧潇，你出身于青龙宗，不知道人微言轻的无奈，李家走到今日，至少，除了皇室，已无需看任何人脸色，但是，十几年前的李家，随便是个权贵，就能将李家人全部置于死地，这世间，哪有只占便宜，不用付出代价的好事。”
萧潇沉默，一时间不知该说什么。
“好了，又不是生离死别之事，干什么这么伤感。”
李子夜伸手揉了揉眼前丫头的头发，笑道，“回去休息吧，明天还去白娘娘那里。”
“嗯。”
萧潇轻轻点了点头，旋即嫣然一笑，道，“李大哥，一起睡吗？”
“不睡了，白天的时候休息了两个时辰。”
李子夜笑着应道，“我练会儿剑，几天不练，都快生疏了。”
“好吧，那我先去睡了。”
萧潇应了一声，没再多说，转身回了房间。
房门关闭时，萧潇看着院中的身影，心中再次一叹。
这男人，虽然很帅，但是，太无情了，哪怕对他自己，都是如此。
夜下，李子夜手持长剑，开始练习，剑锋时快时慢，变化莫测，冰冷刺骨。
翌日，一切如初，李子夜带着南儿和萧潇去太学宫，然后前往京牧府看望白娘娘。
有萧潇相助，白玉贞体内的龙珠，已融合大半，一身修为，也在渐渐恢复。
京牧府后院，萧潇帮白玉贞融合龙珠之时，房间外，李子夜拿着木剑，和云儿打闹，两人你追我赶，跑得满头是汗。
不远处，许翰林看着云儿高兴的样子，怔怔失神。
他这个做父亲的，好像从来没有这样陪云儿疯过。
“师叔，我跑不动了。”
跑了一会，云儿一屁股坐在地上，气喘吁吁地说道，“我歇会儿。”
李子夜见状，也停下来，迈步上前，坐在小胖子身旁，笑道，“我也跑不动了，只差一点点，你刚才就追上我。”

# 第1152章 推动
都城，京牧府后院。
一大一小两个男子汉打闹了小半个时辰，终于，云儿小胖子成功打到了李子夜，得偿所愿。
“师叔，我打到你了。”
院中，云儿弯着腰，气喘吁吁地说道。
“云儿厉害。”
李子夜平复了一下气息，夸奖道，“师叔说的是不是没错，只要多坚持一下，就一定有收获，刚才，你若是放弃，今天是不是就失败了。”
云儿闻言，扬起小脑袋，想了想，点头应道，“师叔说的对。”
“好了，自己玩吧，师叔和你父亲说几句话。”
李子夜伸手揉了揉眼前小胖子的脑袋，叮嘱了一句，旋即迈步朝着一旁的许翰林走去。
“王爷，多谢。”
房门前，许翰林看着走来的年轻人，开口说道。
“谢什么？”
李子夜微笑道，“师叔教导师侄，不是应该的吗？”
许翰林听到前者之言，沉默下来，片刻后，轻声道，“世上没有什么应该的事，这是恩情。”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，道，“翰林兄，你变聪明了，好事，看来升任少牧之后，翰林兄长进了不少。”
“最近，来京牧府的人，很多。”
许翰林也没有隐瞒，回答道，“不少是我以前的同僚，态度和之前大为不同，还有一些朝中权贵，也都亲自过来拜访，态度同样十分热情，从前，他们不是这样。”
“习惯就好了。”
“等伯母这句话，等很久了。”
李子夜听到前者的回答，将杯中茶水一饮而尽，然后将茶杯放下，问道，“伯母的身份，可还有外人知晓？”
“没了。”
白玉贞摇了摇头，应道，“除了已坐化的法海之外，世上，没人知晓我是蛟族。”
“那就好。”
李子夜神色淡然道，“这样，不论计划成功还是失败，至少，不会连累到许家。”
“王爷，妾身若身死，今后，可否请王爷多照拂许仙父子一二，至少，护他们此生周全。”白玉贞看着眼前年轻人，神色认真地说道。
“可以。”
李子夜点头应道，“伯母不说，我也会这么做。”
“那无根生？”
白玉贞迟疑了一下，继续问道。
“不动许家人，用伯母的血脉，也一样。”
说话间，李子夜从袖中拿出一柄短剑和一个玉瓶，平静道，“毕竟，伯母体内，也有着一半许家人的血脉。”
白玉贞看着前者手中的短剑，也没有犹豫，接过短剑，划开手掌，用自己的鲜血装满了玉瓶。
“若是妾身的血脉有用，妾身愿意用自己的性命，去换王爷那位朋友的命。”
白玉贞递回短剑和玉瓶，轻声道，“只要，王爷别动许家之人。”
“多谢伯母。”
李子夜接过短剑和玉瓶，平静道，“伯母好好休息，下一次，伯母体内的龙珠之力，应该就能完全融合了，届时，伯母的修为差不多也能恢复到接近巅峰的程度，本王府中还有事，就不多留，先行告退”
说完，李子夜没有再多言，转身离开。

# 第1153章 筹码
皇宫。
未央宫。
一名小太监快步走来，恭敬行礼道，“皇后娘娘，陛下有请。”
殿内，长孙皇后听到小太监的禀报，点头道，“知道了，下去吧，本宫换身衣服就去。”
“是！”
小太监领命，旋即转身离开。
“母后，父皇怎会这个时候突然召你过去。”
桌旁，慕容看了一眼窗外的天色，不解地问道。
“应该是关于你和李教习的婚事。”
长孙皇后起身，说道，“母后先去看一看你父皇究竟是什么态度。”
“女儿为母后更衣。”
慕容起身上前，轻声道。
“嗯。”
长孙皇后点头，道，“放心，你和李教习的婚事，不是一天两天就能决定，如今的李家，已今非昔比，在李家点头前，你父皇也不可能强行指婚。”
李家嫡子，身份不是李家的养子养女可比，而且李家嫡子还有国士和太学宫教习这样的身份，皇室也必须有所考虑。
“劳烦母后了。”
慕容一边为母亲换衣，一边说道，“母后，我想去看看七皇叔，好久没去了。”
长孙皇后愣了一下，很快回过神来，颔首道，“去吧。”
不多时，长孙皇后换上了正服，匆匆离开未央宫，前往寿安殿。
慕容也随后离开，朝听雨轩走去。
两刻钟后。
听雨轩外，慕容走来，手中拎着一个糕点盒。
“有些东西，史官可不敢写。”
慕文清笑了笑，应道，“再说，本王闲着也是闲着，给自己找点事情，也好打发一下无聊的时间。”
“好吧。”
慕容应了一声，稍微犹豫了一下，说道，“皇叔，有一件事，你能帮我出出主意吗？”
“何事？”
慕文清头也不抬地问道。
“我的婚事。”
慕容如实应道，“父皇有意为我和李教习指婚。”
“李家嫡子。”
慕文清闻言，抬起头来，面露异色，片刻后，神色恢复如初，点了点头，道，“也对，是他的话，就不奇怪了，不算辱没你的公主身份。”
“可是我不想嫁。”
慕容一脸愁容地说道，“李教习也是同样的态度，父皇就是在乱点鸳鸯谱。”
“皇室联姻，向来如此。”
慕文清微笑道，“何来的想不想。”
“皇叔。”
慕容不满地说道，“人家李教习早已心有所属，天下人都知道，他喜欢的人是朱雀圣女，我再怎么说也是一个公主，怎能横刀夺爱。”
天扇峰一战，那么多人看着，李教习当着天下人的面带走了朱雀圣女，心意，何其明显。
“朱雀圣女已经死了。”
慕文清轻声道，“本王倒是觉得，那李教习不错。”
“皇叔，我来想让你给我想想办法。”
慕容无奈地说道，“今日，宫外传来消息，李家和青龙宗有意联姻，消息刚到，父皇就把母后叫过去了。”
她现在就担心，她那位父皇会强行下旨为她和李教习赐婚，这样，即便皇兄回来，也已为时太晚。

# 第1154章 权衡
皇宫，寿安殿。
炭火燃烧声噼啪作响。
长孙皇后坐在棋桌前，心中波澜不断翻涌。
此事，当真已到了最糟糕的地步，陛下心意已决，很难再有转圜的余地。
如今，能改变结果之人，只有那李家嫡子。
但是，违背圣意之事，李家，会做吗？
“慕容的封地在凤阳城，肯定是要作为慕容出嫁的嫁妆。”
商皇手中捏着一枚白子，注视着桌上的棋局，面露思考之色，说道，“李家，是商贾世家，李教习虽有国士的身份，但是，配慕容还是有些不够，皇后觉得，朕封他一个万户侯的爵位如何？”
说完，商皇迟疑了一下，补充道，“世袭罔替吧，这样，显得朕更有诚意一些。”
“世袭罔替的万户侯？”
长孙皇后闻言，脸上露出震惊之色，道，“陛下，世袭罔替的爵位，我朝已经很多年没有封过了。”
世袭罔替，就代表爵位代代传承，永远不会降级。
这种爵位，一般只会封给那些有大功劳的臣子，而且，多是皇亲国戚，寻常贵族，很难得到这样的殊荣。
如今，陛下愿意给李家一个世袭罔替的万户侯爵位，联姻的诚意，可谓十足。
这样的话，李家若还要拒绝，就显得有些不识好歹了。
“与巫族和谈，李教习立功不小，一直没有奖赏，还有，此前抓捕闯天牢的刺客，李教习也出了不少力气，正好，趁着这次机会，一并封赏了。”
商皇落下手中的棋子，神色平和地说道，“正好，凤阳城距离渝州城不算远，李家搬迁，倒也方便。”
长孙皇后听过眼前陛下之言，沉默下来，片刻后收敛心神，轻声应道，“陛下决定吧。”
陛下这一招，可真是厉害。
渝州城是李家的根基所在，运营多年，岂能说动就动，只要动了，肯定会伤筋动骨。
但是，凤阳城一旦封给了李家，李家不想搬也得搬。
这是阳谋，李家即便看得出，也无可奈何。
失去渝州城的李家，短时间内，毫无疑问会元气大伤，届时，那些被李家压制的商家，必定会群起攻之。
“此事，皇后去和李家商谈如何？”棋桌前，商皇再次捏起一枚棋子，提议道。
“陛下，有一事可能会有些麻烦。”
长孙皇后犹豫一下，说道，“如今的李园，并没有李家的长辈，指婚之事，是不是要等渝州城那位李家家主来了，再行定夺。”
“不必。”
商皇轻轻摇了摇头，应道，“李家长女不是在李园吗，长姐如母，她点头也一样，皇后先把朕的诚意带到，只要李家表态，李家家主那里，朕会派人去谈。”
“妾身明白了。”
长孙皇后听到商皇的回答，心中再次一叹，点头应道。
事成定局了。
正事谈完，长孙皇后没有再多留，满腹心事地离开寿安殿，回了自己的未央宫。
正好，慕容也从听雨轩赶回，在听到母后带回的消息后，心神一惊。
父皇指婚的态度，竟是如此坚定。
世袭罔替的万户侯，这可是很多年没有封过了。

# 第1155章 再见慕容
入夜。
李园内院，一封书信送入。
红烛在看过书信的内容后，面露异色。
九公主，要见小子夜。
看来，皇后那边已经拖延不住了。
思及至此，红烛转身走向还珠的房间。
“红烛姐姐。”
房间内，还珠看到来人，面露不解之色，问道，“有事吗？”
“给你兄长送封信。”
红烛将密信用封入一颗铁珠里，然后丢入了书架上的一个玉瓶内。
送完信后，红烛转身看着身后的丫头，解释道，“九公主要见你兄长，估计是要谈联姻之事。”
还好这几天在李园和布衣王府之间的密道中修建了这道机关，不然，两座府邸之间传递情报浪费人力不说，还要耽误不少时间。
还珠听到眼前红烛姐的解释，展颜一笑，道，“只要兄长出面，此事一定能解决的。”
“先别高兴，你兄长不一定会管这点小事。”
红烛应道，“以我对你兄长的了解，这种谈不出什么结果的事情，他一般不愿理会，联姻之事，见不见九公主，结果都一样。”
还珠闻言，神色一怔，难以置信道，“兄长不出面，那不是要我去？”
“小子夜若是不管，那肯定要你出面了。”
红烛刚应了一句，突然，房间中，银铃声响起，清脆悦耳。
“兄长回信了。”还珠紧张地说道。
红烛点头，迈步走到书架前，转过玉瓶，在听到里面响起的金玉碰撞声后，将手伸入玉瓶，拿出了铁珠子。
“兄长怎么说？”还珠赶忙问道。
红烛打开铁珠子，拿出里面的密信，看过之后，递了过去，道，“不出所料，这事，你兄长不管。”
“李大哥，你不是不管这事吗？”二楼角落，萧潇托着下巴，不解地问道。
“闲着也是闲着，看看热闹。”
李子夜看着外面熙熙攘攘的行人，说道，“正好看看还珠长进了多少。”
两人说话间，望湘楼外，三道身影出现，正是还珠、李幼薇还有慕容三人。
“来了。”
李子夜提醒道。
萧潇闻言，立刻望了过去，待看到望湘楼外的三人后，脸上露出兴奋之色。
可算来了。
还别说，还珠这易容之术，连她的感知能力都察觉不出破绽，当真厉害。
两人注视的目光中，还珠三人来到望湘楼二楼。
还珠刚进望湘楼，便察觉到了那一抹熟悉的气息，来到二楼后，马上左右扫了一圈。
很快，还珠就在角落中看到自家兄长的身影。
“李家姐姐，李教习，这边请！”
两人身前，慕容说了一句，旋即迈步走向靠近窗子的位置。
还珠回过神，和自家长姐一同跟了上去。
三人在窗前坐下，店小二马上走来，奉上热茶。
“李姐姐，我还记得我们第一次见面，就在这里。”
慕容看着眼前的李家长女，脸上露出一抹友善的笑容，说道，“一转眼，这都已经三年多了。”
“是啊。”
李幼薇轻声道，“时间过的可真快。”
“李家最近的生意可还好？”慕容继续问道。
“还算顺利。”

# 第1156章 战
望湘楼，二楼。
李幼薇、还珠约见九公主，三人一直聊了将近两个时辰。
正如李子夜所预料，和慕容谈联姻之事，根本不会有什么结果。
真正能做决定的人，也不是慕容。
李家和皇室的博弈，没有实权的人，连执子的资格都没有。
最差，也要是长孙皇后这个级别的实权人物才行。
两个时辰后，李幼薇、还珠和九公主一起离开望湘楼，目送九公主的马车离去。
“长姐，兄长就在上面。”
慕容离开后，还珠收回目光，轻声说道，“我们还要不要上去？”
“不用，先回家。”
李幼薇平静道，“现在是敏感时期，多一事不如少一事。”
说完，李幼薇没有再多言，迈步上了李园的马车。
还珠回头看了一眼二楼的那一抹身影，也没再犹豫，一同坐上马车朝李园赶去。
“还珠越来越厉害了。”
二楼角落中，萧潇看着街道上远去的马车，赞叹道，“谁能想到，李家四姑娘能在短短不到一年的时间内成长到如此程度，几乎都能以假乱真了。”
“还珠没有记忆，没有过往，就如同一张白纸，可以快速地吸收别人教给她的知识。”
李子夜端起茶水，默默喝了一口，继续说道，“更难能可贵的是，那丫头的记性和理解力都很好，以后，定会超越我的。”
“李大哥，你这是在给李家留后路吗？”
萧潇似乎听出了什么，眸子微凝，问道。
“嗯。”
李子夜也没有隐瞒，点头道，“难得遇到这么好的一根苗子，若能培养出来，也算解决了我的一块心病。”
萧潇听过前者的回答，沉默下来。
过慧易折，李大哥，应该也有所察觉了。
凭借一己之力，将李家带到如今这个高度，李大哥的心智，已经令人有些恐惧，但是，凡事过犹不及，过慧之人，易遭天妒，早夭者甚多。
随着大商皇室正式对李家的下手，李大哥身上的担子将会倍增，这也意味着李大哥从今往后要耗费更多心血去谋算，才能保住李家。
人力终有穷，耗尽，天命即终。
“李大哥，有没有想过，停下来？”沉默许久，萧潇开口，轻声问道。
“停不下了。”
李子夜看着下方热闹的街道，微笑道，“现在李家想停，也会有人推着李家往前走，再说，我们还没有站到山顶，看到那最美丽的风景，为何要停下，夜姐姐和朝叔他们都因为想看一看那最高处的风景，才会选择帮李家，我得带着他们登上去才行。”
“李大哥，你们真是疯子。”
萧潇神色复杂道，“你们这么拼命，就只为了这么一个无聊的理由？”
“无聊吗？多有意思。”
李子夜收回目光，看着眼前丫头，笑道，“人活一世总要找点事情做，同样和人争斗，李家若是出不了渝州城，就只配和那些官绅权贵斗，无聊，也无趣，现在，李家出了渝州城，便可以和皇室、天下争斗，今后哪一天说不定还要和天斗，多么有趣。”
说到这里，李子夜拎起茶壶，又给自己倒了一杯茶，道，“像夜姐姐、朝叔他们，什么大风大浪都已见过，若不给他们找点有趣的事情，他们早就撂挑子不干了，人世间的风景，只有占得足够高才能尽览，十四年前，我告诉朝叔他们，他们若可以帮李家，我便带他们走到这世间的最高处，一览众山小。”
“十四年前？”
萧潇神色一怔，问道，“那时候李大哥多大？”
“六岁吧。”
李子夜笑着应道。

# 第1157章 关山王府入局
太学宫北院。
李子夜过来接南儿放学之时，顺路到北院找小红帽打上一架。
白忘语已入五境，实力十分强悍，不过，此时有些搞不懂某人要干什么，出招之间，多有保留。
反观李子夜，一把精钢铁扇舞的虎虎生风，没有任何思想包袱。
此消彼长，一时间，两人打的竟是有来有回。
“李兄，你到底要做什么？”
太易撼铁扇，两人错身一刻，白忘语开口，传音问道。
“先打，打完再说。”
李子夜应了一句，手中精钢铁扇散开，一化十九，破空而出。
白忘语见状，神色一凝，太易剑转过，剑影如盾，挡下一根根锐利的扇骨。
这家伙，来真的？
“燕去燕返！”
扇骨飞过，随之飞回，李子夜身影如幻，残余道道，将小红帽围在其中。
“君子之风。”
残影中间，白忘语挥剑，浩然正气汹涌，震散四周的残影。
“老白，儒首叫你！”
就在这时，战局中，李子夜嘴角微弯，传音喊了一嗓子。
白忘语听到前者的传音，神色顿时一怔。
然而，就是这一瞬间的失神，李子夜掠过，来到小红帽身前，重重一掌，拍在其胸口。
“本王说，李家嫡子是废材，不对吗？”
李子夜淡淡道，“本王此前还以为，能打赢火麟儿的人有多么厉害，如今看来，所谓的四大天骄不过是徒有虚名，和他们齐名的儒门大弟子尚且如此不堪一击，那一次没有赢过白忘语的李家嫡子，与废材何异？”
说完，李子夜没再多言，绕过小郡主，继续朝院外走去。
“不是，布衣王，你刚才说陛下要赐婚？”万戎戎再次冲上前拦路，心急地问道，“何时的事？”
“小郡主不知道？也对，现在知道此事的人，并不多。”
李子夜眸子微眯，停下脚步，应道，“本王今日也是在望湘楼偶然听到了李家嫡子和九公主的谈话才知道还有此事，一个废材而已，竟是要我大商最美丽的明珠下嫁，真不知道陛下是怎么想的。”
说到这里，李子夜脸上露出不愉之色，冷笑一声，迈步离去。
院中，万戎戎怔怔地站在那里，彻底失了神。
后方，萧潇快了两步，追了上去，来到院外后，开口说道，“李大哥，我们这么做，是不是有些残忍。”
“我说谎了吗？”李子夜反问道。
“没有。”萧潇摇头道。
“那就不算残忍。”
李子夜神色淡然道，“你所认为的残忍，只不过是因为你主观的怜悯罢了，其实，小郡主的执着，已经有些过了，若是位置对换，我对她苦求不得，大家只会觉得我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不仅不会惹人怜悯，还会令人厌恶，这件事，我的态度很明确，只是关山王府给出的筹码足够，李家和关山王府联姻，也可以，不过，机会仅此一次，因为，癞蛤蟆，也是会厌烦的！”
“这不可能吧。”
萧潇有些不相信地说道，“一座武王府，怎么可能争得过大商的皇室。”
“这就不是我要考虑的问题了。”
李子夜淡淡道，“做生意，从来都是价高者得，我总不能因为一方财力不够，就心生同情，反而将货物贱卖吧？如此做生意，那我李家之人早就全部饿死了。”
“李大哥，你的婚事，在你看来，就是一桩生意吗？”萧潇神色凝下，应道。
“商人逐利。”

# 第1158章 粉墨登场
太学宫，东南边。
李子夜带着萧潇走来，远处的小院前，夜璇玑静立，看着两人走过。
“夜姐姐，我与萧潇明天有事要去李园。”
李子夜开口，传音道，“你明天早些去王府外等候，一路盯着俞青玄，若有什么异常，可自行处理。”
“是。”
夜璇玑恭敬应道。
“有劳。”
李子夜谢了一句，旋即和萧潇一同走向吕白眉的小院。
不多时，两大一小三人走回，离开了太学宫。
等三人回到府中时，天色已几乎完全黑了。
冬季到来后，昼短夜长，做什么事都比从前紧张了许多。
“青玄，你先带南儿去梳洗。”
吃过晚饭后，李子夜开口，吩咐道，“一会，我有事情交代给你。”
“是。”
俞青玄领命，旋即带着南儿先去梳洗。
“萧潇。”
两人离开后，李子夜看着眼前丫头，开口道，“都城中，不是还有两位青龙宗的长老吗，明天可否请到李园？”
萧潇闻言，神色一怔，很快反应过来，问道，“李大哥是想要我青龙宗入局，将一蹚浑水搅得更浑一些？”
“聪明。”
李子夜微笑道，“明天，李园肯定会很热闹。”
“好。”
萧潇也没有太多犹豫，点头应道。
举手之劳而已，比起李大哥的救命之恩，不值一提。
“对了。”
萧潇应下之后，似乎又想到了什么，疑惑问道，“李大哥，方才在太学宫，我远远地看到夜姐姐一直在看我们，你是不是也给夜姐姐安排任务？”
那位夜姐姐和俞青玄可没有半点交情可言，一旦发现任何异常，结果，可想而知。
“好了，就这点事。”
李子夜微笑道，“早些去休息吧。”
“奴婢告退。”
俞青玄再度行了一礼，旋即转身离开。
“萧潇，我要练剑了，你也去休息吧。”
李子夜起身，从一旁的桌案上拿下一柄剑，说道。
“好吧。”
萧潇应了一声，迈步朝着自己房间走去。
“萧潇。”
后方，李子夜突然开口，唤道。
“嗯？”
萧潇转身，面露不解之色。
“多谢。”
李子夜轻声道。
“李大哥见外了。”
萧潇嫣然一笑，说道，“李大哥放心，明天我一定帮你使劲抬价。”
“靠谱。”
李子夜笑着应道。
“去睡了。”
萧潇摆了摆手，旋即转身回了自己的房间。
寒夜，剑影纷飞，冰冷刺骨。
天不亮，李子夜、萧潇各自离开。
李园，内院。
李子夜迈步走来，敲响长姐的房门。

# 第1159章 四方齐至
李园，内院。
李子夜的房间中。
恢复本貌的还珠服侍自家兄长更衣，乖巧的模样，一点也不像传说中那令人恐惧的冥土。
在李园的一年，还珠成长了许多，人情世故，渐渐通晓，看起来，也不如刚出异变之地时那般冷漠。
“帅吗？”
换好衣服，李子夜看着身前的丫头，笑着问道。
“兄长最帅。”
还珠嫣然一笑，应道。
“就喜欢你诚实的样子。”
李子夜宠溺地揉了揉眼前丫头的头发，笑道。
他李家的姑娘，就是好，不仅长得好看，说话还好听。
和李家外的那些白痴完全不一样。
“兄长。”
还珠伸手整理一下兄长的衣袖，好奇地问道，“今天你的婚事就要定下来了吗？”
“不会。”
李子夜轻轻摇了摇头，道，“奇货可居，更需要待价而沽，先看看他们开出的条件再说，一会谈判的时候你就在一旁看着，多学，多看，今天来李园的人，都是老狐狸，看一看她们的言行举止，对你有好处。”
“我知道了。”
还珠听话地应道。
就在两人说话之时，房间外，红烛快步走来，开口道，“小子夜，皇后娘娘来了，马上就到府外。”
“终于来了。”
李子夜微笑道，“走了，还珠。”
“嗯。”
还珠点头，跟着自家兄长一同朝着外面走去。
红烛看着两人走出，提醒道，“小子夜，如你所料，关山王府的人也来了，正在路上。”
“都来了，才有意思。”
“李教习，本宫”
正堂内，长孙皇后刚要说什么，堂外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“小公子，关山王妃来了。”
堂中，长孙皇后闻言，神色一怔。
关山王妃？
她怎么来了。
短暂的思绪后，长孙皇后目光看向前方的李家嫡子，眸子微眯。
指婚的消息应该还未走漏，关山王妃这个时候来，实在有些太过巧合了。
“还珠，你去接一下王妃。”李子夜开口，吩咐道。
“是。”
还珠领命，旋即起身，朝着外面走去。
“皇后娘娘，您刚才要说什么？”
李子夜脸上露出一抹微笑，问道。
“没什么。”
长孙皇后端起身前的茶水，神色平静道，“待关山王妃来了后，再说吧。”
“也好。”
李子夜点头，也没有再多问，端起热茶，安静等候。
一旁，李幼薇同样无聊坐在那里喝茶、凹造型。
小弟擅长的领域，李家其他人几乎都帮不上什么忙，差距太大了。
长孙皇后身旁，长孙南乔也安静地坐着，不言不语。
没过多久，前院中，关山王妃和一个妇人在还珠的带领下走来。
妇人是都城有名的媒人，当然，在这个场合，基本就是充数，最多当个见证人。
正堂前，关山王妃走至，看到里面的几人后，神色微凝。
看来，她来的正是时候。
“见过皇后娘娘。”
关山王妃收敛心神，迈步上前，盈盈一礼，恭敬道。

# 第1160章 博弈
李园，正堂。
长孙皇后、关山王妃、萧潇先后到来，算上东道主李家，四方势力齐聚，局面一时间变得十分诡异。
“奉茶。”
萧潇和两位青龙宗长老入座后，李子夜开口，吩咐道。
堂外，下人端着热茶走了进来，给青龙宗的三位五境大修行者送到了面前，神色间，多少有着一丝紧张。
在这天地异变的今日，五境大修行者虽然不再像往日那般稀少，但是，那也是相对而言。
身为地位不够之人，同样还是接触不到这个级别的存在。
“大商的皇后娘娘？”
座席间，萧潇看着斜对面的大商皇后，举杯致意道，“早闻娘娘的贤名，一直没有机会得见，今日有幸见面，果然名不虚传。”
“圣女客气。”
长孙皇后举杯回礼，平静道，“圣女远道而来，不知我中原的风土可还令圣女满意？”
“中原的繁华，的确让人流连忘返。”
萧潇微笑道，“不过，我南岭之人自由惯了，中原多如牛毛的规矩，着实却让我们十分不习惯。”
“无规矩不成方圆。”
长孙皇后神色淡然道，“南岭有南岭的自由，中原也有中原的规矩，还望圣女多担待。”
“皇后娘娘放心，入乡随俗的道理，我们还是懂的。”
萧潇说了一句，旋即端着茶水轻轻抿了一口，微笑道，“李大哥，李家的茶，真是越来越好了。”
“喜欢的话，回去之时，可以带走一些。”相邻的座席上，李子夜很是慷慨地承诺道。
“那就多谢李大哥了。”萧潇嫣然一笑，应道。
三人交谈时，座席对面，关山王妃安静地听着三人的谈话，什么都没有说。
一旁，媒婆身份的妇人在这种场合下，更是大气都不敢喘。
“李姑娘。”
一盏茶后，长孙皇后放下手中的茶杯，目光看向对面的李家长女，开口道，“其实，本宫今日来，也是为了李教习的婚事。”
“皇后娘娘。”
沉默许久的关山王妃听到皇后之言，立刻插话道，“刚才忘记向娘娘说了，若是李姑娘答应李教习和戎戎的婚事，还要请皇后娘娘颁一道懿旨赐婚，妾身和王爷感激不尽。”
“王妃误会了。”
长孙皇后移过目光，看着相邻座位上的关山王妃，淡淡道，“本宫今日来李园，是奉了陛下的口谕，商议慕容和李教习的婚事。”
“九公主殿下？”
关山王妃听到皇后的回答，脸上故意露出震惊之色，难以置信地说道，“公主是金枝玉叶，李教习虽然有国士名号，但是和公主殿下还是有着不小的身份差距，婚姻大事讲究门当户对，公主出嫁，牵扯甚大，恐怕会招来不少非议。”
说到这里，关山王妃语气一顿，面露歉意，道，“抱歉，皇后娘娘、李姑娘，妾身说话有些直，多有冒犯，还望见谅。”
“我觉得王妃的话，说的很有道理。”
座席对面，萧潇及时地附和了一句，笑着说道，“公主之尊和商贾之子联姻，门不当户不对，必定会引得无数人的非议，这对李家和公主殿下而言可都不是什么好事，皇后娘娘和大商陛下要三思才行。”
“王妃和圣女多虑了。”
长孙皇后神色淡然道，“陛下说了，慕容联姻若成，驸马可封万户侯，封地凤阳，世袭罔替。”
“世袭罔替？”

# 第1161章 抬价
白帝城。
风雪飘零。
城楼上，一袭浅蓝裘袍的澹台镜月静立，目光看着大商都城的方向，眸中凝色难掩。
两年了。
漠北八部出兵时，她原以为一年时间就能重创大商的主力，两年之内便可依托北境十六州，以白帝城为跳板，随时兵临大商都城。
然而，两年时间过去，虽然漠北八部按照计划拿下了北境十六州和白帝城，但是，大商的主要战力并未被摧毁，对于漠北八部而言，是极为不利的消息。
这场战争大商拖得起，漠北八部拖不起。
漠北八部没有大商那么深厚的底蕴，拖得越久，就会越发后继无力。
李子夜，还有大商的那位布衣王。
思及至此，澹台镜月眸中杀机闪过，这两人的存在，给漠北八部带来了太多的麻烦。
时势造英雄，大商，除了那些腐朽的蛀虫之外，终于也出现了不得了的人物。
混编战术，挡住了她漠北八部的铁骑，斩马刀，斩破了银甲铁骑的不败神话，这两人的出现，严重阻碍了她覆灭大商的计划。
“天女。”
这时，后方，白狄大君迈步走来，开口问道，“还在想来年出兵之事吗？”
“嗯。”
澹台镜月点头，应道，“拖了一年又一年，马上就第三个年头了。”
“我们和大商的局势，的确有些僵住了。”
白狄大君看着前方的大商腹地，目光凝重道，“打了这么久，大商的主要兵力至少还保留有七成以上，明年开春，我们的敌人又经过了数月的休养生息，更加难打。”
“难打也得打。”
澹台镜月轻声一叹，应道，“好在白帝城如今在我们手中，以白帝城为依托，大商腹地便始终暴露在我们的铁骑之下，大商，比我们更难受，他们只要敢犯一个错，我们的铁骑就能立刻兵临大商都城。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，转身看向身旁的白狄大君，询问道，“对了，南儿最近怎么样？”
“一直在和吕白眉学武。”
白狄大君如实应道，“李家小子和布衣王做了一个交易，以十七间商铺换得南儿的平安，并且安排了南儿和吕白眉学习枪法，这件事上，本君欠那李家小子一个人情。”
“吕白眉？”
澹台镜月闻言，眸子微眯，提醒道，“我记得，吕白眉好像是漠北之人，大君可以试试从这方面着手，或许有机会救回南儿。”
白狄大君听到前者的提醒，神色一凝，片刻后，点了点头，道，“天女说的有道理。”
“需要帮忙的地方，尽可开口。”澹台镜月正色道。
“多谢。”
白狄大君颔首应了一声，眸中异色闪过。
他怎么把吕白眉是漠北之人一事忽略了，要救南儿，的确可以从这方面入手。
就在澹台镜月和白狄大君提及搭救南儿之事时。
大商都城，李园正堂，三方来客就联姻之事的博弈已渐渐起了火药味。
即便不想违背女儿意志的长孙皇后，因为商皇的命令，也不得不倾尽全力促成和李家的联姻。
至于关山王妃，更是豁得出去，只要女儿幸福，什么都无所谓。
哪怕会因此得罪皇室，也要为自家女儿争一争。
于微末中崛起的关山王夫妇，对于亲情看得比什么都重，至于权力和地位，反而不是那么在意。

# 第1162章 行商模式
“呵呵。”
李家，正堂。
李子夜听到萧潇的问题，无言以对，只能报以无奈而又苦涩的笑容。
人家都是讨价还价，这丫头是直接掀桌子。
这下，商皇那个老狐狸估计会气得不轻。
世袭罔替的万户侯，按理说，筹码已经不低，但是，比起一步入五境，登临武道绝巅的诱惑，还是要差了不少。
毕竟，商皇开出的条件背后，还是有着不少的隐患。
让李家放弃渝州城，这个代价，实在太大。
相较而言，萧潇给出的筹码，几乎已让人找不到拒绝的理由。
倾一宗之力的支持，加上登临武道巅峰的诱惑，傻子都知道该怎么选。
“萧潇姐姐，青龙宗的功法，真能渡给别人吗？”
眼看堂中已无外人，还珠终于忍不住心中的好奇，开口问道。
“当然不行。”
萧潇笑着应道，“传功这种事情，十成能留下两三成就不错了，多亏啊。”
“那萧潇姐姐刚才是骗她们的了？”还珠诧异地问道。
“对呀，我看局面有点僵持，就给她们加加码，没想到，全跑了。”萧潇有些不好意思地回答道。
“你都掀桌子了，她们能不走吗？”
李子夜无奈地说道，“我看你青龙宗的两位长老也吓得不轻，你还是找机会和她们解释解释，别让她们太过担心。”
“不解释。”
萧潇很是干脆地应道，“做戏就要做全套，她们若知道真相，就有可能露出破绽，我不就白演了吗。”
李幼薇一边忙，一边回答道，“你发展的那些人脉，帮了很大的忙。”
“那就好。”
李子夜点了点头，提醒道，“与李家有利益往来的，可以多让些利润给他们，大家利益相连，合作关系方才能够牢固。”
人脉，是需要不断维护的，而维护人脉最好的东西，便是利益。
“好。”
李幼薇颔首应道，“玄武宗那里，利润已经给的很高，倒是不用再加，天混宗两位宗主那边，我再派人打点一下。”
说完，李幼薇抬头，看向眼前的丫头，问道，“萧潇，青龙宗缺钱吗？”
“缺！”
萧潇使劲点了点头，应道，“我在山上时，吃不好穿不好，日子过的可苦了。”
“那你给我个信物，我派人和青龙宗主商议一下合作之事。”李幼薇提议道。
“信物？”
萧潇在自己身上摸了摸，好半天就找出了青龙宗的圣物，一想，不舍得送回去，就又在头上摸索了几下。
“就这支金簪吧。”
萧潇拔下头上的发簪递了过去，一脸期盼地说道，“幼微姐姐，我家很穷，合作的时候多分点。”
“可以。”
李幼薇轻轻一笑，接过金簪，应道，“很巧，李家什么都缺就不缺银子，两家合作，各取所需，互惠互利。”
“白虎宗那边，也可以派人接触一下。”
李子夜端起茶杯，喝了一口茶，说道，“我与洛阳勉强算有点交情，和白虎宗主也有几面之缘，只要价钱给的合适，想必白虎宗主也乐得卖李家一个顺水人情。”
“好。”
李幼薇闻言，想了想，提醒道，“小弟，李家最近发展的太快，人手很紧张了。”

# 第1163章 异常
大商皇宫，寿安殿。
商皇手持黑子坐在棋桌前，看着眼前棋局，面露思考之色。
青龙宗开出的筹码，太高了。
皇室这边想要开出更高的条件，很困难。
公主下嫁商贾之家，那些朝臣原本就会有非议，若是皇室这边再给出太高的筹码，朝野上下的反对声毫无疑问将会达到顶峰。
众怒难犯。
商皇放下手中的棋子，心中轻轻一叹。
李家，又给他出了一个大难题。
“你觉得，在李园除掉那位青龙圣女，有几分可能。”
许久，商皇开口，询问道。
“没有可能。”
黑色气流中，男子回答道，“青龙圣女再不济也是一位五境，而且青龙宗之人本来就对危险有着敏锐的感知能力，想要杀她，不比杀那李家嫡子容易多少。”
“有道理。”
商皇点头，不得不打消了心中的这个念头。
“陛下，这李家嫡子，何时能交给我们。”
黑气中，男子再度开口，询问道。
“等。”
商皇冷声道，“你们也看到了，如今的李家嫡子，已今非昔比，只能从长计议。”
黑袍男子沉默，片刻后，颔首道，“可以，吾主对这里的情况，已经明了，李家嫡子之事，可以再多给陛下一些时日，不过，陛下也要给吾主一个期限才行。”
“一年之内。”
商皇平静道，“那么多年，你们都等了，也不差这一年。”
“好。”
“青龙圣女有些特殊。”
长孙皇后走到桌前坐下，解释道，“依照青龙圣女之话，青龙圣功属性温和，加上这些年，她一直只修心法，不修招式，真气没有攻击性，可完美地渡给他人。”
“竟还有这样的事。”
慕容诧异道，“母后觉得可信吗？”
“青龙圣女亲口所言，应该可信。”
长孙皇后点头道，“今日之事，这么多人见证，若皇室和关山王府放弃与李家联姻，青龙宗就必须践行她们的承诺，说谎，等于自绝后路。”
“父皇的这一盘棋，女儿越来越看不懂了。”慕容神色复杂地说道。
“入局者越来越多，下棋的人，始终都只有你父皇和那李教习。”
长孙皇后轻声一叹，应道，“事到如今，连母后也不知道，这盘棋最后会是怎样的结局。”
本以为，皇室开出的条件已将李家逼入绝境，没想到，突然会杀出一个青龙圣女，搅乱了这盘棋。
“李大哥。”
夕阳西落之际，太学宫前，布衣王府的马车停下，李子夜带着萧潇过来接南儿放学，萧潇看着眼前太学宫，开口问道，“你说，这寸土寸金的大商都城，这么一大座院子要是没有儒首坐镇，还能留得住吗？”
“留得住。”
李子夜神色平静地应道，“没有了儒首，还有万千儒门弟子，还有，李家！”
说完，李子夜迈步上前，进入了太学宫内。
天际，夕阳西落。
两人一同朝着东南方走去。
距离南院不算远的一座小院前，夜璇玑静立，看着路过的两人，传音道，“没有异常。”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“可用？”
“只是没有异常。”
小院前，夜璇玑回答道，“可用不可用，言之尚早，属下建议，让无常双煞派人过来，他们更专业一些。”
“知道了。”

# 第1164章 二十年前的过往
漠北。
大雪纷飞。
一匹快马狂奔而过，南征两年的白狄大君重回漠北。
不过，白狄并没有回白狄王庭，而是朝着白狄部族和澹台部族领土的交界处赶去。
两族交界处，一个很小的部落驻扎，部落中只有三五十人，而且大部分都是老弱妇孺，在这寒冬中苟延残喘。
漠北辽阔，八部族占据着绝大部分土地和资源，但是，并不代表漠北之上就没有其他部落。
只是，这些部落都太小了，远远无法和八部抗衡。
莫说抗衡，能在这生存环境日渐恶劣的漠北活下去，就已很是不易。
吕氏，便是其中之一。
很多年前，吕氏也曾短暂辉煌过，然而，吕氏的辉煌实在太过短暂，一闪而逝，在漠北千百年的历史中，连痕迹都难以留下。
今时今日，吕氏部族，迎来了二十年来最尊贵的客人。
风雪中，快马停下，白狄大君纵身而下，迈步走向前方部落。
部落内，正在清扫门前雪的老人抬起头，看着前方走来的陌生人，浑浊的眸子中闪过一抹茫然。
他们这个部落，竟然还有客人来。
“老人家，请问这里有没有一位叫做吕文的人？”
白狄大君上前，看着眼前老人，客气地问道。
“吕文？”
老人皱眉，道，“你找他做什么？”
白狄大君挨着火盆坐下，将手伸到旁边烤了烤。
五境大修行者的身体素质确实强于普通人，但是，能烤火暖和一下，也不想一直挨冻。
不多时，马奶酒热好，老人倒出两碗，平静道，“喝口酒，暖暖身子。”
“多谢老人家。”
白狄大君再次谢了一句，端起身前的马奶酒，使劲灌了一大口。
老人，或者说吕文老头也默默端起了马奶酒喝了一口，约么十数息后，开口问道，“说吧，找我什么事？”
“有关令爱之事。”
白狄大君看着眼前已愈古稀之年的老人，询问道，“老人家是否知晓，令爱如今就在大商的太学宫中？”
“老朽没有女儿。”
吕文听到眼前人的话，神色一冷，应道，“她是死是活，和老朽没有关系。”
“老人家，当年的事，我多少听过一些。”
白狄大君犹豫了一下，说道，“虽然，当初令爱的确做得有些不对，但是，这二十多年来，令爱一直将自己关在太学宫的一座小院中，寸步不出，这个惩罚，已经够了。”
“跟一个男人私奔，还干出苟且之事，你告诉老朽惩罚够了？”
吕文听过前者的话，脸色顿时沉下，怒声道，“你今日来，若只是为她求情，就请回吧，不送！”
“老人家，我也是有女儿的人，能体会到老人家您的心情。”
白狄大君看着眼前老人愤怒的样子，轻轻一叹，道，“哪有做父亲的，会真正恨自己女儿，都只是恨铁不成钢罢了。”
说到这里，白狄大君语气一顿，继续说道，“老人家，这么多年，吕氏那么多族人搬走，唯有您和一小部分人还留在这里，不就是想等着令爱有朝一日悔过，重新回来吗，老人家，您已过古稀之年，还能再等多少年，您不会想死去之时还带着这个遗憾吧？”
吕文听着前者的话，脸色变了又变，本就苍老的脸色，一瞬间又仿佛苍老了许多。

# 第1165章 猜忌
大商，都城。
入冬后，第三场雪飘落，依旧不算太大。
中原地区，一般很少下特别大的雪，这也算是一件幸事。
毕竟，瑞雪虽好，但是，暴雪降临，对于冬耕的庄稼而言就是一场灾难。
清晨，南儿穿的像是一个粽子般走出，因为穿的太多，走路都晃晃悠悠的。
天冷，怕冻到孩子，李子夜刻意给南儿订制了一个加厚的大棉袄。
早上的时间宝贵，过的太快，李子夜和萧潇带着南儿匆匆离开王府，朝太学宫赶去。
没过多久，马车赶至太学宫，两大一小三道身影快步走入其中。
雪天之下，太学宫的学子们来来往往，神色间，匆匆忙忙，因为课堂太远，不敢耽搁半分。
很快，李子夜和萧潇将南儿送至吕白眉的小院中，又原路返回。
南院边的小院前，夜璇玑静立，看着雪中匆匆走过的两人，传音道，“查到了。”
“何人？”
李子夜停步，问道。
“太学宫内一位漠北的学子。”
夜璇玑回答道，“吕白眉那座院中的日常所需，都会有特定的儒门弟子出去采购，然后送到她那里，一般是五天一次，前几日，那名儒门弟子去送货时，一位漠北的学子主动要求帮忙，那些鲜果，很有可能就是那时放进去的，因为东西太多，送货的儒门弟子并没有察觉出有什么异常。”
说到这里，夜璇玑犹豫一下，提醒道，“我觉得，那位漠北学子的目标应该不是南儿，不然，他这么做就等于打草惊蛇，很容易被人查到自己身上。”
“两个假设。”
李子夜冷静分析道，“如果，他的目标是南儿，这么做，确实有可能暴露自己，得不偿失，如果，他的目标不是为了南儿，那他的目标就只有吕白眉，这个假设更解释不通，太学宫根本没有限制吕白眉的自由，那漠北学子若是有事找吕白眉，何必如此偷偷摸摸的。”
说完，李子夜回头看了一眼吕白眉的小院，继续说道，“而且，真有什么事想办法送一封信进去就足够了，送那么多鲜果，很容易被人发现，太过愚蠢，所以，那位漠北学子的举动，应该没有那么强的目的性，做这些时，也就没有考虑太多的细节。”
“小公子的意思是，他就仅仅只是为了送一些鲜果？”夜璇玑诧异道。
李子夜点头道，“天下第一枪，岂是浪得虚名。”
吕白眉的实力，应该很接近仙子师父他们那个级别了，不过，这吕白眉荒废武道二十年，实力不复巅峰，真正打起来，可能要稍逊仙子师父一筹。
真麻烦。
疯了二十年，就继续装疯卖傻好了，为何非要认出他的身份。
“李大哥，若需要帮忙就告诉我。”
萧潇轻声道，“我这边，可以出三个五境。”
“嗯？”
李子夜闻言，面露异色，问道，“那吕白眉不是和你娘有交情吗？”
“那是和我娘，又不是和我。”萧潇嫣然一笑，应道。
“靠谱。”
李子夜笑了笑，应道，“放心，我不会让你为难的，而且，李家一向以和为贵，打打杀杀这种事情，不适合我们这些生意人。”
说话间，两人离开太学宫乘坐马车回了王府。
后院。
李子夜回来后，立刻写下一封密信，封入铁珠内，丢进了书架上的玉瓶中。
很快，李园内院，还珠收到王府来信，迈步走出了房间。
“红烛姐姐。”
“怎么了？”
“兄长有命令。”
还珠将手中的密信递了过去。
红烛接过书信，看了一眼，眸子微眯。

# 第1166章 重回巅峰
“师叔，我打到你了。”
京牧府，雪地上，云儿小胖子追着李子夜满院子跑，一直跑了半个时辰，手中的木剑终于打到了某人。
“云儿厉害。”
面对子侄后辈，李子夜丝毫不吝啬自己的夸奖之语，看上去和平日里那个阴险而且刻薄的形象完全不同。
在李子夜眼中，传承这两个字，无比的重要。
就如同儒首老头和小师叔将未来交到他们这一代手中一般，早晚有一天，他们也要将未来交到云儿和南儿等人手中。
所以，在教育这些孩子时，李子夜少有的上心，真诚，和善。
“师叔，你看我是不是瘦了。”
云儿小胖子喘了几口粗气，抬起小脑袋，问道。
“我看看。”
李子夜上前，捏了捏眼前小胖子的脸和胳膊，旋即点了点头，笑道，“是瘦了一点，也结实了一些。”
“那我是不是可以学武了？”云儿一脸期盼地问道。
“可以呀。”
李子夜笑着说道，“你想学什么？”
“剑法。”
云儿晃了晃手中的木剑说了一句，想了想，又补充道，“还有掌法。”
“你年龄还小，不能贪多，最好还是先学一样。”
李子夜和颜悦色地劝说道，“你好好想想，你最想学哪一种？”
云儿闻言，脸上露出纠结之色，想了想片刻，开口道，“那还是学掌法吧。”
李子夜听过云儿的回答，目光看向不远处的许翰林，询问道，“翰林兄，许师伯什么时候过来？”
“说的是今天。”
许翰林回答道，“应该快了。”
李子夜点了点头，收回目光，看着眼前小胖子，说道，“云儿，等你祖父来了，让他教你一些入门的心法，等你的基础打牢，我想办法将你送入太学宫。”
“多谢师叔。”
云儿听到眼前师叔的保证，顿时兴奋起来。
“王爷。”
就在两人说话之时，不远处，房门打开，萧潇走出，提醒道，“好了。”
萧潇的话落，后方，白玉贞走出，一身强大的气息隐现，宛如汪洋，令人震撼。
李子夜见状，神色微凝，抱拳躬身一礼，道，“恭喜伯母，修为重回巅峰。”
“翰林，你带云儿去前院转转。”
白玉贞看向眼前的独子，轻声说道。
许翰林听到母亲的话，先是一愣，很快回过神来，点头道，“好。”
说完，许翰林也没有多问什么，带着云儿离开了后院。
两人离开后，白玉贞注视着眼前布衣王，恭恭敬敬行了一礼，道，“多谢王爷的救命之恩。”
“伯母客气。”
李子夜手持铁扇扶过前者，微笑道，“等会儿许师伯过来，看到伯母的伤势痊愈，定然会十分欢喜。”
“妾身欠许仙太多。”
白玉贞轻声一叹，道，“若非我当初夺了他一半的本源，他也不至于衰老至此。”

# 第1167章 还在回来的路上
“李大哥，刚才白娘娘好像有话要和你说。”
赶往太学宫的马车上，萧潇开口，提醒道。
“我知道。”
李子夜点头道，“应该是要和我商议压制龙气之事，不着急，这破天气行军困难，慕渊估计要迟几日才能往回赶，有的是时间准备。”
“李大哥，这么大的事，我怎么感觉你一点也不紧张。”萧潇不解地问道。
“紧张什么？”
李子夜看着外面的行人，神色平和道，“又没我什么事，这次的主角是大皇子，我就看看热闹而已。”
“李大哥，你就这么有信心，你的计划肯定万无一失吗？”萧潇好奇地问道。
“信心肯定有，不过，我又不是神仙，不可能算无遗策。”
李子夜平静道，“任何计划，都不可能一定成功，所以，我才会将李家和这次计划剥离开来，最后就算出现什么意外，也不会波及到李家。”
“也是。”
萧潇点了点头，道，“反正只要李大哥在，哪怕计划失败，再来一次就好。”
“不会失败的。”
李子夜微笑道，“我也就是谦虚一下，我策划了这么久，怎么可能允许它失败，回南岭前，一定让你看到这场大戏。”
“好。”
萧潇嫣然一笑，应道，“看完戏我再回家过年。”
“我也是，做完事回家过年。”
李子夜看了一眼渝州城方向，面露思念之色，说道，“两年没回去了，想家了。”
萧潇见眼前人少有的情感流露，心中微微有些触动。
和李大哥接触久了，她几乎已经忘记，李大哥也不过刚刚弱冠之年而已。
“或许吧。”
李子夜应道，“等还珠的修为完全恢复，也许就能救醒朱珠。”
“李大哥，我觉得，你在骗自己。”
萧潇轻声一叹，说道，“要是救朱珠和修为有关，李大哥早就去求儒首了，这世间，还有谁的修为能高得过儒首，倘若，救醒朱珠若和修为无关，还珠为何现在不能救，李大哥，你这么聪明，不可能想不通这个道理。”
起死回生，这几乎是不可能的事情，至少，人力不可能做到。
“还珠说，她能救。”
李子夜沉默许久，说道。
“李大哥，你是真的想不明白，还是不敢去想。”
萧潇正色道，“还珠在来李家前几乎没有任何记忆，为何会有这样的认知，或许说，谁给她的这个认知。”
她来李家这么久，对冥土多少也有了一些了解，唯有还珠，怎么看都不正常。
先不说红血和黑血的问题，还珠的记忆，就是一件怪事。
其余的冥土，在发疯前，至少都是有记忆的，唯有还珠，几乎没有什么记忆，残存的那些记忆还都是零零散散的碎片，仿佛，有人故意安排一般。
这些事，李大哥肯定早就想到了，只是不愿意承认罢了。
李子夜听过眼前丫头的话，再度沉默下来，许久，轻声道，“还珠的情况，我暂时还想不明白，不过，我就曾起死回生过一次，这世间总有着一些我们无法理解的事情。”
“李大哥说的是，在漠北被玄风妖王杀死一事？”萧潇皱眉，问道。
“嗯。”李子夜点头应道。
“此事，我还听到过另一个版本，说的是当时李大哥并未死，只是重伤，白忘语以折损寿元为代价，将李大哥救醒了。”
萧潇凝声道，“到底哪一个版本是真的？”
“我当时，应该是死了。”
李子夜回答道，“不过，后来我又有了怀疑。”

# 第1168章 黑白
大商都城。
风雪之后，天气终于放晴。
夜色降临之际，城中，一黑一白两道身着长袍的身影迈步走来。
两人气息内敛，没有一丝一毫外露，看上去就和普通人没有任何区别。
无常亲临大商都城，为这寂静的夜，再添几分阴郁。
“先找住处，还是先去见小公子。”
走了许久，黑袍男子开口，询问道。
“当然是先去见小公子。”
白袍妇人面露思念之色，说道，“距离上一次见小公子，已经快一年了，也不知道小公子最近过得如何。”
“去看看就知道了。”
黑袍男子应道，“这些日子，小公子肯定忙得不轻。”
不多时，两人走到王府前，停下了步子。
王府内院。
剑影纷飞，李子夜一如往日，刻苦练剑。
勤能补拙的道理，在李子夜身上体现的淋漓尽致。
同样的招式，打磨程度不同，能发挥出来的威力也会截然不同，这是共识，但是，能真正做到将招式打磨到极致的人，屈指可数。
李子夜切身体会过习武的不易，所以，比任何人都要更加珍惜习武的机会，把自己能做的事全都做到极致。
风起，后院外，一抹白影突然掠至，纤手如电，袭向院中之人。
李子夜有感，手中长剑挥过，剑气破空，硬挡来人。
然而，剑气在触及白影手掌的刹那，立刻被化掉，彻底消散。
转眼之后，白影掠至李子夜身前，掌劲吞吐，浩瀚如海。
李子夜凝神，横剑身前，再挡掌劲。
“砰！”
不算太大的动静下，李子夜手中，长剑应声而断，竟是挡不下白影一掌。
说话间，黑袍男子看向不远处房间前的丫头，问道，“小公子，这丫头不错，填房丫头吗？”
“她是萧潇，易容了而已。”
李子夜回答道，“我哪敢让她做填房丫头啊，她娘知道，还不杀过来把李园拆了。”
“不至于，我们小公子又不差。”
白袍妇人轻声道，“快让白姨看看，瘦了没。”
说完，白袍妇人伸手摸了摸眼前小家伙的脸蛋，有些心疼地说道，“瘦了好多，是最近太累了吗？”
“没瘦吧？”
李子夜摸了一下自己的脸，笑着应道，“不累，我又没做什么事，咱们李家最清闲的就是我了，黑叔和白姨东奔西走，才是最辛苦的。”
“见过两位前辈。”
三人说话时，房间前，萧潇快走了两步，恭敬行礼道。
“不错的小丫头。”
白袍妇人上下打量了一番眼前女子，关心地问道，“丫头，许配人家了吗？”
“没有。”
萧潇嫣然一笑，应道。
“你觉得，我家小公子如何？”白袍妇人继续问道。
“李大哥，是我见过的人中，最帅的男人。”萧潇一本正经地回答道。
“那丫头你给我家小公子做填房丫头吧。”白袍妇人一脸期盼地说道。
“……”
一旁，李子夜面露无语之色，却也不敢说什么。
白姨什么都好，就有一点，和长姐一样喜欢给他找媳妇。
“好呀。”
萧潇很是不嫌事大地答应道，“就是不知道李大哥愿不愿意要我。”
“没事，妾身替我家小公子做主了。”
白袍妇人伸手抓过眼前丫头的手，轻声道，“丫头，走，带我去房间，我们好好聊聊。”

# 第1169章 狐狸尾巴
夜深人静，布衣王府。
房间内。
白袍妇人看着眼前青龙圣女，越看越喜欢。
所谓爱屋及乌，便是如此。
在白袍妇人看来，小公子能以布衣王的身份将这丫头留在身边，说明，小公子对于这青龙圣女还是很信任的。
这世间，除了李家人，能让小公子信任的人并不多。
“丫头，今年多大了？”
“白姨，我十九了。”
“十九？那真到了该成婚的年纪，你娘没给你安排婚事吗？”
“没有。”
“没有就好，丫头，考虑考虑我家小公子吧，你看，我家小公子还给你挡过天劫，重情重义，多好。”
“一直在考虑呀，就是李大哥不要我。”
“呃，我家小公子的性格确实有点怪，没事，丫头，妾身帮你好好劝一劝我家小公子。”
“好，多谢白姨，我要能当李大哥的通房丫头，一定好好孝顺白姨。”
房间中，两人有一句没一句地聊着，不知谁在玩笑，谁在认真。
天下人都知道，李家三公子的婚事一直是朝廷的一块心病，谁能和李家联姻，便能顺理成章插手李家的生意。
不过，直到今日，李家三公子依旧没有婚娶。
此前，李家三公子给世人的废材印象，如今，也渐渐发生了改变。
力败火麟儿，一剑斩天龙，岂是废材能够做到。
不过，应该是他多虑了。
小公子从不会犯这种错误。
一夜，如此漫长，又如此短暂。
房间内外，四人聊了很久，也聊了很多。
即将天亮时，房门打开，白袍妇人走出，走到自家的小傻子面前，伸手捏了捏其脸蛋，神色温柔地说道，“小公子，我和你黑叔先走了，照顾好自己，多休息，听萧潇丫头说，你一天都睡不上一个时辰，这哪行，这样下去，身体会受不了的，听话，别让我们挂心，我们年纪大了，以后还指望你养老呢。”
李子夜听着眼前白姨絮絮叨叨的话，不但没有觉得烦，反而觉得很是温馨，听话地应道，“放心吧，白姨，我现在已经长大成人，会照顾好自己的。”
“在我和你黑叔眼中，你一直都只是个孩子。”
白袍妇人眸中闪过一抹泪光，很快恢复如初，轻声道，“吕白眉那里，你不用担心，她老老实实的最好，若是有什么异动，我和你黑叔废了她！”
“白姨威武霸气！”
李子夜很是嘴甜地送上一记马屁，说道。
“就你会说话，好了，天快亮，我们必须走了。”
说完，白袍妇人不舍地看了一眼身前小家伙，旋即转身离去。
一旁，黑袍男子摆了摆手，没有再多言，迈步跟了上去。
院中，李子夜看着两位长辈离开，眸中也闪过了一抹不舍之色。
李家多少人，都在为了李家的未来不辞辛劳的奔波，他怎能不倾尽全力。
不远处的房间中，萧潇呆呆地注视着眼前跳动的烛火，心中思绪不断闪过。
世间，不会出现第二个李家了。
因为，这世间不可能再有第二个李大哥。
像李家这般团结的家族，她还是第一次见，完全铁板一块，只为一个人，一个信仰，甘愿牺牲自身的一切。

# 第1170章 狸猫换太子
太学宫。
南院旁的小院前，夜璇玑静立，注视着远处吕白眉的院子，眸中流光不断闪过。
毫无疑问，漠北的人，开始接触那位了。
吕白眉已知晓小公子的身份，他们不能赌。
尤其是在这敏感的时刻。
吕白眉这个级别的高手，能不得罪则不得罪，但是，逼不得已，他们只能做最坏的打算。
此外，南儿还不能走。
这是小公子牵制漠北八部很重要的一步棋，只要留下，白狄大君就会投鼠忌器，不敢像澹台镜月那般疯狂。
两个不同文明的战争，个人交情，不值一提。
“夜教习。”
就在这时，不远处，刚吃过早饭出来散步的乐儒掌尊看到前方小院外的女子，主动开口打招呼道，“吃了吗？”
小院前，夜璇玑听到后方传来的声音，收回远望的目光，看向来人，平静道，“吃过了。”
“夜教习来太学宫这么多天，怎么也不来串串门。”
乐儒掌尊面色和善地说道，“对了，夜教习厨艺如何，有时间切磋一下，最近我研究了几个不错的菜，想请夜教习帮忙评判评判。”
“厨艺？”
夜璇玑闻言，想了想，点头应道，“还算精通，有时间，一定上门请教。”
“好，那就这么说定了。”
乐儒掌尊听到眼前女子的回答，心情大好，笑着应道。
终于有人陪他切磋厨艺了。
儒门那些四肢不勤五谷不分的老家伙，就没几个会做饭的。
陈巧儿？
算了，不提也罢。
李子夜如实应道，“此外，证实一下漠北八部和她究竟接触到哪一步了。”
“不太明白。”
萧潇有些不理解地说道。
“很简单，你觉得，一位武道巅峰的大修行者，会在意别人的威胁吗？”李子夜问道。
“不会。”萧潇摇头道。
“所以，我刚才问的话，吕白眉不会屑于说谎，因为，在她心中，我对她构不成威胁。”
李子夜神色冷漠地解释道，“她说她不会离开，只有两个可能，第一，漠北八部和她的接触已经很深，不过，失败了，吕白眉确实不想走；第二，漠北八部才刚刚和她接触，尚未拿出能让她离开的筹码。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续说道，“以我掌握的情报来看，第二个可能，概率更大一些。”
萧潇听到前者的回答，神色一怔，面露无奈之色。
她以为自己已经很聪明了，但是，和李大哥这种级别的老狐狸一比，实在差太多了。
只是简单的一句话，竟是能分析出这么多的内容。
两人说话间，再次途经夜璇玑的小院前。
“小公子。”
院外，夜璇玑看着两人，传音道，“接下来，怎么做？”
“将那封信偷出来。”
李子夜吩咐道，“看看漠北八部究竟要做什么，另外，去找一个擅长模仿他人笔迹的高手，以备不时之需。”
说完，李子夜停顿了一下，补充道，“此事时间很紧，尽快去做，若来不及请示，可自行处理。”
“是！”
夜璇玑领命，恭敬应道。
交代完后，李子夜、萧潇随后离开，朝太学宫外走去。
“咦，那不是布衣王吗？”
两人方才离开不久，不远处，前去散步消食的乐儒掌尊溜达回来，看了一眼远去的两人，随口问道。

# 第1171章 专业人士
都城，街道上。
行人来来往往，络绎不绝。
即便是冬季，大商都城，依旧是那样的繁华。
街道两边，各种叫卖声此起彼伏，好不热闹。
作为大商权力和经济的中心，大商都城，汇聚了形形色色的人和势力，一砖头下去，说不定就能砸到一位王公或者隐藏的世家大佬。
街道中间，马车远远驶来，因为行人太多，走的并不快。
马车内，李子夜闭目养神，短暂休息。
一旁，萧潇拿着自家的圣物，比划过来比划过去，一言不语，自己玩自己的。
约莫两刻钟后，李子夜睁开眼睛，开口道，“萧潇。”
“李大哥，你醒了。”
萧潇见状，面露喜色，道，“睡的怎么样？”
“还不错。”
李子夜神色平和道，“多谢。”
“李大哥，白娘娘的伤都已经痊愈了，我们为什么还要去呀。”萧潇看了一眼外面的行人，不解地问道。
“许师伯不是来了吗，多走动走动，没坏处。”
李子夜笑着应道，“感情都是走动出来的，时间长不来往，再好的感情也淡了。”
“我不信。”
萧潇撇了撇嘴，说道，“李大哥你肯定没这么无聊。”
“是真的。”
李子夜笑道，“这可不是什么无聊的事，我对许家表现得越关切，许家便越不能脱离布衣王府这条船，你想想，现如今在这大商都城中，谁不知道许家人是布衣王的亲信，现在即便有人给许家许以重利，许家父子想要背叛，都要好好考虑一下这个后果。”
“一仆不侍二主。”
呕。
想到最后，萧潇连自己都不信了，差点恶心到自己。
不多时，马车来到京牧府前，李子夜、萧潇走了下来。
京牧府后院。
许仙，白玉贞这对老夫老妻、神仙眷侣还在日常的秀恩爱，许翰林实在受不了父母亲的腻歪劲，带着几名官兵出门体察民情了。
李子夜和萧潇走入后院，一眼就看到许仙夫妇在郎情妾意地一起磨药，彼此的目光中全都是对方。
爱情的酸臭味，如此浓郁。
李子夜看着后院中温馨的一幕，若不是脸皮厚，都不忍打扰两人。
“许师伯，伯母。”
幸好，李子夜的脸皮，早已天下无敌，大大方方地走入了后院，向两人打招呼、行礼。
“师侄来了。”
许仙看到来人，脸上露出一抹温和之色，说道，“刚还和玉贞提到师侄你。”
“哦？”
李子夜闻言，面露异色，问道，“提到我什么？”
“也没什么。”
许仙哈哈一笑，应道，“说师侄我许家的贵人，没有师侄，我与你伯母也不可能再这样坐在一起磨药。”
“应该做的。”
李子夜轻笑道，“许师伯，我府中有不少疗伤的药，你体内损失的本源，慢慢调养，还是能补回来一些的。”
“不用。”
许仙摇头道，“师侄忘了老朽是做什么的了，保和堂中不缺药材，现在你伯母醒了，我也就开始重新修炼，不说恢复巅峰，境界稳固到五境还是没问题的。”
“也对。”

# 第1172章 禁术
太学宫。
南院旁的小院中。
送菜的汉子手持墨笔临摹着桌上的书信，一旁，夜璇玑亲自磨墨，同时将要更改的地方指了出来。
后方，送信的太学生焦急地那里等待，目光不时看向外面。
他知道，那个漠北的学子很快就要来了。
他们拖延不了太久。
这次的任务，时间实在太紧了。
“好了。”
约莫一刻钟后，汉子放下手中的笔墨，将临摹好的书信递了过去，说道，“将墨晾干即可。”
夜璇玑接过书信，翻掌凝元，以真气将书信上的笔墨蒸干。
“把信送回去吧。”
笔墨干了以后，夜璇玑将书信重新封好，递给了眼前太学生，吩咐道。
“是！”
送信的太学生领命，旋即带着书信匆匆离开。
“夜教习，属下也回去了。”
送菜的汉子同样恭敬行了一礼，推着空车离去。
正事完成，夜璇玑来到院中，从墙角抱起一颗白菜，准备先练一练厨艺，再找机会和乐儒那老头好好切磋一下。
做点什么？
夜璇玑将白菜一片一片扒好，然后看着盆中的白菜叶，发呆愣神。
她好像不会做白菜。
要不，用鸡蛋炒一下？
不过，她这里好像也没有鸡蛋。
想到这里，夜璇玑在屋中找了找，翻了半天，终于翻出了两个鸭蛋。
似乎还是咸鸭蛋。
漠北学子看到书信，神色一变，伸手拿过书信，赶忙解释道，“这是我今天收到的家书。”
“家书？”
蓝袍太学生愣了一下，却也没有多问，继续收拾地上的书卷。
漠北学子看到前者并未怀疑什么，心中也不禁暗暗松了一口气。
好险，幸亏他反应的快。
不多时，两人将地上的书卷收拾好，搬入了屋中，便一同离开了。
屋内，夜璇玑看都没看一眼那些“珍贵”的书籍，注意力反而一直都放在眼前的白菜上。
好像都洗碎了。
碎了是不是炒的时候更入味？
思及至此，夜璇玑将盆中的白菜捞了出来，开始生火炒菜。
没过多久，小院上空，浓烟滚滚，就好像是着火了一般。
最近下雪，柴火都比较潮湿，若不提前晾干，烧的时候多少都会冒一点点烟。
“着火了？”
隔壁的南院，乐儒掌尊注意到夜璇玑院中升起的滚滚浓烟，神色一怔。
火势好像不大，要不要去帮忙？
想了想，闲得无聊的乐儒迈步走出自己的院子，朝着隔壁的小院走去。
闲着也是闲着，去看看热闹。
很快，乐儒来到夜璇玑的小院前，看了一眼里面的情况，喊道，“夜教习，发生了什么事，需要帮忙吗？”
“没事。”
院内，正在生火炒菜的夜璇玑听到外面的动静，随口应了一句，回答完，又仿佛想到了什么，开口道，“正好，乐儒掌尊若无事，可以帮忙试试菜，马上就做好。”
“好。”
院外，乐儒听到夜璇玑的邀请，大大方方地走入了院中。
约么一刻钟后，夜璇玑将炒好的菜装盘，端入了屋内，拿过碗筷，放在了乐儒眼前，神色客气道，“掌尊，请品尝。”
“哈哈，一看就不错，老夫尝一尝。”

# 第1173章 长线之局
“李大哥是说，夜姐姐失去味觉只是开始？”
去太学宫的马车上，萧潇听过眼前李大哥的话，震惊地问道。
“有得必有失。”
李子夜神色平静道，“夜姐姐的武道天赋虽然不弱，却也算不得出类拔萃，比不得朝叔他们这些有一技之长的人，但是，夜姐姐生性要强，便主动修炼了此法，将自身的真气强度修至了同境的极限，这些年，夜姐姐的味觉已完全消失，甚至连嗅觉也开始出现了问题。”
“值得吗？”
萧潇不解地问道，“不练不行吗？”
李子夜沉默，片刻后，轻声道，“我们认为值得，可以不练，但是，夜姐姐不会同意。”
“李大哥，你们真可怕。”萧潇神色复杂地说道。
“萧潇，你还年轻，以后就明白了。”
李子夜透过车帘看着外面的行人，平静道，“我们这些人，什么都见过了，总要给自己找些事情做，付出一点代价，要是能实现自己的理想，很值得，我们不是可怕，也不是怪物，我们只是选择的路和别人不太一样而已。”
“李大哥，你也才刚刚弱冠而已，怎么说得自己跟老头子一样。”萧潇轻声道。
“心老了，人就老了。”
李子夜注视着外面的风景，神色平和地说道，“所以，我很敬佩儒首他老人家，千年了，他竟然还在苦苦支撑，换作我，也许，我已经疯了。”
儒首为人间持剑千年，若不是那位老人家，或许，极夜寒冬早已吞噬了人间。
这样的人，才能被称为圣贤，活在当世的圣贤。
说实话，位置互换，他应该做不到。
儒首的意志、品德，堪称完美无瑕，他才活了两世，就已经开始精神分裂了。
千年，那可是十几世。
那老头子没疯，着实是个奇迹。
太学宫东院。
南院相邻的小院前，夜璇玑看到经过的两人，并指一弹，一封书信飞了过去。
李子夜伸手接过书信，简单看了一眼后，右手虚握，将书信毁去。
挺有意思。
白狄那家伙，挺聪明的。
可惜。
仅限于此。
一旁，萧潇跟着看到了书信上的内容，小脸露出一抹古怪之色。
这场游戏没得玩了。
被李大哥知道了的底牌，恐怕裤子都要输掉。
好惨。
“萧潇。”
“嗯？”
“今天晚点睡，我教你怎么布长线之局，你以后用得着。”
“好。”
萧潇嫣然一笑，点头应道。
很快，两人去吕白眉那里接回南儿，朝王府赶去。
夕阳落尽，布衣王府内，李子夜将南儿哄睡后，便来到萧潇的房间。
孤男寡女，干柴烈火。
李子夜拿过房间中的笔墨，将大商和漠北八部的局势分布画了出来。
一旁，萧潇静静地看着，脸上尽是疑惑之色。

# 第1174章 上钩
月如钩。
洒落一地瀑寒。
房间中，李子夜详细地为萧潇讲解着长线布局的细节和关键之处，很是认真，也十分耐心。
萧潇很聪明，基本上听过一遍就能理解的七七八八，所欠缺的唯有经验和举一反三的创新。
当然，这些东西，是没办法教的，只能靠自己领悟。
师父领进门修行在个人，聪明如李子夜，也不可能把所有东西都教给萧潇。
“李大哥，还珠现在学了有几成？”
房间内，旧烛燃尽，萧潇更换新烛时，好奇地问道。
还珠来李家也有一些时日，被李家重点培养，进步肉眼可见，她觉得，还珠怎么也学到了李大哥三四成本事。
跳动的烛火下，李子夜听到眼前丫头的问题，沉默下来，片刻后，轻声应道，“和你差不多。”
萧潇愣了一下，不解地问道，“那我学了有几成？”
“你不是刚开始学吗？”李子夜回答道。
萧潇听过前者的话，这一刻，终于反应过来，撇了撇嘴。
李大哥的意思是，她们现在还不入流，谈不上学了几成。
太打击人了。
她感觉，她学的还行呀。
“好了，休息吧，我去练剑。”
李子夜看着眼前丫头忿忿不平的模样，笑了笑，伸手敲了一下前者的额头，旋即转身离开。
不是他故意打击这丫头，事实就是如此。
萧潇的确很聪明，不过，认识、思维、格局，都有待学习和建立，还差的太多。
还珠也一样，急不得，只能慢慢来。
那些老狐狸也都不是生来知之，全都是慢慢磨练出来的。
为何都说老谋深算，因为，认识和思维这些东西，真的需要时间堆积，一般的年轻人，很难斗得过那些老家伙。
“比起你呢？”李子夜停步，转身问道。
俞青玄沉默，片刻后，如实回答道，“奴婢稍强她们一些。”
“呵。”
李子夜听到前者的回答，轻轻一笑，继续朝前走去，说道，“那两个姑娘，我已经派人买了下来，从今往后交给你调教。”
“交给奴婢？”
俞青玄一怔，面露诧异之色，道，“公子想要奴婢调教她们什么？”
“忠诚，还有，搜集情报的能力。”
李子夜打开手中的精钢铁扇摇了摇，语气平和道，“你怎么教，我不管，我只看结果，如何，做得到吗？”
俞青玄犹豫了一下，轻声应道，“奴婢尽力。”
“这个回答，我不喜欢。”
李子夜合上铁扇，说道，“重新回答。”
俞青玄咬了咬嘴唇，点头道，“能做到。”
“不错。”
李子夜微笑道，“青玄，以后，那两人的身家性命可就交到你手上了，你好好教。”
“公子。”
俞青玄看着眼前人，脸上再度露出犹豫之色，说道，“奴婢怕担不起。”
“有什么担不起的，才两人而已。”
李子夜神色淡然道，“你以后的担子可比现在要重得多，这两人，只不过是给你练手罢了。”
很难吗？
红烛十几岁就开始做这种事，掌握的可是李家所有情报人员的身家性命。
这么多年，也没听红烛抱怨过什么。
现在的新人，怎么这么难带。
一旁，萧潇专心逛自己的街，对于两人的谈话，没有太大兴趣。

# 第1175章 优胜劣汰
夕阳西落。
月上枝头。
大商都城，城北十里外。
一名蓝袍太学生骑马赶至，看着眼前三人，恭敬行礼道，“三位前辈，吕教习让学生过来告诉你们，她身边有布衣王布下的眼线，暂时无法救小公主出来，还有。”
说到这里，蓝袍太学生将一封书信递了过去，平静道，“这是吕教习让学生带给大君的信。”
月下，三位漠北的五境大修行者听过眼前太学生之言，眉头都是一皱。
出不来？
那他们不是白跑了一趟。
“三位前辈，吕教习还说了。”
蓝袍太学生看着三人，继续说道，“只要有机会，她一定会想办法将小公主救出来，请大君不要担心。”
三人中间，来自白狄族的五境大修行者接过书信，点头应道，“罢了，回去告诉吕教习，她的话，我们会带给大君，另外，请她照顾好我族小公主，今后，我族大君定有重谢。”
“前辈的话，学生一定带到。”
蓝袍太学生再度恭敬一礼，应道，“若三位前辈没有什么其他的交代，学生就先回去了。”
说完，蓝袍太学生纵身上马，迅速离去。
三位漠北的五境大修行者对视一眼，也没再多留，原路返回。
北城门外，一黑一白两道身影看着远去的三人，脸上皆有着一丝遗憾之色。
若不是为了小公子的计划，这送上门的三人，又岂能这样轻易放回去。
没过多久，月色尽头，蓝袍太学生骑马赶回，于城门前，纵身下马，找了一处僻静之地，坐下来暂时休息。
城门已关，只能天亮再回去。
夜下，大黑马屈膝伏在地上休息，蓝袍太学生靠在马背上，从怀里拿出一块饼子，安静地吃着。
不远处，黑袍男子和白袍妇人看着黑暗角落中的太学生，并没有上前打扰。
李家人，各司其职，守得住底线，耐得住寂寞，是最基本的素质。
萧潇一脸狐疑地说道，“李大哥，你是不是又在盘算什么？”
“变聪明了，那就猜一猜。”
院子中间，李子夜随口应道。
“我猜不到。”
萧潇撇了撇嘴，说道，“李大哥，我等级还太低，搞不懂你这个级别的老狐狸究竟在想什么。”
“给你点提示，优胜劣汰。”李子夜提醒道。
萧潇闻言，神色一怔，片刻后，似乎想到了什么。
不对。
这三人似乎都是青楼出身，身份、背景几乎都一模一样。
俞青玄是大皇子的暗桩，那白莲儿和红袖？
想到这里，萧潇看着院中的男子，面露难以置信之色。
白莲儿和红袖是李家培养出来的探子！
那李大哥让俞青玄调教两人？
思及至此，萧潇不禁有些毛骨悚然。
今日的这些话，恐怕，也有人对白莲儿和红袖这么说过。
如此说来，白莲儿和红袖之间，彼此应该也都不知道对方的身份。
优胜劣汰，原来如此。
“李大哥，你不是说，青玄姐姐通过考验后，就可以接红烛姐姐的位置了吗？”
许久，萧潇压下心中的波澜，不解地问道。
“对啊。”
院中，李子夜收剑，伸手擦了一把额头的汗水，迈步走上前，在眼前丫头身旁坐了下来，说道，“机会都是公平的，她的能力和忠诚度如果能压得过红袖和白莲儿，那红烛的位置，就是她的。”
“所以，李大哥说的，让她调教两人，是假的。”萧潇神色复杂地说道。

# 第1176章 调虎离山
寒月高照。
布衣王府后院。
李子夜走到书桌前，开口道，“萧潇，帮我磨墨。”
“李大哥要做什么？”
萧潇不解地问了一句，迈步上前，往砚台中倒了一点水，然后开始研墨。
“我要离开都城几天，必须将后面的事情安排好。”
李子夜提笔，沾了沾墨，将后续的安排详细写了下来。
房间内，烛火跳动，红袖添香，一幕才子佳人的美好景象。
若不是那笔下的杀伐，如此凌厉。
匹夫杀人，血溅三尺，书生杀人，浮尸万里。
桌前，李子夜安静地写着，一旁，萧潇看着前者笔下的内容，越看越是心惊，越看越是胆寒。
时间一点点过去，李子夜写了一页又一页，足足写了小半个时辰。
因为要离开一段时间，所以，都城的事情需要安排清楚。
这紧要的关头，不可能再给手下之人发挥的空间，如此关键的时刻，任何都必须按照命令行事，不允许出现半点纰漏。
半个时辰后，李子夜落笔，轻轻喘了一口气。
“李大哥，你那天能赶回来吗？”
萧潇看着眼前男人，关心地问道。
“能。”
李子夜肯定地应道。
最后的大戏，他怎能错过，万一计划出现偏差，他在都城中，也能更好地及时纠正。
“李大哥，我等你回来。”萧潇轻声说道。
“不用担心，没事的。”
唯一有些麻烦的就是东临王，因为这一次要带着自己的儿子吴多多同行，又少不了被王妃骂上一顿。
东临王惧内，在大商都城并不算什么秘密，很多人都知道。
好在此次前往罗刹军中，是商量好的事情，东临王妃只是抱怨了几句，并没有真正阻止。
清晨，李子夜和凯旋王先一步出发，两人都没有家室，孑然一身轻，想走就走。
随后，关山王跟着动身，很快，三人就在城外汇合。
“东临还没来？”
西城门外，关山王看着前方等待的两人，诧异道。
“没有。”
凯旋王摇了摇头道，“稍等片刻吧，东临王府中的情况，大家也都清楚，是要麻烦一些。”
“这都提前多少天打招呼了，还出不来。”
关山王面露无语之色，道，“算了，那就等半个时辰，不行我们就先走。”
这次去罗刹军营切磋兵法，全凭自愿，东临那家伙实在出不来，他们也没办法。
一旁，李子夜看着前方都城，眸子微眯。
东临王善守，最好还是跟着一起来，不然，会有一些麻烦。
当然，实在出不来，他也留有后手，让东临王无暇分身。
朝阳下，三人一直等了大概半个时辰，东临王竟是还没出现。
“走，不等了。”
关山王不耐烦地说道。
凯旋王、李子夜点头，勒马转身，准备先行一步。
“等等！”
就在这时，西城门内，一道焦急地声音响起，接着，两道身影骑马冲出城门，正是东临王父子。
“哟，东临，我们以为你出不来了呢！”

# 第1177章 打得慢了
“驾！”
大商都城，西南方向。
五匹快马狂奔而过，尘沙飞扬，速度极快。
官道上有不少驿站，李子夜五人身份不凡，随时可以借用驿站的马匹，所以，一路下来，几乎没有任何停歇。
天际，骄阳西行，一天的时间也渐渐过去。
“父王，前面好像就是罗刹军大营。”
赶了一天的路，夕阳将落时，罗刹军大营终于出现在五人眼前，眼尖的吴多多指着前方，激动地喊道。
身为东临王世子，吴多多也算得上见多识广，不过，因为东临王妃的溺爱，始终没有到过军营历练。
今时今日，眼见罗刹军大营就在眼前，吴多多心中多少有着几分激动。
男儿何不带吴钩，哪一个少年，不曾梦想过上阵杀敌，为国争光的情景。
“世子的眼神还挺好。”
前方，关山王笑着赞扬道，虽然和东临王经常吵架拌嘴，但是，对于吴多多这样的后辈，还是非常和善的。
很快，五人在罗刹军大营前勒马停下，营外，守卫的将士看到五人，立刻露出戒备之色。
五人中间，李子夜纵身下马，拿出罗刹军的兵符，示意道，“让罗骁过来见本王！”
两位守卫的将士看到兵符，马上反应过来，赶忙行礼道，“见过武王！”
行礼之后，一名将士迅速跑回军营，前去报信。
不多时，罗骁在报信将士的带领下快步走来，一看到军营前正在等待的顶头上司，脸上顿时露出激动之情，快跑两步，兴奋道，“侯，不，王爷，您可算来了，末将想您想的都饿瘦了。”
“瘦？我看你是胖了吧。”
李子夜说了一句，吩咐道，“罗骁，本王带三位武王和东临王世子过来做客，你让人给三位武王和世子准备营帐。”
说完，李子夜目光看向后方四人，提议道，“各位，我们先进军中转转如何？”
关山王看着十分和谐的罗刹军将士们，感慨道，“当时，好几个将军借故闹事，本王费了不少力气才把他们打服。”
军中之人脾气大，不论将军还是士兵都是如此，想让他们服气，就只能靠拳头。
不仅是他，很多武王都遇到过这个问题。
“不是运气好，是我们来的时候好。”
李子夜指了指营中的一口口大锅，笑道，“都练了一天，饿的前胸贴后背了，谁还有力气找事，等他们吃饱了，估计就有挑事的了。”
“有几分道理。”
关山王笑了笑，点头道，“不过，以布衣王的实力，收拾他们，不在话下。”
“本王倒是没问题，就怕世子有问题。”
说话间，李子夜看向身后的吴多多，叮嘱道，“世子，你这个百夫长麾下的将士可都是精锐中的精锐，你如果降不住他们，今后，你要做什么，可没人会听你的。”
“布衣王说的没错。”
一旁，东临王借机再次提醒道，“多多，军中是实力为尊的地方，你若想仗着身份压人，可以，但是，这样的话，没人会服你，所以，你若想让他们真正听你的，就只能用拳头将他们打服。”
吴多多听过父亲和布衣王的提醒，小脸上也有了几分紧张之情。
“王爷，吃点吗？”
这时，罗骁不知从哪端了一碗饭菜走来，边吃边问道。
“吃。”
李子夜应了一句，看着身旁的几人，说道，“都吃点吧，军中不比王府，现在不吃，晚上没有小灶。”
“有道理。”
关山王三人很是认同地点头应道。
很快，五人还有罗骁来到一个锅大、人少的地方，没有多废话，狂吃起来。
出了王府，几人也就没有那么讲究，有什么吃什么。

# 第1178章 狼来了
寒月高照。
罗刹军大营。
吃饱喝足的凯旋王、关山王、东临王三人闲得无聊，开始互相切磋。
三人中，实力最强的无疑是凯旋王，已接近武道巅峰，而关山王和东临王实力相近，都在五境中期到后期之间。
所以，切磋的时候就是凯旋王一对二。
较武场上，真气震荡，刀光盾影，耀眼夺目。
二对一，关山王、东临王却是难占上风。
身为大商十武王之首的凯旋王，代表着大商军方最高战力，没有两把刷子，也担不起军神二字。
“轰！”
交战十余招，剧烈的真气冲击声响起，关山王、东临王脚下滑出数丈，渐渐落入了下风。
“不行，打不过。”
关山王说了一句，目光看向较武场外看热闹的某人，喊道，“布衣王，过来帮忙。”
较武场外，李子夜手持铁扇摇了摇头，应道，“你们打，我才第四境，就不凑热闹了。”
东临王听到前者拒绝，没好气地骂道，“快来帮忙，装什么大尾巴狼，你的实力，我们又不是没有见过。”
“三打一，赢了也不光彩啊，要是输了，更丢人。”
李子夜无奈地说了一句，却也没有再矫情，迈步走入战局，问道，“怎么打？”
“我们两人牵制，你速度快，负责偷袭。”关山王提议道。
“三位，切磋而已，偷袭就没必要了吧？”
战局中间，凯旋王听到三人明目张胆的密谋，面露无奈之色，说道。
“切磋怎么了，谁规定切磋就不能偷袭。”
关山王活动了一下酸痛的手臂，神色淡然道，“比武不为了赢，那比武还有什么意思，东临，上了！”
说完，关山王没有再废话，踏步冲上前去。
一旁，东临王同样没有任何迟疑，掠身上前，联手关山，正面大战凯旋王。
匆忙间，凯旋王回身，军刀借势挥过。
“轰！”
刀锋落，东临王身影已至，手盾挡军刀。
同时，关山王的拳劲重重地轰在凯旋王胸膛。
轰然剧震，凯旋王身形滑出数步，体内真气一阵剧烈的震荡。
“爽！”
关山王看着自己的拳头，心情大好，道，“不打了！”
“胜负还未分。”
十步外，凯旋王强行压下体内汹涌的真气，正色道。
“切磋而已，胜负不重要，反正，本王是不打了。”
关山王说了一句，旋即拍了拍手，迈步朝较武场外走去。
好不容易揍了这家伙一次，还打？打个屁！
一旁，东临王也默默收起自己的手盾，没有再打的意思。
真羡慕关山这家伙，可惜，他善守不善攻，不然，刚才那一拳，哪轮得到那家伙。
较武场上，凯旋王看到两人都走了，无奈地摇了摇头。
这些家伙。
“布衣王，几日不见，你的实力又进步了不少。”
凯旋王收起军刀，转身看向后方的年轻人，赞叹道，“你那把扇子，着实令人不胜其烦。”
“多谢前辈的夸奖。”
李子夜合拢铁扇，微笑道，“绝对实力不如人，我就只能剑走偏锋。”
“后生可畏。”
凯旋王感慨道，“快些入五境吧，若能赶在明年战事之前步入五境，你我联手，天谕殿的五境，我们尽可杀得！”
要杀五境最难的是什么？

# 第1179章 狼真的来了
清晨。
寿安殿。
内侍的带领下，一名中年男子低着头，匆匆走进大殿中。
“草民刘衡，拜见陛下。”
入殿之后，刘衡看都不敢看前方的天子一眼，跪在地上，声音颤抖地说道。
“起来！”
商皇看着眼前中年男子，沉声道，“说，怎么回事？”
“谢陛下。”
刘衡起身，从怀里掏出一枚玉佩递了出去，结结巴巴地说道，“这，这是四殿下到草民的当铺中典当的东西，草民见这玉佩是宫中的东西，就找了一位曾在宫中当值的姑姑辨认了一下，她说，此物只有皇子才能佩戴。”
商皇身后，内侍快步上前接过玉佩，然后递给了身前的陛下，神色激动道，“陛下，这的确是四殿下的贴身玉佩。”
金玉镶嵌的玉佩，雕刻着一条四爪蛟龙，而在玉佩背面，刻着一个“肆”字，清晰地表明了玉佩主人的身份。
商皇注视着玉佩，一向阴鸷的脸色，此刻也不禁有了一丝动容。
是白儿的玉佩没错！
白儿，还活着！
“人在哪里！”
很快，商皇压下心中的波澜，抬起头，看着眼前中年人，沉声道。
“幽州城。”刘衡恭敬应道。
商皇闻言，神色微凝，幽州距离都城可不近，白儿怎会到那里。
另外，白儿若是没事，为何一直没有回来？
“宣庄大统领过来。”
短暂的思索后，商皇回过神，下令道。
“都下去吧，本宫想静一静。”
数息后，长孙皇后强压心中的波涛，下令道。
“是！”
殿内，一众内侍领命，相继离开。
“慕容。”
所有人都离开后，长孙皇后紧握手中的玉佩，开口问道，“此事，你是不是早就知道了？”
慕容闻言，神色一怔，不解道，“母后何出此言？”
“因为你最近的表现很不正常。”
长孙皇后看着眼前的女儿，神色复杂地说道，“你是本宫生的，你哪里不对劲，本宫一眼便看得出来，只是，先前本宫还以为你是因为你父皇指婚之事心生抗拒才言行异常，如今想来，并非如此，你上一次让本宫为你争取半个月的时间，现在算一算，差不多正好半个月，说吧，你是从哪里得到的消息。”
慕容听到母后之言，轻轻一叹，知道再也瞒不住，如实应道，“兄长，是李教习派人救的。”
“李教习？”
长孙皇后愣了一下，很快反应过来，目光一沉，说道，“不对，你们是不是在密谋什么，李教习救你兄长，是大功一件，没必要藏着掖着。”
说到这里，长孙皇后仿佛想到了什么，继续问道，“此事，还有几个人知情？”
“除了女儿外，就只有小姨还有表兄。”
慕容回答了一句，目光看向窗外，轻声呢喃道，“李教习要为兄长一举扫平太子之位前的所有障碍，所以，才会一直隐瞒此事，如今，时机已至，兄长差不多也该回来了。”
就在商皇和长孙皇后收到慕白还活着的消息时。
不知何地，荒山野岭。
一座小院孤立，院内的房间中，慕白摊开包裹，仔细地收拾东西。
龙渊剑得带走。
李兄给的龙鳞也得带走，回宫后，需要找宫中的铸剑师重新锻造一下龙渊。
还有螣蛇血，淬剑用得着。

# 第1180章 乐极生悲
大商都城西边。
荒郊野岭。
一袭白衣的慕白独自前行，身背包裹，手持宝剑，气质非凡。
当然，气质这种东西，没有统一的鉴赏标准，仁者见仁智者见智。
别人觉得超凡脱俗的仙子，也许，在另一些人眼中就是土匪和流氓。
比如，秦某人。
当然，像秦某人这样反差巨大的人，毕竟不多，一般人，多多少少还是会注意一下自己形象的。
能把梅花剑仙如此淡雅的名字混到和土匪划等号，普天之下，甚至古往今来，也只有秦某人一个人。
相较而言，慕白，就要普通了许多。
长相，不算丑，但是和秦婀娜那样仙子一般的人物，就要相差十万八千里。
长相比不过，实力比不过，气质，也就不再那么重要。
所以，慕白走在荒野上，就和路人甲没任何区别。
若没人知道其身份，谁会想到眼前的路人甲就是大商的四皇子。
气质？
有身份加成时才叫气质，没有的话，那就是傻子。
一路上，慕白孤身东行，走过荒山野岭，穿过繁华的城池，愣是没有一个人认出其身份。
哪怕那些身份不俗的权贵，或者某些告老还乡的宫中内侍，在大街上看到慕白后，脑中都没有闪过哪怕一秒钟的念头，这位土包子是四皇子。
半日后，走出荒野的慕白又来到一座城中，从身上摸出几文钱买了两个包子，准备先垫一垫肚子。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，经过夜璇玑摧残的慕白，如今对于能吃的食物，十分的珍惜。
“驾！”
就在这时，街道尽头，一队人马狂奔而过，为首之人，正是大商都城的禁军大统领庄十三。
那是不可能的。
慕白要是听劝，早就当上太子了。
用李子夜的话说，慕白就属于小树不修不直溜，人不修理艮啾啾的那种，偏偏人家不论家室和武道天赋又都没得挑剔，想要修理他，都找不到理由。
夜色降临，慕白走在城外的官道上，悠然自得，晃晃悠悠，就差在自己脸上写上“来抢我啊”四个大字。
终于。
土匪如愿到来。
也算慕白幸运，十几名土匪本来是想去周围村落抢劫的，正巧遇到孤身一人走夜路的慕白。
既然是巧合，不顺便抢了，也不符合土匪的定位和职业操守。
而慕白，早已手痒的不行。
被夜璇玑和夕风看管的日子，守关BOSS实在太强，慕白又有伤在身，所以，一直没有动过手。
如今，对手换了，伤势也已痊愈，慕白觉得，他又行了。
很快，十几名土匪被慕白一人包围了，不到十个呼吸的工夫，所有土匪全都被放翻在地。
从头至尾，剑都未出鞘，拿龙渊剑砍土匪，慕白还是有些舍不得的。
“不堪一击。”
放翻所有人后，慕白看着躺了一地的土匪，神色淡漠地撂下一句垃圾话，旋即迈步离去。
这些土匪还是太弱了，回去后，找李兄练练手，那家伙皮糙肉厚，比这些人抗揍。
话说，那小子如今在都城吗？
就在慕白日夜兼程赶往大商都城之时。
都城内，有关慕白没死的消息，突然传开。
顷刻之间，整个大商都城全炸锅了。
四皇子没死，这可是惊天地的大事。

# 第1181章 极限一拖三
罗刹军大营。
天亮之后，李子夜、凯旋王、东临王、关山王四人，各自率领三千将士，开始攻守演练。
规则很简单，抽签决定分组，双败制，连败两场之人，直接淘汰。
不出所料，李子夜又一次展现出天命之子的无敌运气。
直接和凯旋王抽到了一组。
意味着，第一局就要打凯旋王。
而东临王和关山王这一对老冤家，也巧合地分到了一组，同样第一局就要较量。
“东临，你觉得布衣王和凯旋王，谁能赢？”
清晨的阳光下，李子夜和凯旋王各率三千将士，将要进行第一轮的攻防对决，吃瓜群众关山王看着前方严阵以待的双方，随口问道。
“凯旋王。”
东临王毫不犹豫地回答道，“虽然布衣王善奇谋，但是，如今大家的家底都摆在明面上，布衣王想出奇兵都不容易，要是正面硬碰硬，谁能碰得过凯旋那家伙。”
“本王也是这么认为。”
关山王赞同地点了点头，道，“凯旋王带兵，攻守兼备，滴水不漏，若是双方不熟悉，布衣王或者还有机会，现在，机会不大。”
奇兵，只能在特殊时刻才能使用，知根知底，又有防备的情况下，奇兵就很难起到什么作用。
这一战，布衣王没有胜算。
两人说话之时，军营中，李子夜和凯旋王带兵冲到了一起，骑兵、枪兵、盾兵，各种兵种默契配合，正面冲击。
正如东临王和关山王所言，双方的家底都摆在明面上，很难出什么奇兵。
此时此刻，比的就是基本功和临场应变能力。
骑兵冲锋，盾兵防守，枪兵突击，两军不断变化着战阵，欲要在对手的阵营中打开一个缺口。
时间一点点过去，两军互相冲击，竟是陷入了僵持之态。
“布衣王竟是能挡下凯旋王这么久。”
虚伪！
李子夜、凯旋王听到关山王的催促，相视一笑，旋即带着手下的将士们离开，将地方让了出来。
两人离开后，关山王和东临王进入战场，开始排兵布阵。
“东临，今日，本王一定会将你打到满地找牙！”
关山王一边指挥手下将士布阵，一边放出垃圾话，打击对手的信心。
“凭你，还差的太远。”
东临王冷笑一声，同样以垃圾话回应，丝毫不甘示弱。
“凯旋王前辈，你觉得关山王和东临王的带兵能力，谁更强一些？”战场上，李子夜看着前方将要交手的两位武王，问道。
“半斤八两。”
凯旋王如实回应道，“东临王善守，关山王重攻轻守，真正打起来，谁发挥得好谁赢。”
说到这里，凯旋王看向身旁的年轻人，提醒道，“你可以好好观察一下他们的排兵布阵习惯，明日，你就要对上他们中的一人。”
“多谢前辈提醒。”
李子夜轻轻点了点头，微笑道，“我是要好好看一看，我已经输了一场，可不能再输了。”
若是在自家军营连败两场被淘汰，那可是太丢人了。
两人的话声未落。
战场上，两军已开始交锋。
关山王带兵不断冲击着东临王的防御阵型，矛与盾的较量，异常激烈。
即便只是切磋，也没人想输，尤其还这么多人看着。
就在李子夜以一己之力拖住三位大商武王时。
大商都城西北边。
慕渊率领青羽军日夜兼程地赶往大商都城，慕白没死的消息，彻底打乱了慕渊所有的计划。

# 第1182章 送礼
“哈哈，东临，输了吧，本王就说你不行！”
罗刹军大营，关山王和东临王的攻防之战，打了足足三个时辰，关山王险胜，然后开始狂喷垃圾话。
大商武王，其实和普通人也没什么区别。
都有喜怒哀乐。
赢了吹牛皮，输了讲道理。
好不容易打赢，肯定要先过一过嘴瘾。
东临王看到某人小人得志的嘴脸，气的脑袋冒烟，不过，因为打输了，也没办法还口，只能咬牙忍着。
天际，骄阳西行，大半天已经过去。
营地里，大锅架起，又开始生火做饭。
打了一天的李子夜四人，也围在火灶前，准备吃饭。
只是，今天和昨日的情况不一样了。
昨天，大家都是平等的，没什么差别，今日，却已经产生了阶级差距。
胜者和败者，能相提并论吗，当然不能。
所以，胜者组的凯旋王和关山王坐在那里谈笑风生，指点江山，败者组的李子夜和东临王则负责添柴煮饭，受人欺辱。
“东临啊，本王早就和你说过，久守必失，再好的防守，也不可能做到滴水不漏，你看，本王说的应验了吧。”
火灶前，关山王看了一眼某些落败的人，嘴巴叨叨个不停，继续说风凉话，充分展现出得势不饶人的优良品质。
东临王沉默，忍了。
灶前，凯旋王见关山王已经喷了半个时辰，而他一直没说过什么，为了显示自己合群，目光看向正在拿着大铁勺搅锅的布衣王，组织了一下语言，开口道，“布衣王，你虽然天资聪慧，但是毕竟年轻，带兵经验还是不足啊，这几日，就好好跟几位武王前辈学一学吧，而且，要时刻谨记，天外有天，人外有人，我们毕竟年长你几岁，很多经验，是你不具备的。”
“好。”
正专心做饭的李子夜眼见战火烧到自己身上，抬头咧嘴一笑，道，“凯旋王前辈教训的是，晚辈一定好好跟着几位前辈学习，不骄傲，不自满。”
被喷？
多大点事儿，喷人之前，首先就要练就抗喷的本事，只要脸皮够厚，随便喷。
等哪天小爷赢了，双倍，不，十倍喷回去！
一旁，负责扇风添柴的东临王抬头看了一眼身前的布衣王，脸上露出一抹敬佩之色。
这小子，年龄不大，脸皮倒是挺厚。
他都被快被关山那孙子喷的心态爆炸了，这小子被人嘲讽了竟然还能笑出来，跟没事人一样。
厉害啊。
“咦，差点忘了，世子呢？”
关山王喷了半天，忽然想起了什么，左右看了看，问道，“该吃饭了，怎么看不到人了？”
“被人揍了，帐中躺着呢。”
东临王随口应了一句，继续添柴烧火。
“被人揍了？”
关山王闻言，愣了一下，诧异道，“世子好歹也是一个不大不小的三境高手，军中除了那些千夫长之上的将军，谁能打得过他？”
“就是一位千夫长。”
东临王不在意地应道，“那位千夫长实力很强，多多打不过他，不过，多多最后也没吃亏，那位千夫长现在也躺着呢。”
“哈哈。”
关山王听到东临的回答，忍不住笑出声来，赞叹道，“不错，本王就觉得多多这小家伙未来肯定比东临你有出息，打不过怎么了，打不过也要打，大不了大家一起躺几天。”
说到这里，关山王看向正在搅锅的布衣王，问道，“对了，布衣王，你那特种战法要训练多久才能用到战场上？”

# 第1183章 将天捅破
夕阳西行。
天快要黑了，但是，还没黑。
街道上，也还有人。
都要准备回家的时候。
大皇子府爆炸了。
所有人看着爆炸的大皇子府方向，脸上全都露出震惊之色。
发生什么事了？
“走，去看看。”
街道上，准备回家的行人们回过神来，纷纷朝着爆炸的方向赶去。
街道尽头，正要准备回宫的慕白在听到远处的爆炸声后，似乎意识到了什么，快步走了过去。
难道这就是夕叔所说的礼物？
看这方向、这距离，怎么像是大皇兄的府邸那边。
李兄到底给他准备了什么样的礼物。
与此同时，太学宫东、西、南、北四院，一道道目光看向爆炸声传来的方向，神色也都是一怔。
好大的动静，发生了何事？
“忘语，带人去看看。”
北院中，陈巧儿开口，吩咐道，“若有伤亡，帮忙救治一下。”
“是！”
白忘语领命，旋即带着几位儒门弟子离开太学宫，朝着爆炸方向赶去。
南院，院内，正在抚琴陶冶情操的乐儒，被方才的爆炸声吓了一大跳，手一哆嗦，差一点把琴弦都给拽断了。
“什么情况？”
乐儒起身，匆匆来到院外，看向北边，不明所以。
隔壁的小院前，夜璇玑静静地站在那里，注视着远方，神色间倒是没有太多惊讶。
她知道，小公子的计划开始推动了。
接下来，所有的精彩好戏都会一一上演，这场策划了一年的棋局，终于到了杀伐之时。
她家那位小公子，别的本事可能稀疏平常，但是，算计人心的本领，天下第一。
这是？
“出事了！”
这一刻，大殿内，黑气缭绕，一抹黑色身影走出，沉声道，“是大皇子府邸的方向。”
“老大？”
商皇起身，迈步走到窗前，看着宫外，神色微凝。
这爆炸声，来的太突然了。
究竟怎么回事？
宫内，距离寿安殿不远未央宫中，慕容一边剥着榛子，一边陪自己母亲有一句没一句地聊着，在听到远处的爆炸声后，双手一顿，神色间有了片刻的诧异。
开始了？
“慕容，你兄长何时回来？”
一旁，长孙皇后也听到了宫外传来的巨大动静，心中虽有疑问，却是多少猜出了什么，目光看向自己女儿，询问道。
“今天。”慕容回答道。
“确定是今天？”
长孙皇后眸子微眯，再次问道。
“确定。”慕容点了点头，应道。
“李教习说的？”长孙皇后继续问道。
“嗯。”
慕容颔首应道。
“可怕的年轻人。”
长孙皇后拨开手中榛子，轻声说道。
既然李教习已算定白儿今天回来，那这一声爆炸，应该就是送给白儿的礼物了。
都城的天，恐怕又要变了。
不到一年的时间，先是折了一位三皇子，如今，又要折去一位大皇子。
不知内情之人，谁能想到，这所有的一切，竟然全都是出自李家那位李教习的算计。
不现真身，藏身幕后拨弄风云，当真令人畏惧。
实在难以想象，与这样的人为敌，会是怎样可怕的情景。

# 第1184章 推动
月明星稀。
罗刹军大营。
夜深人静时，李子夜趁着夜色离去，悄无声息，没有引起任何人注意。
荒野上，一抹黑影极速掠过，速度极快，转眼之后，消失黑夜尽头。
大戏已开，各个重要角色相继登场，李子夜身为执棋者，当然要为每个角色提供最佳的表演环境。
隐于幕后，默默付出，不辞辛劳，是为一位合格执棋之人的优良品质。
几乎同一时间。
大商都城西北方向，快马狂奔而过，送信的探子离开都城之后，便快马加鞭地朝着青羽军大营赶去。
因为路途遥远，情况又比较紧急，送信的探子一刻也都不敢休息，拼了命地赶路。
天际，皎月东升，渐渐西行。
远处，青羽军大营，此前日夜兼程赶路的大军终于到了极限，暂时扎营休息。
午夜，一匹快马狂奔而至。
马背上，探子纵身而下，迅速冲向前方大营。
“殿下。”
探子刚靠近大营，便被巡逻的将士拦了下来，于是拿出令牌，急声说道，“我要见殿下。”
巡逻的将士看到前者手中的令牌，互视一眼，不敢怠慢，押送探子进入了营中。
帅帐内。
已经休息的慕渊听到外面的动静，眉头轻皱，起身下床，穿上了衣衫。
很快，送信的探子便被巡逻的将士押入了帐中。
“殿下，不好了。”
探子入帐，跪在地上，急声说道，“都城发生大事了。”
就在慕渊收到都城送来的情报时。
黑夜中，一抹身影疾驰而过，距离青羽军大营已越来越近。
来人正是连夜离开罗刹军大营的李子夜。
也是一切的始作俑者。
月夜，皎月高挂，如此美丽。
没过多久，李子夜来到青羽军大营中，避开巡逻的将士，迅速来到慕渊的帅帐前。
帐外，老太监赵桀默默守候，待看到来人后，目光一凝。
这一刻，李子夜也注意到了帐前的赵桀，颔首致意，什么也没说，迈步走向前方帐中。
一旁，赵桀站在那里，并没有阻拦。
他知道，如今大殿下最想见到的人，应该就是这位布衣王了。
下一刻，李子夜入帐，一身风尘，在灯火下如此显眼。
“布衣王。”
慕渊看到来人，先是一怔，很快回过神来，面露狂喜之色。
“殿下。”
李子夜拱手一礼，神色凝重道，“都城的事，殿下知道了吗？”
“刚知道。”
慕渊急声问道，“布衣王，你可有什么主意？”
“举兵，清君侧！”
李子夜毫不犹豫地回应道，“殿下为平定暴乱，带兵在外，却有宵小之辈栽赃陷害，蒙蔽陛下和朝野重臣的眼睛，殿下为了保大商社稷，不得不举兵清君侧，诛杀奸佞，还大商朝廷一片朗朗乾坤。”
慕渊听到眼前布衣侯的回答，心神一震。
举兵？

# 第1185章 绝路
入夜。
月色迷人。
大商皇宫，慕白迈步走过。
宫中禁军，震惊之余，纷纷行礼，无人敢拦。
寿安殿内，一名内侍匆匆走来，急声道，“陛下，四殿下回来了。”
窗前，商皇听到内侍的禀报，神色一震，回过身，下令道，“立刻带他过来！”
“是！”
内侍领命，起身离去。
不多时，寿安殿外，慕白迈步走来，径直走入殿内。
“儿臣，见过父皇！”
殿内，慕白跪地行了一礼，恭敬道。
“快起来。”
商皇快步上前，亲手将眼前嫡子扶了起来，强压心中波澜，问道，“快和父皇说说，这些日子都发生了什么事。”
“说来话长。”
慕白起身，轻声道，“当初在战场上，儿臣重伤濒死，弥留之际，被人救走……”
棋桌前，慕白将这些日子发生的事，一点一滴地讲了一遍。
当然，该说什么，不该说什么，慕白还是懂得。
“道门之人？”
商皇听过慕白这些日子的经历，目光微凝，说道，“原来，道门还有传人。”
“有。”
慕白点头，应道，“只是，他们几乎都已经避世了，很多年不曾出现，此次儿臣也是运气好，碰巧遇到他们，才侥幸捡回一条命。”
“原来如此。”
商皇凝声道，“对了，他们如今在哪里，朕派人去请，他们于你有救命之恩，朕要好好赏赐他们。”
灯火通明，长孙皇后始终还未休息，坐在桌前，一直耐心地等待。
因为慕容说过，白儿今天会回来。
“母后。”
就在这时，殿外，慕白在一众内侍震惊的目光中迈步走来，轻声唤道。
桌前，长孙皇后听到这熟悉的声音，身子一震，立刻站起身来。
下一刻，长孙皇后眸中，泪水无声沁出，滴滴落下。
千言万语，到了嘴边，却都只化为了一个字。
“好，好。”
长孙皇后看着眼前已失踪数月的儿子，心中的激动难以抑制。
回来就好，回来就好！
“你们都先下去。”
短暂的失神后，长孙皇后压下心中激动的情绪，吩咐道。
“是！”
殿内，几位小太监和宫女行了一礼，纷纷退了下去。
内侍们都离开后，长孙皇后起身上前，伸手抚了一下眼前儿子的脸庞，心疼道，“瘦了许多，这些日子，吃了不少苦吧？”
“让母后担忧了。”
慕白轻声应道，“儿臣这些日子挺好，倒是母后清瘦了不少。”
“我们坐下说话。”
长孙皇后拉过眼前儿子在一旁坐下，关心地问道，“对了，白儿，那李教习究竟要做什么，慕容总是说一半留一半，一直未能解释清楚，而且，母后觉得，慕容自己似乎都不知道李教习的全部计划。”
“儿臣知道的也不是那么清楚。”
慕白轻叹道，“李兄给每个人的情报，都只是一部分，完整的计划，只有他自己才知道。”
“这李教习，实在太厉害了。”
长孙皇后感慨道，“他已将我们所有人都绑在了一条船上，现在，没人能下船，只能按照他的计划往前走。”

# 第1186章 乌云蔽月
黑夜，如此漫长。
冬季的夜晚，仿佛永远等不到天亮。
皇宫内，不论寿安殿还是未央宫，都是彻夜通明。
商皇坐在棋桌前，看着满盘的棋子，眸中思索之色不断闪过。
渊儿，你可真是让父皇失望透顶。
在同一个地方跌倒两次，着实愚蠢。
白儿已经出招，接下来，你要如何应对呢？
“陛下的这个嫡子，真是不简单。”
这一刻，大殿内，黑气弥漫，一抹黑影走出，开口道，“刚一回来，就给了所有人这么大的一个惊喜。”
“却也给朕出了一个不小的难题。”
棋桌前，商皇神色平静道，“都城发生这么大的事情，老大那里，肯定很快就能收到消息，老大手中，现在可是有着好几万的兵马。”
“陛下觉得，大殿下会造反？”
黑影面露诧异之色，说道，“七万新兵而已，战斗力有限，大殿下应该不会这么冲动，仅凭几万新兵就敢造反。”
“人逼急了，什么事都能做得出来。”
商皇神色淡然地应道，“青羽军已在返京的路上，而且，距离都城已经很近了，而都城周围，最近的援兵，也需要三天时间才能到。”
说到这里，商皇语气一顿，目光看着眼前棋局，平静道，“白儿这一步棋，可是把老大逼入绝境。”
“陛下的这位嫡子，怎么突然变得这么厉害。”
黑影不解地问道，“难不成，四殿下背后有高人指点。”
“白儿背后，从来都不缺高人。”
商皇淡淡道，“关键的是，白儿一直不愿争名夺利，为何突然改变了主意。”
“会不会和那位李家嫡子有关？”黑影想了想，猜测道。
“现在还看不出来。”
商皇捏起一枚黑子放在了棋盘上，平静道，“这些日子，李家似乎并没有什么异动，按理说，这么大的事情，就算他们再小心，也不该一点动静都没有。”
奇怪。
他安插在李园周围的探子，并未看到李家人最近有何异常。
若不是李家人，那又是何人。
“四殿下突然改变心意，肯定有原因。”
黑影看了一眼外面的夜色，说道，“陛下还是小心一些。”
“朕明白。”
商皇注视着眼前的棋局，眸子微眯。
白儿的变化倒是不着急追究，现在，如何处理老大的事才是当务之急。
头疼啊！
“白儿，你是说，你大皇兄府中之事，是李教习早就安排好的？”
未央宫，长孙皇后看着眼前嫡子，凝声问道。
“嗯。”
慕白点头，轻声应道，“儿臣回来时，夕叔曾言，李兄有了一件礼物，已经给儿臣准备了很久，儿臣回到都城后，立刻就能收到。”

# 第1187章 大军压境
罗刹军大营。
黎明到来，第一缕晨曦洒落之际，军营外，李子夜赶回，大大方方地走入了营中。
“王爷，你做什么去了？”
大营内，早早起来巡视军营的罗骁看到前方走来的王爷，神色一怔，不解地问道。
王爷何时出的营？
“晚上出去巡逻了一下。”
李子夜随口应道，“军营的守备还是有很多破绽，本王在大营周围逛了这么久，竟然没一个人发现，罗骁，你这副将做的很不合格。”
说完，李子夜径直朝着较武场走去，没有理会眼前的白痴。
罗骁看着自家王爷远去的背影，愣了一下。
王爷说的好有道理。
这么多守卫，加上他在内，竟然没一个人发现王爷离开了大营。
看来，暗哨加的还是不够。
“布衣王，快点，要开打了！”
一刻钟后，较武场外，东临王看到不远处走来的布衣王，喊道。
李子夜快走两步，来到较武场前，看着较武场中间对峙的两方人马，问道，“已经布好阵型了？”
“刚布置好。”
东临王回应道，“马上就开打。”
“这是一场对攻大战啊。”
李子夜扫过双方的布阵，诧异道，“凯旋王前辈竟然也摆出了攻击阵型。”
世人皆知，关山王重攻轻守，凯旋王前辈明知如此还要以攻对攻，明显就是刻意而为了。
“他是故意的。”
“城门大开。”
李子夜笑道，“城池再坚固，守军再顽强，若是城门开了，想必也很难守得住。”
“城门？呵。”
东临王轻轻一笑，应道，“凡是兵家必争的大城，城门都是金木层层浇筑而成，想要破开，可没那么容易。”
“说笑罢了。”
李子夜笑了笑，没有再多说。
就在两人说话之时，较武场，双方的战斗越来越激烈，看上去胜负难分。
大商每个武王之间，带兵能力虽有差距，但是，并不是天壤之别，所以，一场知根知底的较量，想要分出高下，其实没那么容易。
较武场前，李子夜观察着两位武王的行军布阵和临场应变方式，一一记在心中。
经验这种东西，能学则学，多积攒一些，终究还是能派上用场的。
将近两个时辰后。
较武场上，对攻的双方，局面开始出现了倾斜。
凯旋王，明显渐渐占据了上风。
较武场外，李子夜、东临王对视一眼，面露古怪之色。
这老家伙，果然还是最强的。
终于，又半个时辰后，关山王阵营的帅旗被夺，双方分出胜负。
“关山，你这进攻能力也不行啊。”
东临王看着落败的关山王，毫不客气地开始嘲讽，一报昨日被喷之仇。
关山王鄙夷地看了一眼前者，回应道，“别得意，接下来就该你和布衣王打了，你已经输过一局，再输，可就淘汰了，东临，好好想一下接下来怎么打吧，若被一个后辈淘汰，本王看你那张老脸往哪里放。”
东临王听到关山王的提醒，心中顿时一个咯噔。
他怎么把这事给忘了，他已经不能再输了！

# 第1188章 北境之变
“布衣王，你太卑鄙了！”
罗刹军大营，较武场上，还在排兵布阵的东临王看到突然冲来的布衣王和八百轻骑，神色一变，喊道，“本王还没有准备好。”
“兵不厌诈，更何况，我们又没有规定，一定要都准备好才能打！”
八百铁骑前，李子夜随口应了一句，旋即带兵冲阵而至，凭借骑兵的速度优势，冲击东临王还未完全成型的防御阵势。
“卧靠，布衣王好卑鄙！”
较武场外，关山王看着前方情景，忍不住说道，“东临王这局要栽。”
东临王是以防守著称，不过，要是防御阵型都没有摆好，是绝对不可能挡得下一位武王级别的领兵者。
“兵不厌诈。”
一旁，凯旋王凝声道，“自从他们踏上较武场，比试其实就已经开始了，只是我们默认双方都准备好再开打，实际上并没有这样的规矩。”
两人说话间，较武场上，李子夜带兵不断冲击着东临王的防御阵型，骁勇而又嚣张的气势，宛如黑夜中的萤火虫，如此显眼。
失了先机的东临王，只能狼狈防守，拆东墙补西墙，没过多久，整个防御阵型便被冲的七零八落。
仅仅一个时辰后，最善防守的东临王打破了最快的战败记录，成为四王中第一个被淘汰之人。
“东临王前辈，承让！”
较武场中间，李子夜看着前方一脸吃了苍蝇模样的东临王，抱拳一礼，笑道。
“承让你大爷！”
东临王咬牙切齿地盯着眼前家伙，喷道，“卑鄙无耻！”
“多谢东临王前辈的夸奖。”
李子夜照单全收，脸上带着一抹笑意，应道，“要怪就只能怪前辈的防守能力实在太强了，晚辈若不用这种办法，根本不可能有什么胜算。”
东临王听过眼前小子的话，不知为何，心中反而稍稍舒服了一点。
这小子，人品虽然不怎么样，不过，眼光还是挺不错的。
要不，就原谅这小子？
反正事已成定局，主动退一步，还显得他大度。
思及至此，东临王咳嗽了一声，说道，“罢了，本王身为前辈，就不和你这个后辈计较了，下不为例。”
“多谢王爷！”
李子夜再度一礼，笑着应道。
较武场外，关山王看到东临王战败，目光凝重道，“凯旋，你觉得，布衣王的带兵能力具体在什么水平？”
“正面排兵布阵，稍逊你们半筹，但是，行奇兵的能力，纵然本王也多有不及。”
凯旋王冷静分析道，“综合来说，无愧武王之名，是一名奇才。”
“不可思议。”
关山王感慨道，“我们这些人已经打了几十年的仗，而布衣王单独带兵的时间可还不到一年，实在难以想象，没有太多带兵经验的布衣王，竟然已足以和我们平分秋色。”
“天才，不能以常理论断，关山，下一场你可要小心点。”
凯旋王提醒道，“从刚才布衣王的临场指挥表现来看，比起昨日第一场和本王较量时又进步了不少，他能赢东临王，可不仅仅只是因为偷袭这么简单。”
“输赢倒是无所谓，布衣王若能正面打赢本王，对大商的未来而言，反而是一件好事。”
关山王神色平静地说道，“也好，下一场，本王便认真和布衣王较量一番，好好确认一下布衣王的能力。”

# 第1189章 四王的选择
白帝城。
城楼上。
白狄大君听过身边女子之言，凝声道，“话虽如此，但是，现在是冬季，不适合大规模的举兵，大商都城的情况，天女想必也清楚，没有二十万以上的兵力，是不可能攻破那座城的。”
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
澹台镜月平静道，“方才的密报你也看到了，大商的四位实权武王如今都不在都城，大商都城的守备，可谓是最虚弱的时刻，我们出兵帮一帮那位大皇子，并非完全没有机会破开大商的那座都城，当然，若事不可为，及时回来便是，我们并不损失什么。”
“派多少人去？”白狄大君皱眉，问道。
“兵贵神速，两万铁骑，足矣。”
澹台镜月冷静地说道，“两万骑兵，不多不少，若是大商都城被破开，这两万人，能给我们争取到足够的驰援时间，若大商都城未能被破开，他们也能尽快回来，不失灵活性。”
“天女是想让本君亲自带兵？”
白狄大君似乎猜到了什么，问道。
澹台镜月刻意将他请来，目的，已很明显了。
“大君，可愿意？”
澹台镜月神色认真地问道。
白狄大君看着眼前女子认真的神色，犹豫了一下，点头道，“好，本君就亲自带兵走一趟。”
“多谢大君，我之所以让大君亲自带兵，是因为我暂时还无法判断出大商这一局棋背后，到底有隐秘。”
澹台镜月看向大商都城方向，语气凝重道，“所以，大君此行，要自行决定怎么打，是帮助那位大皇子打掉大商都城周围的援兵，还是联手那位大皇子攻打大商都城，又或者寻找其他的战机，最大限度地摧毁大商的有生力量，总之，这一战，没有预先制定好的计划，大君可以根据具体情况，做出对我们漠北八部最有利的决定。”
“看来，天女对本君的带兵能力，还算认可。”白狄大君神色淡然道。
“毋庸置疑。”
澹台镜月颔首道，“大君的带兵能力，在我们八部之中绝对算得上数一数二，这一点，没人能够质疑。”
“多谢天女的夸奖。”
白狄大君淡淡一笑，说道，“天女觉得，会不会有一种可能，那位大皇子真的攻破了大商都城，让我们捡一个现成的便宜。”
较武场外，东临王、凯旋王看着前方激烈的交锋，心中波澜难掩。
布衣王，又进步了。
这家伙似乎把他们这两日用过的战法全都背了下来，并且还能熟练地纳为己有，这等惊人的学习能力，当真可怕。
“关山要输了！”
又打了将近两个时辰后，凯旋王神色微凝，开口道。
一旁，东临王也看出较武场上的局势，目光也变得凝重下来。
关山，的确要输了。
果然，又过了一刻钟后，战场上，双方的兵力即将打光之时，李子夜这边，以极其微弱的优势夺走了关山王的帅旗。
天边，夕阳西落，三场较量，从清晨打到日落，已然打了整整一天。
“吃饭，累死了！”
战斗结束，关山王沉沉喘了一口气，说道。
“吃饭！”
李子夜也累的没心情再管什么胜负，应道。
较武场外，东临王、凯旋王互视一眼，很快，收回目光，看向远处的火灶，紧接着，快步走了过去。
先吃饭再说，晚了，菜汤都喝不上。
夜色降临，火灶前，四人疯狂地吃饭，头都没时间抬。
四人埋头狂吃之时，不远处，一名将士快步走来，先是恭敬行了一礼，旋即将一封书信送至，禀告道，“武王，都城送来的消息。”
李子夜闻言，三两口将碗中菜粥吃了干净，伸手接过书信，待看完上面的内容，神色沉下。
“怎么了，发生何事了？”
凯旋王注意到前者的神色，疑惑地问道。
李子夜什么也没说，直接将书信递了过去。

# 第1190章 大军压境
月明星稀。
罗刹军大营。
四王围坐在火灶前，边吃边商议北上之事。
至于带兵回援都城，大家的兴趣都不大。
若没有北边的威胁，回京打一打，也就顺手做了。
但是，如今北境那边很可能会趁机作乱，当然要以阻挡北境的铁骑为主。
打内战，身为大商最高战力的几位武王，实在提不起来兴趣。
而且，也没人认为，大皇子和那七万新兵就能攻破大商都城。
除非，布衣王去帮忙。
显然，目前的情况来看，布衣王好像没这兴趣。
不然，也不会主动将兵力分给他们。
“布衣王，本王现在有点看不懂你了。”
火灶前，关山王将碗中菜粥一口吃完，随口说道，“本王还以为你会带兵去帮大殿下。”
毕竟，天下人都认为布衣王已彻底投靠了大皇子，大皇子若倒台，将来新皇登基，布衣王必定不会有什么好下场。
一朝天子一朝臣，站错队，就要承担后果，从龙之臣，不是那么容易当的。
一旁，东临王的目光也看向了前方的布衣王，面露好奇之色。
其实，他也不明白布衣王究竟是怎么想的。
大皇子一旦失势，布衣王未来的官途，可不怎么乐观。
到目前为止，站错队的武王，可都没有什么好下场。
比如，宣武王！
“外敌在前，当然先要一致对外。”
李子夜提议道，“若是漠北八部出兵，我们就立刻北上，围剿堵截他们，若漠北八部不出兵，我们也可以集中兵力，去解都城之危。”
“好办法。”
关山王点了点头，道，“就是，都城那边真没人回去吗？”
“我现在还不能回。”
李子夜摇了摇头，应道，“我的立场比较尴尬，即便回去，也帮不上什么忙，还会让朝廷众臣更加紧张。”
“东临，要不你回去吧，你擅长防守，有你在，都城可保万无一失。”关山王看向一旁的老对头，提议道。
“不回去。”
东临王毫不犹豫地拒绝道，“自己人打自己人，本王没兴趣，本王还是对漠北八部的铁骑更感兴趣。”
“那都城也不能不管啊。”关山王一脸无语地说道。
“不是有忠武王在吗？”
东临王不在意地应道，“四皇子设下的局，他这个舅舅肯定要擦屁股的，本王就不回去凑热闹了。”
“也对。”
关山王点头，没再多劝。
“都不回去的话，就商议一下何时出兵。”
凯旋王吃着碗里的菜粥，说道，“没有特殊情况，我们是没有权力擅自调动兵马的。”
“等等吧。”
李子夜随口道，“万一大殿下带兵回城就只是为了接受陛下的封赏呢。”
“……”
关山王、东临王闻言，忍不住翻了一个白眼。
这都要兵临大商都城了，还回去接受封赏，傻子都不信。
再说，回城接受封赏一般都只会带一部分将领，哪有带数万大军回去的。

# 第1191章 北境出兵
“布衣王。”
天亮，罗刹军营。
关山王相隔十数丈远，中气十足地喊了一嗓子，问道，“都城还没消息吗？”
“哪那么快。”
李子夜一边吃着早饭，一边随口回应道，“等着吧，八百里加急也需要时间。”
“无聊啊。”
关山王迈步上前，伸手拿过一块饼子咬了一口，说道，“好不容易有仗打，等的着急。”
“快了。”
李子夜拿起水壶喝了一口水，应道，“据我估计，正午之前，消息肯定会送来。”
“布衣王，你怎么这么淡定？”
关山王说了一句，左右看了看，旋即压低声音，说道，“这里没其他人，你悄悄告诉本王，你是不是已经投靠四皇子了。”
“真没有。”
李子夜无奈道，“我与四皇子，面都没有见过几次。”
“那你的心可真大。”
关山王竖起大拇指，一脸佩服地说道，“大皇子那边都要打到都城了，你居然一点反应都没有。”
“怎么没反应，关山王前辈没有看出，我现在很焦虑吗？”李子夜咬了一口饼子，说道。
“……”
关山王面露无语之色，他还真没看出来。
算了，每个人都有每个人的想法，他还是别多问了。
“布衣王。”
两人说话之时，不远处，东临王迈步走来，问道，“何时点兵？”
“不急，先吃饭。”
李子夜拿过一块饼子递了过去，说道，“尝尝，味道还不错。”
东临王愣了一下，接过饼子，尝了一口，点头道，“确实还可以。”
“王爷！”
李幼薇提笔勾掉了几条账目，回答道，“小弟已将破城的办法告诉了大皇子，青羽军打进来，只是时间早晚的问题。”
红烛伸手烤了烤火，继续问道，“青羽军入城后，战火会不会殃及我们这些的无辜小百姓？”
“慕渊没这个胆子。”
李幼薇淡淡道，“他打的是清君侧的名号，怎敢对无辜百姓下手，至于禁军，就更不会了。”
“哎，好戏都已经上演了，小子夜也不回来。”
红烛看了一眼东边的太阳，感慨道，“他再不回来，就赶不上最精彩的部分了。”
“会回来的，只是，他现在还有自己的事要做。”
李幼薇拿过一本新的账册，应道，“等等吧，城破之后，小弟就会回来了。”
“真是不容易。”
红烛轻轻一叹，说道，“一环套一环，一步都不敢错。”
“都到了今日这个地步，自然是不敢出错的。”
李幼薇神色平静道，“平日里，小弟可以放权，让大家自由做事，以锻炼大家处理紧急情况的能力，但是，到了这关键的时刻，所有人都必须按照命令行事，不能出错。”
大皇子这一局，已然到了收网的阶段，这两日，每一个细节都不允许出现问题，否则，一切努力都将前功尽弃。
“大小姐，白公子来了。”
与此同时，内院前，一名小厮快步走至，恭敬行礼道。
“有请。”
房间中，李幼薇随口应道。
“是。”
小厮领命，旋即转身离去。
不多时，白忘语快步走来，进入了院中。
“这都打仗了，乱跑什么？”
房间内，李幼薇一边做事，一边随口问道。
“不放心，所以过来看看。”
白忘语走到房间前，神色认真地问道，“李兄何时回来？”
“这场戏的最后时刻。”

# 第1192章 吃掉他们
“罗骁，粮草带够了吗？”
“带够了。”
“哦。”
“罗骁，探子带出去了吗？”
“派出去了。”
“哦。”
“罗骁……”
浩浩荡荡的罗刹军前，李子夜心不在焉地问这问那，显然，对于回京之事很是不上心。
“布衣王，北边还没消息吗？”
一旁，关山王从身前的麻布袋子里拿出一块干粮，一边吃，一边问道。
“没有。”
李子夜随口应道，“估计也快了，白帝城那里，有我安插的眼线，一有异动，会立刻送信回来。”
“漠北八部，不会不出兵吧？”另一边，东临王有些担心地问道。
“应该会出。”
李子夜回答道，“这么好的机会，换作我们，肯定也会派兵出来寻找一下可趁之机。”
“布衣王说的不错。”
凯旋王看着白帝城的方向，神色平静地说道，“大皇子造反，对漠北八部来说，可是千载难逢的好机会，若非现在是冬季，漠北八部甚至有可能倾巢而出。”
冬季行军，实在太难，御寒、粮草都是问题，万一再遇上风雪天，那就是灭顶之灾。
不过，大规模出兵不行，一小股部队，还是可以的。
换作他，肯定会派出一支精锐骑兵，自行寻找战机，最大限度的给大商制造麻烦。
“布衣王，该说不说，罗刹王可真是你的贵人。”
李子夜点头，看向身后的罗骁，下令道，“改变行军方向，北上！”
“是！”
罗骁恭敬领命道。
大军随后改变方向，全力北上。
这一次，大军的行军速度明显快了不少，再也不像此前那般不紧不慢。
而李子夜四人，也明显更有精神。
打内战这种事，大商的武王们实在没兴致，有这时间，还不如北上和漠北铁骑较量一番。
“两万铁骑，不太好对付啊。”
北上的路上，关山王开口说道，“而且，骑兵的灵活性太强，一个不小心，就让他们跑了。”
“所以，只能分兵。”
李子夜正色道，“不论谁遇到他们，尽力拖延，其余三方收到消息后，立刻驰援。”
“一万挡两万，挡不了太久。”
东临王神色凝重道，“没有天险，仅仅一万人，两万骑兵一波冲锋就差不多打没了。”
“挡不了也要挡。”
关山王认真道，“都城那里本来就够乱了，不能再让他们插上一脚，不然，都城真的可能有会危险。”
“关键的问题是兵力不够。”
凯旋王平静道，“其余的军队，距离我们都很远，暂时，我们手里就只有这四万人，先打打看。”
“我有一个提议。”
李子夜看向三人，建议道，“我带走一万骑兵，尽快找到漠北八部的铁骑，然后正面和他们较量，这样便能拖延更长的时间，你们收到消息后，尽快带兵驰援。”
“正面较量？”
凯旋王神色一沉，说道，“这样，你的一万人会打完的！”

# 第1193章 硬碰硬
大商都城西北方。
浩浩荡荡的一万铁骑狂奔而过，迅速北上。
一万罗刹军铁骑，几乎已是罗刹军全部家底，如今被李子夜全都带走，目的就是拼掉漠北八部的两万精锐骑兵。
打仗，从来都是两败俱伤的互相消耗，不存在胜者。
但是，即便所有人都知道这个道理，战争，依旧不可避免。
原因有很多，立场、历史、利益，甚至一点鸡毛蒜皮的小事，都有可能成为战争的导火索。
而大商和漠北八部，摩擦已久，又逢寒冬降临的特殊时期，漠北八部要想生存，就必须南下，至于大商，不可能眼睁睁地看着疆土被夺，反抗，理所当然。
战争，由此而起。
不可避免，不死不休。
白帝城以南，大商都城以北，两股骑兵几乎面对面地朝着对方赶去，相遇，只是时间问题。
“罗骁，你说，这一仗该怎么打？”
一万罗刹军铁骑前，李子夜一边率军前行，一边问道。
“偷袭！”
罗骁想了想，说道，“在大商腹地，毫无疑问，我们的情报能力更占优一些，只要抓住他们，伺机偷袭，便能给予漠北铁骑重创。”
“不错，有长进，不过”
李子夜赞叹了一句，紧接着语气一转，说道，“白狄大君带兵南下，和我们当初北上有相似之处，行军灵活，想怎么打就怎么打，我们要想抓住他们，并不容易，至于偷袭的机会，更是一种奢望。”
“可是，王爷，若不想办法偷袭，正面硬拼的话，我们这一万骑兵，估计就真要打完了。”罗骁面露担忧之色，说道。
“打完，便打完吧。”
李子夜神色平静道，“大商比漠北八部人多，同样的伤亡，漠北，消耗不过我们。”
罗骁闻言，神色一震，目光看向身后的一万将士，心中说不出的难受。
王爷的意思，这一万罗刹军铁骑，这一次，将会彻底埋骨战场之上。
“罗骁，这是本王教你的第二堂课。”
李子夜目视远方，神色冷漠道，“我们在漠北，是以游击为主，不求杀敌多少，只求扰乱对手的后方，逼对手回援，但是，今日不同，敌人行踪难以捕捉，就只能抓住为数不多的战机，拼掉敌人的有生力量，打乱漠北八部趁火打劫的计划。”
“王爷，没有其他办法了吗？”罗骁面露不忍之色，问道。
“没有。”
李子夜摇头，回答道，“要想拖住那两万漠北铁骑，就只能死战，不然，骑兵来去如风的速度，凯旋王他们根本来不及驰援。”
骑兵消耗骑兵，是最直接，也是最惨烈的战争方式，只要他们拖住漠北八部的两万铁骑，待凯旋王他们带兵赶至，便有机会彻底吃掉这两万人。
代价，他们可以承受！
白狄，这次战场相见，老朋友为你准备了四位武王。
大商四位武王围剿你一人，该知足了！
“大君！”
就在李子夜率领一万铁骑北上之时，百里之外，一名探子骑马狂奔而来，急声道，“西南方向百里外发现大规模的大商骑兵，数量大概在一万左右。”
“一万大商骑兵？”
漠北大军前，白狄大君听到探子的禀报，心神一震。
怎么这么快！
大商缺战马，骑兵不是主要的兵种，地方的守军根本拿不住这么多的骑兵，唯一的解释，有大商武王亲自带兵北上了。
这么快就出兵了，这反应速度，快的有些惊人。
大商都城那边，如今已经乱成一锅粥，按理说，就算大商朝廷发现他们，也不可能这么就派兵北上。
难不成，有武王预先知晓他漠北八部要出兵，早就准备好围堵他们？
“带兵之人是谁？”

# 第1194章 四对一（上）
黎明。
清晨的第一缕曙光洒落。
大商腹地，白狄大君、李子夜，率领大军狭路相逢，大战一触即发。
白狄大君孤军深入，本不想与大商的骑兵互相消耗。
可惜，李子夜并不会如其意。
好不容易赶上了，怎么也要打一打。
“杀！”
一声令下，一万罗刹军铁骑狂涌而出，宛如铁水洪流，冲向前方漠北骑兵。
一万对两万，兵力差距并非天差地别，即便硬碰硬，也有的打。
反正，只要漠北八部感觉难受的事，李子夜都不介意去做一做。
恶心别人，成全自己。
荒野上，两军互相冲击，战斗刚开始，便激烈异常。
李子夜也手持精钢铁扇，对上了白狄大君。
兵对兵，将对将，公平公正。
“布衣王，你的主子已经造反，大商朝廷定然不会容你，不如，你投靠我白狄部族，本君保证，大商从前能给你的，我白狄部族也能给你！”
战场上，白狄大君看着眼前人，开始言语策反，这位布衣王实力与带兵能力都不弱，若能为他所用，必定可以让白狄部族实力大增。
更重要的是，没有布衣王挡道，他便可以带兵长驱直入，趁着大皇子包围都城的机会，打掉大商都城周围所有的援军。
围点打援，便可最大限度地打掉大商的有生力量，给予大商重创。
没有了援军，大商都城必定会陷入恐慌，届时，大商都城是否还能固若金汤，谁都不知道。
“大君的好意，本王心领了，不过，这个局面下，本王要是投敌，岂不是要背负千古骂名，来吧，此情此景，不打一场，实在有些不适合。”
说完，李子夜没再废话，旋即脚下一踏，迅速冲上前去。
不知道，他现在的实力能不能打废白狄这孙子，闲着也是闲着，先打打看。
白狄大君看到冲上来的布衣王，神色一冷，也没再多言，身影掠出，正面迎了上去。
掌对掌，拳对拳，近身交锋，招招凌厉，式式势沉如山。
拳脚正面交锋，比的是招式，更是根基。
显然，未入五境，又不能暴露全部修为的李子夜，在根基的比拼上，要弱于白狄大君。
“轰！”
双拳对轰，李子夜脚下滑出数步远，一身真气剧烈震荡起来。
十步外，白狄大君看着眼前人，冷声道，“阁下的实力，应该不止如此，拿出全力吧，不然，阁下今天就回不去了！”
“许久不见，总要先打声招呼，热身结束，再来！”
李子夜应了一句，手中精钢铁扇展开，直接甩了出去。
顷刻间，精钢铁扇散开，十九根扇骨化为道道流光，破空而过。
白狄大君见状，神色凝下，周身真元汹涌而出，翻掌之间震开一根根扇骨。
“燕去燕返！”
下一刻，李子夜身影再度掠上前去，伸手虚握，一根根扇骨飞回，铁扇随之合而为一，刺向前者心口。
白狄大君凝神，避开铁扇锋芒，同时一拳轰出，强势反扑。
拳劲破空，近身一刻，残影消散，李子夜身影消失，一瞬之后，来自白狄大君身后。
掌近身，毫不留情，轰向白狄大君后心。

# 第1195章 最后的时光
大商都城。
皎月高照。
西城门处，战斗还在继续。
慕渊带兵打了两天，长孙封宇也率领禁军挡了两天。
夜幕降临后，青羽军的攻势明显减弱，短暂休整。
城楼上，长孙封宇看着下方的青羽军，眸中闪过一抹古怪之色。
两天了，四位武王，竟然一个都没回来。
现在这种情况，若是城破，锅都是他们父子的。
本来想着哪个冤大头回来，还能一起分担一下。
“还没人回来吗？”
这时，忠武王迈步走至，开口问道。
“没有。”
长孙封宇苦笑道，“如李教习所料，真就一个都没有回来。”
“这帮家伙。”
忠武王面露无语之色，道，“白帝城那边传来消息，漠北八部出动了两万骑兵，正朝都城这边赶来，他们应该是去阻击那两万漠北铁骑了。”
“那也用不到四位武王啊。”
长孙封宇无奈道，“凯旋王他们明显是不想回来。”
想来也是，让大商武王打内战，着实太过大材小用。
只要布衣王不插手这一场叛乱，大皇子就没有任何胜算。
“换作为父，也不会回来。”
忠武王看着北方，轻声道，“大商武王的职责，是保护百姓不受外敌入侵，自己打自己人，着实无聊。”
“儿子不明白，李教习为何就那么断定布衣王不会回来。”
李幼薇闻言，轻轻一笑，道，“你在李家又不是吃这碗饭的，这种事，小弟来就行。”
“我有些担心，小子夜他那边不好打。”
红烛面露担忧之色，说道，“漠北八部的铁骑，不好对付，罗刹军如今满打满算也就四万人，阻挡漠北铁骑，着实不容易。”
“不是还有三位武王在吗？”
李幼薇神色平和道，“漠北八部虽然有两万铁骑，但是，领兵者只有一位白狄大君，小弟他们这边可是有四位武王在，只要配合得当，足以应付漠北的入侵。”
小弟此行拐走三位武王，可不仅仅只是为了削减城中的防守，更是为了留着应对漠北八部的入侵者。
四对一，这么富裕的仗，一般情况下可遇不到。
兵不够，就只能将领凑了。
四位武王带兵，给几万新兵，也能打出百战老兵的效果。
相反，没有领兵才能的人带兵，就算带的是大商最精锐的军队，也发挥不出什么战力。
古往今来，这些例子实在太多太多。
“小子夜还是赶紧打完回来吧。”
红烛看着外面的夜色，说道，“我担心，罗刹王府那位快撑不住了。”
“小师叔吗？”
李幼薇轻声说了一句，目光看向罗刹王府方向，面露凝色。
她担心的也是这个。
大皇子因为天气的原因，晚回来十天左右，不知道那位是否还撑得住。
夜凉如水，寒风，冰冷刺骨。
罗刹王府，荒废的后院中，一位白发苍苍的女子持剑拄地，眸子注视着大商皇宫，一动也不动。
女子身上，已几乎感受不到任何生机，给人的感觉，唯有无边的死寂。
然而，虽然女子身上已感受不到任何生机，甚至连站立都要借助手中之剑，但是，女子的双眸却是越来越明亮，宛如星辰一般，如此耀眼。
“小师叔。”

# 第1196章 四对一（下）
寒夜，冷风呼啸。
荒野之上，两军互相追逐，不时打上一场，距离始终无法拉开。
李子夜牛皮糖式的打法，让白狄大君感到说不出的难受，孤军深入，最怕的就是被人缠住，难以脱身。
骑兵，最大的优势是行军的灵活性，快速攻击，快速撤离，如今却是被罗刹铁骑拖住，陷入了硬碰硬的消耗战。
随着两军一次又一次交锋，双方的伤亡不断增加，战场化为最残酷的绞肉机，迅速收割着双方将士的生命。
“王爷，再这么打下去，我们这一万人真的就要打完了。”
夜色下，罗骁看了一眼身后已折损近半的大军，面露不忍之色，提醒道。
大商缺马，罗刹军因为战功卓著，才渐渐积累了这么多骑兵，若是在此全部打完，还不知道要多久才能恢复。
“打。”
李子夜没有多言，只是说了一个字。
只要拖住白狄和他的两万铁骑，凯旋王他们便有机会赶到，届时，便能将这两万漠北铁骑一锅端了。
四打一的机会，可不常有。
也就是因为冬季，战事不多，各位武王闲着没事，才能一起聚集这么多人。
来年开春，每位武王肯定都要单独带兵上战场，不可能再聚在一起。
一位武王带兵，和四位武王带兵，效果肯定截然不同。
这世间，将才难求，帅才更难求。
四位武王联手，长短互补，只要配合默契，毫无疑问能吊打只有一位武王领兵的军队。
人力有限，精力更是如此，在决策的过程中，一个人的智慧很难保证万无一失，但是，四位武王配合就不同了，取长补短，几乎就能做到零失误。
当然，前提条件是，四位武王能真心配合，不能暗藏私心，不然，还不如一个人带兵打。
夜下，荒野上，凯旋、关山、东临三人根据探子送来的情报，不断调整行军的方向，势必在最短的时间内拦住白狄大君率领的漠北铁骑。
三人都很清楚，如今布衣王正在拿人命为他们争取驰援的时间，他们若不快些，布衣王那一万罗刹铁骑就要打完了。
终于，黎明将至时，运气最好的凯旋王和白狄大君正面相遇，拦在了急于突围的白狄大君和近两万铁骑之前。
两军相遇，凯旋王迅速排兵布阵，采取守势，阻挡漠北铁骑的步伐。
他相信，布衣王的骑兵必定很快就会赶来。
“长河落日！”
黎明的晨曦下，刀气划破夜空，十数铁骑应声被震飞出去，惨叫震天。
骑兵的冲击力天下第一，万骑一同冲锋，即便五境大修行者也挡不下。
当数量足够，数量足以引起质变，这世间，再强的武者不愿意对上大规模的正规军，尤其是冲击力十足的骑兵。
千军万马之间，凯旋王身先士卒，以绝对的武力，倾尽全力延缓骑兵的冲击。
后方，箭雨破空，接着，便是盾兵列阵，罗刹军多重兵种相互配合，强行阻挡漠北铁骑的攻势。
然而，纵然如此，凯旋王率领的罗刹军明显还是处于劣势。
平原对决，骑兵的灵活性和冲击力实在太过无解，优秀的战术，只能尽可能拉近兵种之间的差距，却无法彻底消除步兵对骑兵的劣势。
“驾！”

# 第1197章 变数
大商都城以北。
四王合围，联手围剿漠北的入侵者。
两万铁骑，换作平日里，四万罗刹军绝对阻拦不住，只是，今时今日，四王有备而来，以有心算无心，首尾兼顾，彻底堵死了残余漠北铁骑的生路。
更重要的是，每一路的罗刹军都有一位大商武王亲自率领，如此奢侈的阵容，也只有在这休战的冬季能够看到。
白狄大君看着四方合围而至的四位武王，没有多犹豫，立刻率兵朝着关山王所在的方向冲去。
关山王看到自己被当成了软柿子，没有惯着对方，万箭齐发，先用箭雨帮骑兵降降速。
箭雨之后，盾兵集结，正面硬挡骑兵的冲击。
下一刻，白狄大君率领的漠北铁骑冲锋而至，长枪弯刀，硬弓利箭，十八般武艺皆通的骑兵，开始发挥出强大的战力。
漠北骑兵之所以强大，正是因为其能骑善射的全面性，加上天下无敌的冲击力，自两朝战争开启以来，打的大商苦不堪言。
不过，骑兵最重要的特点还是在于其灵活性，跑起来时，步兵根本追不上，即便无法正面冲破步兵的防御阵型，也可以在外面绕着打。
放风筝，同样是骑兵打步兵的有效战法之一，其原理就是利用两大兵种机动性的差距。
所以，白狄大君眼见正面冲击一时间难以破开对方的铁桶阵，立刻改变战法，率领骑兵绕行而过，准备利用速度差，绕着打。
可惜，白狄大君似乎忘了，现在战场上，可不仅仅只有一位关山王。
正北方向，李子夜看到漠北铁骑要绕行，迅速带着罗刹骑兵阻挡，不给漠北铁骑突出重围的机会。
正南方向，东临王同样率兵迅速合围而上，全力阻止漠北铁骑绕行。
三王的反应速度，快到令人震惊，几乎不需要任何交流，便能做出最正确的判断。
武王级别的领兵者，明显不是寻常武将可比，在战场上的反应和决断能力，要远超一般的武将。
这也是为何李子夜明知己方只有四万罗刹军，就敢于围剿两万漠北铁骑。
骄阳下，三王挡下想要绕行的漠北铁骑时，后方，凯旋王率领大军亦合围而至，断其后路。
四王的包围圈，越缩越小，留给漠北铁骑的空间亦越来越少。
“杀！”
眼见漠北铁骑的速度降下，凯旋王一声令下，命令大军反攻。
一万罗刹将士领命，攻向漠北铁骑的后方。
“不好。”
白狄大君看到四王合围的包围圈已越来越小，神色一沉，不得不放弃绕行的战法，带领大军正面冲击关山王的防御阵型。
顷刻之间，漠北铁骑和罗刹军都开始迅速出现伤亡，在步兵摆好防御阵型后，骑兵想要正面冲破步兵的防御，也不是那么容易。
更麻烦的是，随着四王的包围圈越来越小，漠北铁骑的灵活性也严重受制，想要突围，就只能选择对骑兵最不利的正面冲阵。
然而，到了如今这个地步，白狄大君已没有选择，只能倾尽全力先杀出一条血路。
战场上，随着漠北铁骑的不断冲击，关山王这边，罗刹军的伤亡越来越多，人命换人命的消耗，谁都占不到什么便宜。
“三位前辈，擒贼先擒王！”
围攻许久，眼见包围圈已缩到足够小，李子夜开口，提醒道。
“正有此意！”
关山、东临、凯旋三人应了一声，准备联手捉拿对方的领兵者。
包围圈中间，白狄大君看着四方围上来的四位大商武王，眸中冷意尽显。
没想到，他白狄竟要止步于此。
“大君，你先走，我们断后！”
白狄大君周围，一众亲卫见大势已去，立刻将主上围在中间，急声说道。

# 第1198章 驱敌
骄阳高照。
荒野之上，白狄大君受困四王围杀之局，危急时刻，澹台镜月亲率一万铁骑赶至，强势入局。
太初出鞘，寒气刺骨，澹台镜月一人独对大商最强的凯旋王和布衣王，神色淡然，不见丝毫畏惧。
另一边，白狄大君同样以一敌二，对上关山、东临两人。
兵对兵，将对将，大战爆发，气势惊人。
“长生诀！”
战场上，澹台镜月翻掌凝元，四块长生碑应声而现，挡下两位武王的攻势。
同时，太初挥斩，剑光耀目，令人不寒而栗。
“布衣王，小心一点，本王听东临说，被那柄剑伤到的人，伤口无法复原，很是麻烦。”
战局中，凯旋王挥刀当太初，开口提醒道。
“明白。”
李子夜点头应了一声，神色凝重，不敢半分大意，对于太初剑的厉害之处，他可是曾经亲身体会过。
东临王那点情报，还是他提供的。
“长河落日！”
战至白热，军刀高扬，澎湃无比的真元浩荡，凯旋王踏步，军刀凝聚全身之力，轰然斩下。
澹台镜月见状，翻掌提元，长生碑飞至，再次挡下凯旋王的攻势。
剧烈的冲击力爆发，长生碑剧烈震动，几乎快要到了承受极限。
“天女散花！”
两人交战之时，李子夜身影掠过，手中精钢铁扇甩出，铁扇应声散开，十九根扇骨化为道道流光，从两块长生碑的间隙飞过，刺向澹台镜月的周身要害。
“长生诀，晦暗有明！”
扇骨近身，澹台镜月神色一冷，周身幽光升腾，最后两块长生碑显化而出，挡下一道又一道凌厉的锐芒。
下一刻，李子夜身影掠至，挥手抓过一根扇骨，刺向眼前女子胸口。
澹台镜月凝神，脚下退半步，手中太初剑挥过，强势反扑。
“轰！”
剑落一刻，军刀破空而至，刀剑碰撞，余波震荡，战局瞬分。
十步距离，凯旋王看着前方女子，眸中闪过一抹异色。
厉害！
攻有太初剑，防有长生碑，几乎立于不败之地，现在的后辈都这么厉害吗？
有这两件神兵利器在，想杀这位天女，可不容易。
思及至此，凯旋王看向另一边的布衣王，传音道，“这一战不好打，除非她不跑，不然，我们留不下她。”
李子夜点头，神色凝重道，“尽力而为。”
他也知道这女人不好杀，不然，上一次他们四人就已经把她砍了。
抛却这女人本身的修为不谈，澹台镜月一身装备实在太好了，都是神器级别，攻守兼备，很难搞。
凯旋王前辈的绝对实力或许在澹台镜月之上，但是，想要杀了这个女人，确实没那么容易。

# 第1199章 破城
残阳如血。
大商都城西城门，慕渊率领青羽军已经攻打了两日。
久攻不下，慕渊也开始焦急起来。
“布衣王呢，还没有消息吗？”
大军前，慕渊看向身旁的将领，问道。
“启禀殿下，不久前探子来报，布衣王已经带兵朝着都城这边来了。”青羽军的副将恭敬应道。
慕渊听到副将的回答，心中的不安稍微放下一些。
赶来就好！
“加快攻城的速度，今天日落之前，一定要将城门攻破！”短暂的思绪后，慕渊回过神来，看了一眼天际将要西落的夕阳，下令道。
“是！”
青羽军的副将领命，亲自率领将士疯狂攻城。
这一刻，都城城楼上，忠武王静立，看着下方攻城的青羽军，眉头轻皱。
这些人，真是闲的。
大商都城的防御工事，岂是七万新兵能够攻破的。
也不知道那位大皇子在想什么。
“父王。”
后方，长孙封宇迈步走来，开口道，“检查过了，都没有问题。”
“那就好。”
忠武王点头道，“不能因为敌人没有作为就疏忽大意，领兵者，最忌轻敌。”
“儿子明白。”
长孙封宇颔首应了一句，心中一阵无奈。
现在，轻敌不轻敌并不重要，重要的是如何让大皇子破城，还不会引人怀疑。
“那真是太可惜了。”
慕文清闻言，面露遗憾之色，说道，“本王还想着有机会请教他们一些事情，现在看来，没这机会了。”
慕白沉默，片刻后，开口道，“这个忙，侄儿帮不了皇叔。”
“没事。”
慕文清淡淡一笑，说道，“好了，白儿，时间已不早，快些出宫吧，宫门要关了。”
慕白点头，放下手中的茶杯，起身恭敬一礼，告辞道，“侄儿告退。”
说完，慕白没再多留，转身离去。
“王爷。”
慕白离开后，木槿拎起茶壶，再次给眼前主子倒了一杯茶，轻声道，“奴婢总觉得，四殿下有所隐瞒。”
“的确有所隐瞒。”
慕文清颔首道，“还是太年轻了，做不到喜怒不喜形于色，这一点，那李教习就要厉害的多，每次相见，连本王都看不出那李教习究竟哪句话是真哪句话是假。”
“王爷，四殿下究竟在隐瞒什么？”木槿疑惑地问道。
“很多。”
慕文清端起茶水，轻酌一口，说道，“木槿，你觉得，这一个针对大皇子的局，是谁布下的？”
“奴婢猜不出来。”
木槿摇头道，“不过，奴婢觉得，这一局，定然和四殿下脱不了干系。”
四殿下一回来，大皇子挖心的事情就被曝出，着实太巧了一些。
“布局者，是白儿口中的道门。”
慕文清话中有话地说道，“道门的这一局，布的相当精妙，尤其是时间的安排，可谓令人叹为观止，慕渊平叛归来，重兵在握，这时，白儿活着的消息传开，本就给了慕渊起兵的念头，接着，慕渊带兵将至都城时，白儿回城，同时挖心之事暴露，彻底断了慕渊的后路，让他不得不反，巧合的是，在这之前，布衣王还带走了都城中大部分武王，让都城中守备空虚，更加坚定了慕渊造反的心。”
“王爷，布衣王不是大皇子的人吗？”木槿不解地问道。
“布衣王，是道门之人。”
慕文清平静道，“这一点，他不是已亲口承认了吗，朝堂上，很多人都已知晓。”

# 第1200章 黑夜
日落，月升。
大商都城，西城门。
青羽军破开城门，冲入了城内。
城楼上，忠武王看到下方城门被破开，人直接愣住了。
城破了？
卧靠！
发生什么事了？
后方，长孙封宇悄悄地退了两步，准备先避避风头。
“封宇！”
短暂的震惊后，忠武王回过神来，立刻看向身后的独子，喝道，“怎么回事？”
“父王，儿子先去带兵抵挡叛军！”
长孙封宇听到父亲的质问，身子一个激灵，赶忙离开，不敢直面自己父亲那张严厉的脸。
忠武王见状，眉头轻皱。
不太对劲。
封宇似乎知道些什么。
难不成，白儿和封宇另有所图？
思及至此，忠武王快步两步，朝着城楼下走去。
西城门，青羽军疯狂涌入，冲散了阻挡的禁军，迅速朝着城内涌去。
守卫的禁军将士甚至都没有来得及反应过来到底发生了何事。
街道上，长孙封宇调动禁军，抵挡青羽军的入侵。
只是，都城内的禁军只有六万，还有不少镇守在皇宫中，兵力并不集中，一时间，难以挡下青羽军的冲击。
夜色下，随着青羽军猛烈进攻，禁军节节败退，不断皇宫方向退去。
青羽军前，慕渊身先士卒，带兵奋力冲杀。
令人震撼的是，慕渊一身真气汹涌澎湃，隐约间，竟是已触及了第五境。
不多时，皇宫前，一名名朝廷重臣乘坐马车赶来，面色慌张，大敌当前，全都跑到皇宫避难。
“开门，开门啊。”
一名老臣下了马车，使劲拍打着宫门，急声道，“让我们进去。”
宫门后，另一位禁军统领江峰听到外面的动静，神色一沉，目光看向身后的禁军将士，吩咐道，“快去将这里的情况禀告陛下。”
“是！”
禁军将士领命，快跑离开。
宫门前，时间一点点过去，聚集的朝臣越来越多，一向养尊处优的朝廷重臣们都很清楚，这个时候，唯一还算安全的地方就是皇宫。
寿安殿，烛火跳动，商皇坐在棋桌前，目光注视着桌上的棋局，眉头紧皱。
好一个布衣王。
好一个道门。
他此前竟然丝毫没有察觉。
道门入局，是为了什么，皇权吗？
他们何时选择的白儿。
还有，白儿究竟答应了他们什么？
“陛下。”
殿外，前来报信的禁军将士快步走入，急声禀告道，“朝臣们如今正聚集在玄武门外，吵着要进宫，江统领派属下过来问陛下，是否可以开宫门？”
棋桌前，商皇回过神，淡淡道，“开宫门，让他们进来。”
“是！”
禁军将士领命，迅速离开，回去复命。
很快，玄武门后，禁军将士匆忙赶至，回禀道，“江统领，陛下有令，开宫门，让朝臣们进来。”
江峰听到属下带回来的消息，没有再犹豫，下令道，“开宫门！”
宫门后，几名禁军将士听到命令，立刻上前，合力将宫门拉开。
宫外，朝廷众臣们见宫门打开，面露狂喜之色，纷纷涌入了宫中。
“四殿下。”

# 第1201章 机关算尽
寒夜，晚风冰冷刺骨。
大商都城北方。
四王极速掠过，抛下了罗刹军，先一步赶往都城。
令凯旋王三人没想到的是，此前看起来最不着急的布衣王，如今，却是跑到了所有人最前方，追都追不上。
“这家伙，怎么这么快！”
荒野上，东临王看着前方连背影都已快看不到的布衣王，瞠目结舌地说道。
“布衣王还未入五境，速度就这么惊人，要是入了五境，那岂不是要飞起来了。”一旁，关山王感慨道。
“道门武学，博大精深，布衣王得道门传承，速度快一些并不奇怪。”两人身前，凯旋王插话，说道。
“那他也太快了。”
东临王苦笑着说道，“我们可是高他一个大境界，居然追不上他。”
凯旋王沉默，片刻后，开口道，“本王是为了等你们，算了，你们两个慢慢聊吧，本王先走一步。”
说完，凯旋王没有再多言，身影掠过，速度顿时快了数成，不多时，消失在黑夜尽头。
后方，关山王、东临王互视一眼，感到不算幼小的心灵又一次受到了打击。
太欺负人了！
他们两个这么弱吗？
“关山，本王觉得，布衣王的背后很可能是道门。”
夜色下，东临王一边赶路，一边说道，“想了许久，只有这个解释，才最合理。”
当局者迷，他们被布衣王拉进这个局中，绕来绕去，差点就绕不出来。
真是够阴险的。
李子夜神色平静道，“而不是一个为了一己私利，便要挖人心的怪物。”
“百姓和将士是无辜的。”凯旋王正色道。
“皇位之争，不可能不染鲜血。”
李子夜语气坦然道，“长此以往的拖下去，死的人只会更多。”
凯旋王听过前者的回答，眉头再次皱了皱。
“凯旋王前辈，你听，城里这么大的动静，肯定是叛军已经入城了。”
李子夜说了一句，目光看向前方大商都城，神色淡然道，“我们现在入城，也许还能赶得上平叛。”
“都城被破，也是布衣王的安排吗？”凯旋王看着眼前人，询问道。
“不是。”
李子夜很是干脆地摇头道，“凯旋王前辈太瞧得起晚辈了，都城的守备一直由禁军负责，晚辈可没有那个资格插手。”
“禁军。”
凯旋王闻言，神色微凝，禁军的庄大统领只忠于陛下一人，外人想要插手禁军之事，的确不易。
难不成是忠武王世子？
似乎也不对。
动机是什么？
在大皇子兵临城下之后，就注定与太子之位无缘，忠武王世子没有必要再冒风险放大皇子入城。
那唯一的解释，禁军中，有大皇子的人！
思及至此，凯旋王神色一震，面露难以置信之色。
难道大皇子已经将手伸到了禁军之中？

# 第1202章 兄弟相见
夜凉如冰。
寒风彻骨。
大商都城，火光冲天，厮杀之声，震耳欲聋。
今夜，注定是一个不眠夜。
都城中，百姓们全都慌张不已，关好门窗，不敢出去。
相较百姓的惊慌失措，都城那一座座奢华的府邸中，府邸的主人们却显得镇定的许多。
不管是故作镇定，还是真的有底气，大家在这一刻都选择按兵不动，静观其变，耐心观望城中局势，等待最后的结果。
大皇子叛乱，绝对不敢像漠北八部那般滥杀无辜，他的目的，只会是那座皇宫还有四皇子，暂时不会对其他人怎么样。
距离皇宫不远的街道上，慕渊率领青羽军杀向皇宫时，一名亲卫匆匆赶来，急声禀告道，“大殿下，四皇子不在府中，他的府中就只有一些奴仆。”
慕渊听到亲卫的回禀，神色一沉，吩咐道，“先不管了，全力进攻，先控制了皇宫。”
“是！”
亲卫领命，带着一众王府高手奋力拼杀。
禁军后方，长孙封宇指挥着禁军将士们抵御着青羽军的进攻，且战且退，眼见距离皇宫已越来越近。
这时，战场上，忠武王踏步而至，一身强大的气息弥漫，无人可阻。
“赵桀！”
慕渊看到忠武王参战，神色微变，立刻下令道，“拦下他！”
“是！”
老太监赵桀领命，没有丝毫犹豫，掠身冲上前去。
两位五境大修行者交手，第一掌，真气汹涌，余波震荡，所过之处，人仰马翻。
余劲冲击，赵桀脚下退半步，首次交锋，稍落下风。
然而，五境交锋，除非实力天差地别，否则，要分胜负，并不容易。
李幼薇轻声道，“他在做什么？”
“不知道。”
红烛摇头，应道，“那冰疙瘩的行踪一向神鬼莫测，谁都不知道他在做什么，不用管他，该回来的时候，他就回来了。”
“有他的消息告诉我。”
李幼薇皱眉，提醒道，“都要年节了，就算再忙，今年也要回去。”
“好。”
红烛轻轻一笑，应道，“幼微，你今天是怎么了，平时，这些事你可是都不管的。”
“想到外面的事情，有感而发罢了。”李幼薇轻声一叹，解释道。
“外面的事？”
红烛愣了一下，不解道，“你是说，大皇子造反的事？怎么了，这和我们有什么关系？”
“兄弟相残。”
李幼薇轻轻吐出了四个字，应道，“我不喜欢。”
红烛听到前者的回答，沉默下来，片刻后，开口道，“皇室无亲情，我们和他们不一样。”
内院外，黑暗中，一黑一白两道身影静立，从大皇子带兵破城便静静地守在府内，未曾离开。
按理说，大皇子和青羽军如今正忙着进攻皇宫，没时间理会李家，但是，没人能保证大皇子会不会突然犯病，派人找李园的麻烦。
这个关键的时刻，李园必须有足够的战力镇守。
“皇位，就真的那么重要吗？”
黑暗的角落，白袍妇人开口，轻声问道。
“世人逐利，皇位，就是这大商朝最大的利。”
一旁，黑袍男子回答道，“为此，手足之情，血脉至亲，在皇室之人的眼中，全都不值一提。”
“李家，会变成这样吗？”

# 第1203章 兄弟相残
夜空，本来明媚的月色，不知何时，薄云遮月，天色渐渐黯下。
皇宫前，慕白、慕渊时隔数月再度相见，一切，都已不同。
“大皇兄。”
慕白看着叛军前的皇兄，轻声道，“现在停手，至少，可保住性命。”
青羽军前，慕渊冷冷地看着前方的老四，应道，“四弟，现在说这些，不觉得虚伪吗？”
慕白心中一叹，知晓再多言也无用，伸手握在身前的龙渊剑上，缓缓拔出，神色平静道，“大皇兄，要想入宫，你首先要打败我。”
慕渊闻言，冷笑一声，应道，“也好，皇兄也想知道，身为四大天骄之一的四弟，实力究竟有多强！”
说完，慕渊迈步上前，一身修为不断攀升，气息汹涌澎湃，惊人异常。
“你们将宫门破开，四皇子交给本王！”
话声落，慕渊身影掠出，掌劲宛若惊涛，拍向前方挡路之人。
“轰！”
掌劲近身，龙渊剑迎上，掌剑交接，但闻金石碰撞声响起，血肉之躯的慕渊，竟是以肉身之力挡下了龙渊剑的锋芒。
“这是？”
慕白有感，神色一凝，沉声道，“妖族，钢皮！大皇兄，你竟是已堕落到如此程度！”
“自古成者王，败者寇，手段，从来都不重要！”
慕渊应了一句，攻势更加猛烈，举手投足之间，势可开山断岳。
面对慕渊的攻势，慕白一步不退，挥剑抵挡，剑气纵横，凌厉无比。
两人的修为都在四境绝巅与五境之间，随时都可能入五境，加上功体特别，实力都已不逊色于一般的五境大修行者。
“一剑飞鸿！”
战至白热，慕白一身真气提至极限，一剑破空，刺向大皇子的心口。
精准无比一剑，没有丝毫偏差，直直刺在了大皇子的心口。
遮月的乌云下，慕渊一身黑气弥漫，墨黑的双眼看不到丝毫人世情感，阴冷彻骨。
与此同时。
大商都城，北城门上，两道身影腾空而至，第一眼，便看到远处那可怕的妖气。
黑夜，挡得下寻常将士的目光，却遮蔽不了两位武王的眼睛。
“好强的妖力！”
凯旋王看着皇宫前的黑气，神色沉下，凝声道。
“与虎谋皮，可悲。”
一旁，李子夜轻声说了一句，与虎两字，不知在说妖族，还是自己。
凯旋王看了一眼身边的年轻人，沉默不言。
大皇子这一生，信了最不该信的两个人。
一个是妖族，一个便是这位布衣王。
与虎谋皮，当真可悲可怜。
“走吧，我们去帮忙平叛。”
片刻的感慨后，凯旋王开口说道。
“嗯。”
李子夜应了一声，纵身跃了下去。
凯旋王脚下一踏，纵身跟上，一同进入了城中。
“布衣王，此局若是失控，大皇子真的打入皇宫，你说那幕后布局之人，要怎么挽回这个局面？”路上，凯旋王一边赶路，一边话中有话地问道。
“那人应该没有想这么远，大皇子入城，是意外。”
李子夜神色平静地回答道，“不过，即便大皇子打入皇宫，局面也不会失控，皇宫中有禁军，还有那些供奉，足以保住皇宫的安危。”
“再强的供奉，也挡不下千军万马。”

# 第1204章 破宫
无月夜，阴云密布。
大商皇宫之前，手足相残之战，越趋白热。
慕渊动用妖力，全功汇聚，一身修为破入五境，加上刀枪不入的钢皮，一时间竟是打的慕白一退再退。
曾经双腿残疾，二十余年枯坐轮椅之上，其中痛苦，又有谁能理解。
世人对大皇子的评价，总是贬低多了褒奖，即便大皇子身世显赫，但是，残疾两个字，带来的歧视，即便皇子的身份也压不下。
不过，在残疾的事实背后，大皇子的天赋和努力，却是任何人都不能否认的。
残疾之身，修至第三境后期，古往今来，又有几人能够做到。
而在双腿之疾恢复后，慕渊更是凭借自己的努力，修为一路突飞猛进，直至今日，步入五境。
不论在何时，大皇子的经历，都绝对算得上励志的典范。
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，古时的传奇故事，也不过如此。
即便今日这一切的始作俑者李子夜，对于大皇子，也并非全盘否定。
大皇子的天赋和努力，李子夜一直都十分赞赏。
除此之外，大皇子的隐忍，还有在权谋之争中表现出的心机和惜才，也都算得上及格。
可惜，大皇子的一个缺点，过于致命，成为他走到今日绝路的最主要原因。
过于自信！
人无完人，不可能事事皆通，这一点，李家人深知，所以，不同的人只负责自己擅长的领域，绝不插手他人之事。
大皇子的确有一定的心机，但是，并不代表会带兵。
白帝城一战，可谓是大皇子命运的转折点，让世人只记下了大商这位皇子的无能。
世人的眼光，对于瞧不起的人，总是那样苛刻，只因为慕渊曾经残疾，在世人眼中，一次过错，便为其彻底贴上了废物的标签。
今时今日，绝路之前，慕渊欲要以自己的双拳证明，世人的看法是错的，他，不输于任何人。
“很简单，破开宫门所需要的时间，说长不长，说短不短，这个时间，是小公子留给殿下的尊重，殿下若能在此之间打败并且拦下大皇子，那是殿下的本事，若不能，就还是继续按照计划行事吧，大局为重，不能再任性而为。”
宫门前，慕白注视着前方越走越远的大皇兄，开口道，“大皇兄，若你走上那个位置，会留我和母后的性命吗？”
皇宫中，慕渊听到身后传来的声音，停下了脚步，眸中黑色敛去三分，露出一丝微不可查的眼白，淡淡道，“皇后娘娘可活，你，必须死！四弟，不要恨皇兄，这就是皇家。”
说完，慕渊没有再多言，继续朝着宫内走去。
“我明白了。”
慕白听过前者的回答，轻声呢喃了一句。
下一刻。
皇宫中，激烈的厮杀声响起，慕渊亲自参战，禁军顿时死伤惨重，哀嚎震天。
大商千年，极尽兴盛，可谓天下无敌，今日，却是被叛军杀入了皇宫，国运，危在旦夕。
而在皇宫之外，赵桀和忠武王已然大战数十回合，谁都奈何不了谁。
心系大皇子安危，赵桀一掌震开战局，旋即迅速朝着宫中掠去。
忠武王刚要追，便被数名军中高手拦住，重弩锁定，箭矢如雨飞出。
于是，忠武王停下了脚步，躲避弩箭的同时，与数名军中高手战至一起。
十数息后，赵桀冲入了宫中，联手大皇子一路冲杀，势如破竹，击溃了阻拦的禁军。
“陛下，陛下不好了！”
这一刻，寿安殿，一名内侍匆匆走入殿内，急声道，“叛军已经杀入皇宫了，马上就到奉天殿。”
“知道了，下去吧。”
殿内，商皇坐在棋盘前，眉头紧锁，不在意地应了一句，目光始终注视着身前的棋局。
这一局，到底是失控了，还是一直在布衣王和道门的算计中？
皇宫若失守，那布衣王和道门的努力不就白费了吗？

# 第1205章 虎毒不食子
皇宫，奉天殿。
白衣男子一人独对千军万马，虚花境的大修行者展现出惊世骇俗的力量。
重弩硬弓，箭雨铺天盖地，正规军与武道大修行者的较量，今日臻至极致。
一直以来，武者最不愿意对上的便是正规军，即便五境大修行者也不例外，正规军的纪律性还有兵种之间的配合度，非是一般散兵游勇可比，多兵种配合之下，战力之强，足以威胁到五境大修行者。
当然，五境大修行者也是正规军最不愿意对上的存在，五境大修行者真元源源不断，纵然纪律严明的正规军，要耗死一位五境大修行，也要付出巨大的代价。
今时今日，超越五境的大修行者，对上千军万马，双方皆表现出惊人的战力。
夜下，浩瀚如海的真元，密集如雨的箭矢，不断冲击，青羽军中，伤亡开始出现，大批大批的将士倒下，不过，相比青羽军的数量，这些伤亡，短时间内并不足以伤筋动骨。
当千军万马挡住白衣男子时，另一边，慕渊率领其余青羽军朝着寿安殿方向赶去。
沿路，阻拦的禁军全都被击溃，难以阻挡叛军的步伐。
然而，慕渊刚带兵绕过奉天殿，皇宫各方，一座座供奉殿内，一道道强大的气息爆发，迅速赶向奉天殿。
很快，奉天殿后方，一位位皇室供奉掠至，挡在了叛军之前。
“螳臂当车！”
慕渊看着挡在前方的七位皇室供奉，冷冷一笑，脚步不停，继续朝前走去。
周围，数以千百计的将士手持长枪和盾牌结阵踏过，宛如铁水洪流一般，迅速吞没沿途的一切。
七位五境级别的大修行者，只是数息之间，便被千军万马吞没。
黑色的铁水洪流中，纵然那七道真气光芒明亮如萤火，亦无法照亮那无尽的黑夜。
武者再强，也不可能拦得下数万大军。
就在七位皇室供奉被青羽军吞没之时，黑夜尽头，一抹身着青衣的中年男子迈步来，手持长剑，一身气息凌厉无比，仅仅只有一个人，却给人一种说不出的压迫力。
“三尺剑！”
叛军前，慕渊看着挡在前方走来的中年男子，神色一沉。
若是这样，那就没有等下去的必要了。
思及至此，商皇放下手中的棋子，起身走到窗前，注视着不远处的火光，神色复杂道，“如果可能，朕真的不想杀他。”
“陛下何时也变得如此心慈手软，优柔寡断了。”后方，黑色身影语气淡然地说道。
“虎毒尚不食子。”
商皇轻声道，“渊儿，毕竟是朕的儿子。”
“你不杀他，他就会杀你，陛下，皇室，可从来没什么亲情。”黑气中，黑影冷声提醒道。
“罢了。”
商皇沉声一叹，道，“好歹父子一场，这最后一程，朕亲自去送送他。”
话声落，商皇转过身，朝着殿外走去。
“身立危局，陛下，可不像是你的作风。”
后方，黑影开口说道，“此举，毫无意义。”
“你们，永远不会懂。”
商皇停步，神色淡漠地应了一句，没再多言，迈步离去。
后宫外，杀声震天，慕渊率领叛军突破一重重阻碍后，距离寿安殿已越来越近。
皇宫内的强者的确很多，但是，数以万计的正规军，岂是武道强者能拦住的。
杀，又能杀得了多少。
五百，一千，还是两千？
与此同时，太学宫，东院的小木屋中，孔丘注视着皇宫方向，面露异色。
皇宫的气运，开始变弱了。
看来，大皇子的反叛让大商国运衰减了不少。

# 第1206章 放水
大商都城。
火光冲天。
漫长的一夜，仿佛无休无止。
街道上，李子夜、凯旋王身影掠过，朝着皇宫方向赶去。
城中，到处一片战火之后的狼藉。
“凯旋王前辈，都城情况我们并不了解，先去找忠武王如何？”
两人掠过数条街后，李子夜开口，提议道。
“也可。”
凯旋王想了想，点头应道。
两人随后朝着两军交战的方向赶去。
距离宫门最近的一条街上，青羽军中的高手和一众将士拦下忠武王，双方打的难解难分。
远处，长孙封宇看到自己父亲的表现，心中微微汗颜。
姜还是老的辣。
怎么父亲就能表现得如此逼真。
要不是他清楚父亲的实力，还真的会以为父亲被这些人缠住了。
“忠武王。”
双方交战之时，街尾，两道身影掠过，正是姗姗来迟的李子夜和凯旋王两人。
同时，大商北城门外，关山、东临方才赶至，比李子夜和凯旋王还慢。
城门前，两人对视一眼，旋即纵身跃上了城楼。
城楼之上，两人远望，一眼便看到已乱作一团的都城。
“宫门，好像被破了。”
关山王看着远方皇宫前的火光，诧异道。
“匪夷所思，七万青羽军，竟是攻破了都城，还进入了皇宫。”
一旁，东临王眉头，说道，“忠武王在做什么？”
忠武王应道，“城门突然就被撞开，本王也没明白到底发生了何事。”
“……”
凯旋王无语，忠武王这些天在城中都在干什么？
这仗打的真是稀里糊涂，一问三不知。
“王爷，四殿下被叛军俘了。”
这时，一名王府亲卫匆匆赶来，急声说道。
“白儿被俘了？”
忠武王闻言，也愣了一下，搞什么？
白儿的实力，即便对上五境大修行者也不虚，怎会这么轻易就被俘虏？
也在放水？
思及至此，忠武王看向远处出工不出力的儿子，眉头轻皱。
封宇他们到底在搞什么？
一旁，凯旋王听到忠武王的亲卫送来的消息，眉头同样一皱。
今晚的事情，怎么处处透漏着一股邪门的感觉。
“我们先去救四殿下吧。”
李子夜很是及时地提议道，不错，终于又有理由继续划水了。
“也好。”
不等凯旋王回应，忠武王先一步表态，应道，“四殿下如今被叛军俘虏，恐怕会有危险，我们必须尽快将他救出。”
说完，忠武王、李子夜立刻动身，前去救人。
凯旋王看到两人走了，无奈地摇了摇头，不得不跟了上去。
诡异的一夜，皇宫内外，气氛截然不同，玄武门处，大批的青羽军守住了宫门，不允许任何人进入。
与此同时，后宫外，慕渊率领大军到来，目光看着前方的寿安殿，双拳紧攥，是紧张更是兴奋。
终于到了。
寿安殿外，大批的禁军退守于此，挡在叛军之前。

# 第1207章 后手
大商皇宫，玄武门前。
李子夜、忠武王、凯旋王前来救人，同时，街道尽头，陶夭夭迈步走来。
灰白的长发，随风飞舞，步伐之间，看上去甚至有些踉跄和不稳。
对于五境大修者来说，步伐不稳，几乎是不可能的事情，可想而知，如今的陶夭夭是何等的虚弱。
寿元将尽，陶夭夭每走一步都显得那样吃力，一身真气外散，压都压不住。
“罗刹王。”
凯旋、忠武两人看到前方女子的模样，心神一惊，很快，反应过来，似乎明白了什么。
罗刹的时间，到了。
“凯旋。”
忠武王注视着前方走过的罗刹王，强压心中的波澜，说道，“你可知，罗刹王此时来这里，是为何事？”
凯旋王沉默，片刻后，开口回答道，“罗刹王的父亲，是剑绝，二十年，剑绝寿元将尽时，曾闯过皇宫。”
罗刹王的出身，在都城之中，并不算什么秘密，其父剑绝祖上就是贵族，只不过，传了几代后，渐渐没落了。
当然，剑绝的名声，和身份无关。
罗刹王，也一样，一切荣耀都是靠自己打出来的。
“罗刹王不会也要闯宫吧？”
忠武王眸子微眯，道，“她的寿元将尽，走路都已不稳，何苦如此。”
“或许，这便是她最后的执念。”凯旋王轻声一叹，说道。
“拦，还是不拦？”
忠武王询问道，“凯旋，你是武王之首，你决定。”
这个抉择，他可不想做。
“忠武。”
凯旋王移过目光，看向身边之人，正色道，“你是皇亲，你决定。”
一旁，凯旋王见状，立刻伸手将其拉住，神色一沉，轻轻摇了摇头。
怎么回事，这布衣王一向冷静，今天是怎么了？
他应该知道，即便他们只是做做样子，也必须将样子做足。
难不成，是因为罗刹王对布衣王有知遇之恩，才让布衣王如此有失冷静。
下一刻。
玄武门前，震惊的一幕发生，镇守在玄武门前的青羽军，被那耀眼的光华震开，难以阻止罗刹的脚步。
酆都开门，罗刹索命，无月之夜，正是恶鬼出森狱之时。
“凯旋，感觉到了吗？”
忠武王背对宫门，开口道，“罗刹，已迈出那一步了。”
“感觉到了。”
凯旋王点头应道，“罗刹王，已远远超越了她的父亲。”
现在的罗刹王，方才是十武王之首，他，远远不及。
忠武王看着东方夜空中划过的一颗流星，轻声道，“可惜了，流星虽然美丽，但是，实在太短暂了。”
“曾经辉煌，便足够了。”
凯旋王也注意到东方夜空中划过的流星，平静道，“朝闻道夕死足矣，若有一天，本王末路，能有这样的结局，死而无憾。”
“你？”
忠武王淡淡一笑，道，“你可是大商的军神，还是不要死那么早，不然，我们会很累。”
罗刹入宫，大商三位武王默契地选择视而不见，玄武门前，那一抹璀璨如流星一般的身影走过，在这无月的夜空中，如此的耀眼。
与此同时，奉天殿前，一人大战万余青羽军的白衣男子有感，目光下意识望了过去。
这股气息是？
剑绝，不，罗刹王！
她果然还是来了。

# 第1208章 大龙
皇宫。
玄武门后，白发罗刹迈步走过，所过之处，刀兵纷飞，人仰马翻，无人可阻。
奉天殿前，白衣男子看着前方走来的女子，神色凝下。
好强的气息。
她也迈出那一步了吗？
两人对视，目光碰撞，还未交手，杀机已现。
照目，寒风起，两人同时身动，陶夭夭手中，长剑应声出鞘。
剑落，剑气破空，璀璨的剑芒划破黑夜，霸道而又凌厉。
三尺之间，白衣男子抬手，轰然一声，挡下长剑锋芒。
两股力量互相冲击，余波震荡，周围的青羽军将士顿时全都被震飞出去。
超越界限，凌立五境之上，两人掌剑交锋，真气狂啸奔腾，摧枯拉朽的力量，似乎要将整座皇宫都毁去。
这一刻，皇宫下方，幽光升腾，化去两人交锋的余劲，稳住皇宫各殿。
两人的修为，皆已超越了人间巅峰，强大到令人难以置信，举手投足间都有着翻江搅海之力。
周围，青羽军将士不断后退，目光看着打起来的两人，面面相觑，有些不明所以。
“那女子，好像是罗刹王。”
青羽军中，有人认出陶夭夭的身份，不解地说道，“罗刹王不是已经辞王了吗，为何会来宫中。”
“莫非，罗刹王是来帮殿下的？”旁边，一名将士猜测道。
“有道理。”
周围将士纷纷附和，罗刹王这个时候过来，肯定就是为了帮他们。
万人瞩目下，奉天殿前，陶夭夭和白衣男子的战斗越发激烈，长剑斩落，一剑重过一剑，剑气所过，石阶应声崩裂，碎石纷飞。
纵然宫中有阵法相护，但是，两人的实力都太强了，阵法，也无法完全化去两人大战的余劲。
“不错，你已经超越你父亲了。”
一旁，凯旋王赞叹道，“罗刹王似乎还占了一定的上风。”
“王剑，岂能被一个连见光都不敢的人压制！”两人身旁，李子夜眸子冷意闪过，说道。
忠武、凯旋王听到身旁布衣王之言，全都愣了一下。
布衣王这是话里有话啊。
奉天殿前的那人，虽然很少有人见过，但是，很多人都知道他的存在。
白衣胜雪，奉天殿前，天下无敌。
这些年，不论剑道大成的绝剑，还是携一族气运而来的澹台天女，都不曾真正击败过那人。
所以，不打败那个白衣人，想要深入皇宫，无异于痴人说梦。
当然，也可以像大皇子那般，带着千军万马闯宫，在那白衣男子将人全都杀干净前，能走多远是多远。
“那条大龙还没醒，现在说罗刹王占据上风还为时过早。”忠武王注视着奉天殿上空，说道。
“凯旋、忠武，你们做什么，怎么不进宫帮忙镇压叛乱？”
三人交谈之间，街道尽头，关山王、东临王姗姗来迟地赶了过来，一眼便看到正在皇宫前划水的三人。
“罗刹王在里面。”
凯旋王开口，提醒道，“而且，刚与奉天殿前的那位交上了手，你们要进去，就进去，我们不阻拦。”
“罗刹王进宫了？”
东临王听到凯旋王的解释，心神一震，似乎意识到了什么。
罗刹王这是要走她父亲的老路。
“打的好像非常激烈。”
一旁，关山王感受到皇宫内惊人的真气波动，诧异道。
罗刹王竟然已变得这么强！
“那我们怎么办？”东临王无奈地问道。
总不能什么都不做吧，今后，陛下要是问责，他们连理由都找不出来。

# 第1209章 白蛟
寒夜，乌云避月。
寿安殿前。
皇子造反，大军强势逼宫。
父子相残，人间至悲。
结果，终究是帝王棋高一筹。
慕渊率领青羽军将要动手时，背后，一只干枯的手伸出，洞穿其胸膛，毁去其心脉。
鲜血喷涌，染红黑夜。
慕渊看着胸前血淋漓的手，踉跄数步，旋即疯狂地大笑起来。
笑容中，那漆黑如墨的双眸中，一抹泪水无声淌下。
被最信任的人背叛，何其讽刺，慕渊心中恨意滔天，却是一句话也说不出，唯有那疯狂的笑声，声声刺耳。
后方，赵桀缓缓拔出了手，默默站在一旁，送别眼前陪伴了二十年的主子。
禁军前，商皇转回身，目光看着前方心脉被毁的长子，眸中也闪过一抹不忍和黯然。
最后，还是走到了这一步。
渊儿，来世，莫要再生于皇家。
夜下，慕渊后方，万千青羽军看着这一幕，全都震惊不已，一时间，不知道该如何是好。
谁都没有想到，最后会是这个结果，大殿下，竟是死在了自己人手中。
只是，就在所有人都认为大皇子必死之时。
变数突生。
“为什么，为什么！”
疯狂的大笑之后，慕渊踉跄稳住了身形，连续问了好几声，接着，周身黑色气流狂涌，吞没己身。
“这是”
禁军前，商皇看到眼前景象，神色一凝。
不好。
“不迟。”
禁军中间，商皇神色淡漠道，“慕渊意图弑君，罪不容恕，杀了吧。”
“是！”
三尺剑领命，目光看着前方的皇子，冷声道，“大殿下，得罪！”
“得罪？你有这个本事吗？”
慕渊看着胸膛前的长剑，一身黑气更盛，强行将心口的长剑震出。
相隔三尺，两人目光对视，慕渊冷冷地注视着眼前的皇室第一供奉，目光中丝毫没有畏惧。
“不死之身。”
三尺剑看到大皇子胸前迅速复原的伤口，神色也凝重下来。
原来，大皇子从妖族那里不仅得到了双腿的治愈之法，还得到了妖族的快速再生能力。
只是，妖族的再生能力也有极限，心脉若毁，必然没有生路。
大皇子的再生能力，已超过妖族了。
奇怪。
“冥土。”
禁军中间，商皇轻轻吐出了两个字。
他的儿子，当真都是人中龙凤。
渊儿，应该是自己摸索出了成为冥土的方法。
快速再生，不死不灭。
不过，似乎尚有残缺，并不完全。
完全体的冥土，是不需要吃心的。
渊儿府中备着那么多人心和妖心，必然不只是为了摆设。
而且，冥土之血，都是黑色，渊儿的血，并非如此。
这么说来，渊儿应该还算不上冥土，至少，还算不上真正不死不灭的冥土。

# 第1210章 龙气
玄武门。
大批的青羽军镇守。
外面，长孙封宇也在率领禁军和叛军交战。
因为大皇子已入宫，所以，长孙封宇如今明显认真了许多，不再像此前那般放水。
身为忠武王世子，长孙封宇即便算不上顶级的领兵者，却也绝对不差。
虎父无犬子，很多时候都十分有道理。
玄武门前，两军杀的难解难分，距离城门不远处，李子夜和四位武王还在划水，没有进宫帮忙的意思。
现在入宫，就必须向罗刹王出手，这是五位武王都不愿意做的事情。
所以，包括李子夜在内，五人选择继续划水，不着急动手。
直到白玉贞到来。
“怎么又来一个。”
黑暗的角落中，东临王看着前方走向玄武门的白衣女子，神色一怔，面露疑惑之色，问道，“她又是谁啊？”
“不认识。”
“没见过。”
“第一次见。”
“很陌生。”
四人相继开口回答道。
白玉贞昏迷了三十多年，在这世上，已几乎没人认识。
为了以防万一，今夜的白玉贞还稍稍做了一些易容。
“气息不弱，也是一名五境大修行者。”
凯旋王察觉到前方女子身上强大的气息，说道，“奇怪，都城中，什么时候多了这样一名高手。”
“天地异变，五境大修行者现在比狗都多，不认识，很正常。”
一旁，关山王随口应道，“各位，怎么办，出手吗？”
他们不能一直划水吧？
忠武王看向奉天殿上空，目光凝重道，“看来，罗刹王已经让那人感觉到压力了。”
“接下来，不好打了。”
一旁，凯旋王同样看着奉天殿上空，说道，“罗刹王若是没有对付那条龙的办法，恐怕也会像她父亲一样，止步奉天殿前。”
“同僚一场，希望罗刹王能够得偿所愿吧。”关山王轻叹道。
“一定可以！”
四人身旁，李子夜紧攥双拳，沉声道。
为了帮小师叔完成这最后的心愿，他已策划了太久。
绝对不允许出现任何意外。
而且，小师叔也答应过他，一定会打穿这座皇宫。
“吼！”
奉天殿上空，龙啸声再次响起，震耳欲聋。
玄武门前，白玉贞听到皇宫中传来的龙啸声，目光凝下，加快了前行的步伐。
下一刻，皇宫前，一道白光闪过，冲向前方皇宫。
玄武门外，交战的两军甚至都没有来得及反应，便被这股惊人的力量震的人仰马翻。
“五境巅峰？”
距离宫门不远处的角落里，关山王有感，面露震惊之色。
随便来个女人，就是五境巅峰的大修行者，太扯了吧。
“今晚太邪门了。”
一旁，东临王目光凝重道，“全往宫里去，也不知道要做什么。”
今夜之事，处处透露着阴谋的味道。
大皇子造反，谁都没有想到他能真的破城，甚至带兵还打入了皇宫中。
接着，罗刹王入宫，再然后，又来了这么一位五境巅峰的女子。
宫中的人，如今恐怕都快挤不下了。
说实话，皇宫之中，最不缺的就是武道高手，他们几人不着急入宫，也有这方面的原因。

# 第1211章 黑血
皇宫，奉天殿前。
紫气东来，大龙显化，震天动地的龙啸声中，朝着下方的白发罗刹冲了过去。
危急时刻，白玉贞赶至，一剑挡下了大龙的攻势。
紫气缭绕的古剑，通体晶莹剔透，看上去贵气不凡。
两股龙气互相冲击，余波震荡，天摇地动，漫天风云变色。
余劲加身，白玉贞脚下退半步，卸去余力。
空中，大龙嘶吼一声，目光看着眼前女子手中的古剑，本能地生出一丝忌惮之色。
同是气运汇聚而成的有形之物，大龙对白玉贞手中太始剑，不可避免地产生了敌意。
一山不容二虎，同类相斥，是亘古不变的道理。
不远处的战局中，白衣男子也注意到白玉贞手中的神兵，脸色沉下。
气运之兵！
这世间，能容纳气运之力的兵器极少，而且，基本都有限度，很难承受太多。
也只有像天书、镇世九鼎这样的神物，方才能镇压一方气运，为己所用。
这个女子手中之剑，显然还未到天书、镇世九鼎的级别，但是，似乎有着独特的性质，可以容纳大量的气运之力。
麻烦事。
思绪间，白衣男子神色越发凝重，一心二用的情况下，出招有了一瞬的间隙。
只是，高手过招，岂容片刻失神。
一瞬间的破绽，陶夭夭身影掠过，一剑斩下。
霸道无比的一剑，斩开夜空，剑气如匹练，绚烂夺目。
白衣男子回过神，一掌迎上，硬接来招。
但闻一声惊天动地的碰撞响起，两人周围，石板纷飞，余波狂啸奔腾，卷起千重怒浪。
白衣男子脚下退三步，嘴角处，鲜血点点溢出。
“不死之身！”
陶夭夭看到眼前景象，眸子微凝。
皇宫之中，果真是藏污纳垢。
难怪此人，从来都没有离开过皇宫，想必是为了不让人发现其身份。
这一刻，太学宫东院，小木屋中。
孔丘看着奉天殿前的一战，苍老的眸子中闪过一抹凝色。
冥土，似乎是，又似乎不是。
似是而非。
不完全的冥土吗？
思绪间，孔丘开口，传音道，“小家伙，奉天殿前的那名白衣人……”
皇宫外，黑暗的角落中，陪着四位武王划水的李子夜听到儒首传来的消息，目光凝下。
果然有蹊跷，不过，那白衣男子，应该还不是不死之身。
他的再生能力，并没有真正的冥土那般惊人。
简单来说就是半成品，或者失败品。
难不成，皇室也在研究冥土？
大家还真是志同道合。
就是不知道，如此有意思的科学研究，商皇愿不愿意心平气和的和他李家人坐在一起，好好讨论讨论，分享一下经验。
做学问，不能闭门造车，要好好交流。
“小家伙，你准备什么时候进宫？”
太学宫，小木屋内，孔丘开口问道。
“不急。”
皇宫外，李子夜神色平静地应道，“至少也要等白娘娘压制住那条大龙。”

# 第1212章 化蛟
大商都城以北。
荒野之上。
铁骑狂奔而过，朝着白帝城赶去。
突然，大军之前，澹台镜月有感，勒马回首，看向大商都城方向。
这是？
澹台镜月眸子微眯，目光中闪过一抹凝色。
那条龙醒了！
这个时候大龙苏醒，难道，又有人闯宫？
那座皇宫，可不是想闯就能闯的，当初，她选在那条大龙最虚弱的阴月阴日阴时，携一族气运硬闯，都未能成功。
大商皇宫的可怕，可不仅仅因为那条大龙和那些皇室供奉。
“怎么了？”
一旁，白狄大君注意到前者的异常，勒住战马，不解地问道。
“大商皇宫中的那条龙醒了，应该是有人闯宫。”
澹台镜月注视着大商皇宫的方向，回答道，“大皇子率兵围城，这个时候有人闯宫，选择的时机可真巧。”
“明显是故意的。”
白狄大君眉头轻皱，说道，“大皇子造反，禁军都要去对付叛军，如今的大商皇宫明显守备空虚，要想闯宫，正是最合适的时候。”
“这一局的谋划，当真是深不见底。”
澹台镜月神色凝重道，“现在看来，大皇子造反，只不过是这一局的序幕而已，真正的大戏恐怕才刚刚开始，厉害！如此精妙的一局，世间有能力布下的，可不多。”
“除了天女，本君不做第二人选。”白狄大君很是认真地说道。
“大君过誉了。”
“她不敢。”
三人身旁，李子夜神色平静地应道。
除非，她真的嫌自己的命长。
在大商都城，他的老窝，澹台镜月比谁都清楚这里的危险，不到迫不得已，或者有足够的把握，是绝对不会轻易来的。
凯旋王三人听到布衣王的话，只以为布衣王在说澹台天女不敢在大商援兵将至的时候到来，并没有怀疑什么。
“各位，本王先去看看白儿的情况。”
四人旁边，忠武王实在有些待不住了，开口说了一句，准备离开。
“需要帮忙的话，就喊一声。”关山王随口说道。
“好。”
忠武王也没有矫情，点头应道，“你们也注意一点，别被其他人看到，影响不好。”
堂堂大商武王，在有人叛乱的时候不去帮忙平叛，反而在这角落中划水闲聊，实在有些说不过去。
“知道。”
四人颔首应了一声，继续划水，安心观战。
如今是皇子在造反，某种意义来说，是陛下的家事，他们能不插手则不插手。
这种事，若是处理不好，很可能出力不讨好，会招来一身麻烦。
最简单的，他们敢杀皇子吗？
不敢。
哪怕是造反的皇子，他们依旧不敢杀。
皇家再无亲情，大皇子也是陛下的儿子，陛下不可能容忍得了一个杀了自己儿子的人活得太久。
夜下，四王一同划水，而忠武王暂时离开，去看一看慕白的情况。

# 第1213章 镇世诀
无月夜。
皇宫风云战。
奉天殿前，两处战局，战况越发激烈。
太始剑被毁，大龙重创，白玉贞化形而出，百丈白蛟，冲向天空。
万人震惊的目光中，夜空中，一龙、一蛟不断碰撞，互相撕咬，鲜血、紫气溢散飞溅，惨烈异常。
被太始剑内的龙气反噬后，大龙的情况明显虚弱了很多，连身躯都已无法凝实，变得虚幻起来。
相较而言，白玉贞虽然失了太始剑，但是，战力和战意都处于巅峰，此消彼长，一时间竟然和大龙战的旗鼓相当。
皇宫外，黑暗的角落中，凯旋、关山、东临三王看着奉天殿上空的景象，面露震惊之色。
蛟族！
那个女子，原来是一头白蛟。
怎么可能，蛟龙化形，必须要破五境才行，这头白蛟明显还未到这个境界。
三人旁边，李子夜同样注视着奉天殿上空的战局，眸中凝色闪过。
那条大龙，虚弱了不少。
白娘娘应该足以应付。
不过，还有一个隐患。
就是那镇世九鼎。
九鼎的存在，可以镇压天下气运，是那条大龙力量的源泉。
九鼎不出，便证明那条大龙还有余力。
“吼！”
众人瞩目，奉天殿上空，大龙、白蛟来回盘绕、厮杀，打的难解难分。
寿安殿前，青羽军和禁军再次战至一起，杀声震天。
商皇身边，剩余的禁军越来越少，守卫也越来越薄弱。
青羽军和禁军的中间，三尺剑、慕渊之战，同样到了关键时刻，两人的修为和实力存在着不小的差距，然而，几乎是不死之身的慕渊，伤而不死，凭借一身钢皮和惊人的再生能力，竟是和五境巅峰的三尺剑打的平分秋色。
战局外，商皇看着前方惨烈的战局，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。
渊儿能带兵打到这里，着实出乎了他的预料。
但是，若只有这样，还是不够。
他这个长子，还能再给他一点惊喜吗？
思绪间，商皇身子突然一震，瞳孔狠狠一缩。
“镇世诀，天荒无禁！”
这一刻，前方战局中，慕渊周身，磅礴无尽的紫气急剧涌动，龙气绕身，一掌，惊天动地。
突来变数，三尺剑来不及反应，本能地横剑身前，硬挡来招。
下一刻，但见慕渊周身，龙气化形，一掌拍落，紫色大龙直接穿过，直接贯入了三尺剑体内。
惊天一掌，如此可怕，三尺剑身形飞出，鲜血飞溅，砸在了宫墙之上。
“镇世诀？”
寿安殿前，商皇看到慕渊动用的武学和周身缭绕的龙气，心神震惊不已。
渊儿接触过镇世九鼎！
什么时候的事？
“王爷，外面天寒，回房间吧。”
皇宫大乱，西南方，听雨轩中，却是一如往日的安静，房间前，木槿看着眼前的主子，轻声说道。
“没事。”

# 第1214章 黑衣
长夜，如此漫长。
黑暗的夜色，掩去一切罪恶，也掩去了那满目的朱红。
玄武门前，禁军在长孙封宇的指挥下，不断向青羽军发起反攻。
禁军的战力，原本就在青羽军之上，若非有意放水，青羽军根本就打不进来。
如今，身为禁军统领之一的长孙封宇认真下来，不再放水，禁军也终于开始展现出应有的战斗力。
玄武门外，镇守的青羽军在禁军的反扑下，节节败退，向着宫中退去。
战局出现逆转之象，不远处，忠武王迈步走来。
“父王。”
长孙封宇看到来人，恭敬恭敬一礼，唤道。
“殿下呢？”忠武王开口问道。
“在里面。”
长孙封宇看向前方玄武门，回答道，“目前还在青羽军的手中。”
“有危险吗？”
忠武王皱眉，问道。
“没有。”
长孙封宇摇头道，“殿下自愿被俘，应该只是不愿和大皇子手足相残，不然，以殿下的实力，不可能这么容易被俘。”
“为父先去把殿下救出来。”忠武王想了想，说道。
“父王。”
长孙封宇见状，神色认真地看着自己的父亲，再次摇了摇头，应道，“殿下不会想让我们救他，此前，他和大皇子的一战，孩儿就在不远处看着，殿下明显留手了。”
忠武王听到自己儿子之言，眉头再度皱起，问道，“今日之局，出自何人之手？”
“李教习。”
长孙封宇如实回答道。
“果然是他。”
忠武王闻言，目光微凝，说道，“为父有一点不明白，身在局外，他的人脉从何而来。”
李家人包括那李教习在内，根本没有任何一人进入今日之局，那李家嫡子要布此局，哪来的人脉？
长孙封宇平静道，“布衣王北上拒敌，劳苦功高，三位武王共同见证，孩儿这边也会尽快带兵入宫，护驾有功，就算不赏，也绝对不会有什么惩罚，至于李教习，现在估计还在府中喝茶，更是不可能被牵连半分。”
忠武王听过眼前儿子的回答，脸色变了又变，片刻后，轻轻一叹，终究没有再说什么，转身离开。
罢了，今日之事，就让这些小辈处理吧。
他是老了吗？
还是，现在的小辈就真的如此厉害。
很快，距离玄武门不远处的角落中，忠武王走回，还在观战的李子夜四人看到忠武王回来，都愣了一下。
“怎么这么快就回来了？”
关山王开口，不解地问道。
“殿下没事。”
忠武王回答道，“封宇攻破玄武门前，本王也起不到什么作用，就先回来了。”
“也是。”
东临王点了点头，应道，“一个人对上千军万马的傻事能不干就不干，先等等吧，待世子攻破玄武门，咱们再去收拾残局。”
天际，乌云遮月，皇宫外，象征着大商明面上最高战力的五位武王继续既不出工也不出力。
而在皇宫内，杀声震天，几处战局，全都打的十分焦灼。
奉天殿前，镇世诀首现人间，突如其来的变数，让人反应不及，一招，重创了皇室第一供奉，三尺剑。
夜色下，慕渊周身，紫气与黑气融合，黑色的大龙显化而出，狰狞而又恐怖。
隐忍至今，一鸣惊人，最紧要的关头，慕渊终于展现出自己的全部实力。
十丈距离，无人可阻，弑君，近在眼前。
“保护陛下！”
周围，几名禁军将士见状，面露骇然，立刻冲了过去，不惜性命保护商皇的安危。
只是，此时此刻，慕渊的脚步，又岂是几名禁军将士可挡。
黑夜中，黑色龙气穿体而过，挡在前方的几名禁军身子一震，接着，无力地倒了下去。
慕渊迈步前行，速度越来越快，转眼之后，距离商皇已不足七丈距离。
接着，每前行一步，周围，便至少有一位禁军将士倒下，妖魔当道，无人可阻。
五丈。

# 第1215章 九鼎！
皇宫，奉天殿前。
剑气冲天。
不死不灭的白衣冥土，被一剑贯穿了胸膛，想要修复伤口时，竟是发现，伤口无法复原。
“这是？”
白衣男子看着胸口处若隐若现的水光，面露难以置信之色，声音沙哑道，“毒？”
“天下至毒，弱水。”
陶夭夭如实回答道，“本以为起不到什么作用，没想到，效果还不错，看来，你的不死之身，并不完全。”
“弱水？”
白衣男子闻言，心神一震，这世间，竟还有弱水的存在？
“答案已给你，可以安心上路了吗？”
陶夭夭冷声说了一句，旋即脚下一踏，再度冲上前去，一剑劈落，攻势更加猛烈。
白衣男子从震惊中回过神，周身黑气汹涌，力挡来招。
“轰！”
掌剑交锋，余波震天，重伤在身的白衣男子脚下连退数步，胸口处，黑色的鲜血泊泊溢出，将白衣尽数染墨。
弱水阻止，冥土之力受到明显的抑制，白衣男子的伤势，修复的十分缓慢，无法再像此前那般快速再生。
正如陶夭夭所说，白衣男子的不死之身并不完全，无法像真正的冥土那般无视一切，不死不灭。
“弱水，可以克制冥土？”
这一刻，太学宫东院，小木屋中，孔丘听到罗刹王之言，神色诧异地问道。
“可以，但是，效果很弱。”
皇宫外，黑暗的角落中，李子夜注视着奉天殿上空的大战，回答道，“我与南王前辈用真正的冥土做过实验，弱水之毒，只能一定程度上抑制冥土的再生能力，效果并不明显，当然，若是弱水的量足够大，应该也能对真正的冥土造成威胁，可惜，这世间并没有那么多弱水。”
皇宫水深，他担心小师叔遇到冥土之类的怪物，所以，将弱水全都给了小师叔。
现在看来，似乎派上用场了。
皇宫中的冥土，并非完全体，弱水的效果应该不错。
还好提前抓了一尊冥土，验证出不少信息和情报，否则，突然对上这些怪物，任何人都会措手不及。
“弱水，竟然还有这样的效果。”
太学宫内，孔丘轻声呢喃了一句，苍老的眸子中闪过一抹异色。
这小家伙做事，总是会给人惊喜。
他知道一处绝地，有着一些弱水，有时间让忘语他们走一趟。
也许无法真正解决冥土之患，但是，多少会帮上一些忙。
李子夜、儒首传言交谈之间，奉天殿前，剑影纷飞，战斗越趋白热。
不死之身，很多时候的确可以让人立于不败之地，但是，有的时候也会让人麻痹大意，忘记了武者的本能。
就像此前陶夭夭的那一剑，白衣男子若是尽全力，明明可以接下，然而，因为不死之身的存在，反而没有用全力去挡。
当不死之身被破，白衣男子再想凭借自身实力战斗，已然为时太晚。
两人的修为，本就在伯仲之间，重伤之身的白衣男子，岂能打得赢战意处于巅峰的罗刹王。
“轰！”
夜空下，长剑斩落，大开大合，重如山岳，白衣男子翻掌再挡绝剑，脚下一退再退，嘴角处，鲜血飞溅，伤上加伤。
“镇世诀！”
逼至极限，白衣男子面露怒意，强如一身重创，周身修为提至极限，首现皇室不传之秘。

# 第1216章 尽力了
寒夜。
染血的霜花飘零，美丽的让人心痛。
以生命制造的极阴之时，天地冰封，奉天殿上空，整片虚空都仿佛要冻结起来。
九鼎加持，好不容易汇聚成形的大龙，被白玉贞以龙珠再度重创，一时间，难以恢复。
为了今日之局，李子夜策划了太久太久，仅仅只是为了对付这条大龙，便准备了诸多后手。
虚空上，寒气弥漫，大龙的气息越发虚弱，连身躯都变得十分透明。
大龙被压制，遮住皇宫的迷雾，顿时消散了不少。
太学宫东院，小木屋中，孔丘注视着皇宫方向，苍老的眸子中闪过一抹凝色。
看到了。
好重的阴气！
皇宫深处，似乎有一股强大的气息。
有九鼎压着，还看不太清楚。
必须打进去看看。
思及至此，孔丘开口，传音道，“小家伙，皇宫深处有异常，似乎隐藏着一道异常强大的气息，但是，有镇世九鼎在，看不清是什么。”
“知道了。”
皇宫外，李子夜听到儒首的传音，神色平静地应道，“不着急，等小师叔打穿这座皇宫，那些牛鬼蛇神都会出来的。”
“要快些。”
太学宫内，孔丘提醒道，“白蛟压制不了那条大龙太久，有镇世九鼎在，大龙的力量很快便会恢复。”
“明白。”
李子夜点头道，“再过一会儿，我和四位武王也会入宫，届时，我会提醒小师叔。”
“你的身份，也要注意一些。”
不知何时，后方，陈巧儿迈步走来，开口问道。
“睡不着。”
白忘语轻声应道，“太吵了。”
“的确很吵。”
陈巧儿看向皇宫上空，问道，“看你这么担心的样子，今日这一切，都是那李家小子设计的吧？”
“嗯。”
白忘语也没有隐瞒，点头应道，“李姑娘在南岭遇刺，李兄很生气，便设计了今日的一局，为李姑娘讨回公道。”
“讨回公道？”
陈巧儿闻言，似笑非笑地说道，“这么大的动静，可不像是讨回公道那么简单，还有其他的目的吧？”
“有一些。”
白忘语颔首，应道，“不多。”
“呵。”
陈巧儿淡淡一笑，也没有再多问。
阴谋算计之事，她不感兴趣，她感兴趣的是，这么大的动静，儒门就真的什么也不做吗？
这样的话，多无趣。
她一直没休息，就是等着找些事情做。
皇宫都要被打穿了，难道，就没有什么牛鬼蛇神跑出来？
与此同时，李园，内院中，李幼薇难得的没有忙着查账，而是注视着皇宫方向，等待最后的结果。
一旁，还珠安静地陪着，不言不语。
“还没打完吧？”
不远处的房间中，卯南风早早赶完今日的实验，快步走出，目光看向皇宫上空，问道。

# 第1217章 送你一程
“驾！”
夜下，大商都城西边的官道上，十几匹快马狂奔而过，速度极快，昼夜不休。
十余骑之首，正是奉命赶往幽州城寻找慕白的庄大统领。
然而，十余人刚到幽州不久，就收到了四殿下回都城、大皇子举兵反叛的消息。
所以，庄十三等人又不眠不休日夜兼程赶回都城。
为了寻找四皇子，庄十三带走了禁军中不少高手，这也造成禁军守备力量的进一步削弱，让长孙封宇有了更好的发挥机会。
黑夜中，快马奔腾，尘土飞扬，前方，大商都城已近在眼前。
只是，都城内那通天的火光，无疑给了众人心头沉重一击。
都城出事了！
“下马！”
西城门前，庄十三沉声一喝，旋即纵身下马，冲向前方都城。
后方，十几位禁军高手同样下马，跟了上去。
众人进入都城，待看到城中狼藉的景象后，心神都是一震。
怎会变成这样？
即便大皇子带兵反叛，城中还有六万禁军镇守，怎会这么容易被破？
“大统领，你快看皇宫方向。”
庄十三心神震惊之时，一旁，一位禁军高手看着皇宫方向，急声提醒道。
庄十三闻言，目光也跟着望了过去，然后，眸子狠狠一缩。
但见皇宫上空，火光映照，隐约间，一条大龙和一条白蛟正在激烈的厮杀，鲜血飞溅，染红了夜空。
“庄大统领？”
一旁，红烛听到还珠的回答，面露古怪之色，说道，“跑的真快，我以为他赶不上了。”
“运气不错。”
李幼薇微微一笑，应道，“少挨一会儿冻。”
“赶回来也没用了。”
红烛往嘴里塞了一颗青提，说道，“现在宫内宫外乱七八糟，不论青羽军还是禁军，基本都被打散了，他回来也仅仅只是多了一个五境级别的战力，影响不了大局。”
说到这里，红烛语气一顿，继续说道，“当然，他回来，背个锅还是可以的。”
就在庄大统领回到都城之时，玄武门外，禁军在长孙封宇带领下，终于攻破了青羽军的防线。
大批禁军冲入宫中，开始对宫内的青羽军进行围剿。
距离玄武门不远处的角落内，李子夜看到玄武门被攻破，建议道，“世子打进去了，我们也出手，将四殿下救出来吧。”
“好。”
凯旋、忠武四人点头应了一声，一同朝玄武门走去，在外面划水，实在无聊，早就想进宫中近距离观战了。
当然，在这之前，要先将四殿下救出来。
今日之后，大皇子基本是没了，十一殿下出身太低，皇位的归属，已日渐明朗。
包括凯旋王在内的几位武王虽然不愿参与众位皇子的夺嫡之争，但是，如今太子之位几乎已确定，卖未来太子殿下一个人情，几人还是愿意做的。
很快，玄武门外，五人现身，宛如虎入羊群一般，将本就处于劣势的青羽军打的节节败退。
青羽军后方，几名青羽军的高手挟持慕白且战且退，神色越发凝重。
“罗刹王。”
千军万马中，凯旋王看到远处奉天殿前的那一抹白发身影，目光微凝。

# 第1218章 男儿有泪不轻弹
“小师叔。”
“怎么了？”
“假如，我说假如，小师叔你打到寿安殿时，倘若慕渊还活着，小师叔便亲手送他一程吧。”
“为什么？让他死在商皇手中，不更好吗？而且，让他多活片刻，也能帮忙多牵扯一些皇宫中的战力。”
“没有必要，小师叔，慕渊举兵，是反叛，小师叔杀了他，便是救驾，商皇是个聪明人，懂得权衡利弊，大皇子反叛，已让皇室蒙羞，若再出现一位反叛的武王，商皇的脸面便彻底丢尽了，更何况，小师叔战功显赫，在军中威望不低，只要小师叔当着青羽军和禁军的面杀了慕渊，商皇就算吃个哑巴亏，也不会将小师叔闯宫的事情归结为反叛。”
“是否反叛，我不在乎。”
“小师叔可以不在乎，但是，小师叔为大商征战半生，最后，不该留下污名，小师叔，就按照我说的做吧。”
“也罢，听你的。”
寿安殿前，陶夭夭耳边，昔日的叮嘱声依旧清晰可闻，陶夭夭拔出手中长剑，鲜血泊泊，顺着剑锋不断淌下。
身前三尺，慕渊脚下踉踉跄跄，回首看向身后的女子，眸中尽是难以置信之色。
“是布衣王？”
难以相信，往日一幕幕在眼前闪过，渐渐地，慕渊似乎明白了什么，捂着心口，苍凉大笑起来。
原来，从始至终，他在别人眼中，就只是一颗随时可以丢弃的棋子。
赵桀如此，布衣王如此，父皇，也如此。
“父，皇。”
生命最后的时刻，慕渊艰难回过头，看着寿安殿前的父亲，眸中的墨色渐渐褪去，眼角，两滴泪水无声淌落。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
非是皇室无亲情，而是，皇室不允许有亲情。
成王败寇，一旦失败，就再也没有活路。
至于最后半个，就是如今已下落不明的剑痴，曾经战中破境，然而，破境之后，却重创坠崖，加上失了一臂，武学境界是否还能维持在第六境，无人可知。
掉境这种事情，对于武者来说，虽然不常见，却也不是没有，尤其是刚破境便遭逢变故、身受重伤之人，很容易境界不稳，掉回原来的境界。
所以，第六境到目前为止依然还是传说中的境界，有幸触及甚至见到的人，屈指可数。
黑夜，漫长而又寒冷。
玄武门前，庄十三带着十余名禁军高手赶至，在看到皇宫中惨烈的景象后，心惊胆寒。
果然，连玄武门都被破开了。
心系陛下安危，庄十三甚至来不及和战局中的几位武王打声招呼，便带着身后的禁军高手朝着寿安殿方向赶去。
一路上，刀光剑影随处可见，两军的交战，已然全面白热化。
打到这个程度，青羽军从上到下，都已没有回头路，唯有彻底将天捅破，方才有可能看到一线生机。
成王败寇的残酷，此刻，尽显无疑。
玄武门后，李子夜注意到匆匆赶回的庄大统领，却没有理会。
都打成这样了，一个禁军大统领，已改变不了什么。
而且，就目前的乱局，五境的修为，都不一定活着走到寿安殿前。
万一哪支不长眼的箭，正好射偏，而那倒霉的五境，又正好没有防备，被射死也是活该。
当然，这样的事情，李子夜也只是想想。
五境大修行者面对正规军，虽然不占什么优势，但是，小心一点，保命还是能够做到的。
奉天殿后方，庄十三率领禁军高手一路杀过，只是，叛军的数量实在太多了，庄十三身后的禁军高手相继被叛军淹没，生死不明。
到了最后，庄十三身后，已再无一人。
千军万马的阵势下，一人之力，永远都显得那般渺小。

# 第1219章 万魔岭
深夜。
远在西域，众殿拱卫的天谕神殿中，书生坐于高高在上的神座上，安静地看向东方，不言不语。
“殿主已经看了很久，究竟在看什么？”
殿外，祈狱大主教回头看了一眼身后的神殿，不解地问道。
“不清楚。”
一旁，银甲铁骑大统领的牧守知轻轻摇了摇头，应道，“殿主有通晓天地之能，可以看到一些我们看不到的东西，或许，东边正有大事发生吧。”
“能让殿主在意的，就只有那个大商。”
祈狱目光微凝，猜测道，“难道，大商朝中发生了什么惊天动地之事？”
“大主教！”
两人说话间，一名神殿守卫匆匆走来，脸上淡有急色。
“什么事？”
祈狱看到眼前匆忙走来的守卫，眉头轻皱，开口问道。
“大主教，神子去万魔岭了。”送信的神殿守卫急声说道。
“万魔岭？”
牧守知、祈狱听到这个名字，脸色都是一变。
神子怎会去那里？
短暂的震惊后，祈狱回过神，立刻转身朝着后方神殿走去。
此事，必须告诉殿主。
万魔岭，那可是十死无生的禁地，神子若是进了那里，便再也没有再回来的可能。
“燕小鱼去了万魔岭？”
神殿内，傅经伦在听过眼前红衣大主教的禀告，面露异色，片刻后，点了点头，应道，“知道了，下去吧。”
“殿主。”
祈狱看到殿主没有任何表态，神色微凝，提醒道，“不派人去阻拦吗？”
“不必。”
神座上，傅经伦神色淡然道，“他自己的选择，自己承担后果，活着是运，死了是命，下去吧。”
祈狱大主教闻言，脸色变了又变，却也不敢再多说，恭敬一礼，领命道，“是！”
一礼之后，祈狱转身离去，离殿的一刻，目光凝下。
神子这一去，十有八九回不来了，也许，殿主早就起了更换继承人之心。
神殿内，祈狱离开后，傅经伦收敛心情，目光重新看向中原方向。
那股气息，越来越强了，能迈出最后半步吗？
他也想看看，那座皇宫中究竟有什么东西。
书生东望，关注着大商皇宫惊天一战时。
未知之地，万魔岭前，一身染血神袍的燕小鱼迈步走来，昔日一人之下万人之上的天谕殿神子，如今看上去颇为狼狈。
月白色的神袍上，血污依稀可见，洗都洗不净，而且，因为修为被废，燕小鱼的脸色显得苍白异常，几乎看不到什么血色。
唯有头上的高冠，束住长发，很是整齐，显然，经过了认真的整理。
对于自己的样貌，燕小鱼一直都很在意，身为光明神子，不论何时，都要尽可能收拾的干净一些。
深夜下，万魔岭中，阴气弥漫，寂静的有些令人毛骨悚然。
入口前，燕小鱼停步，看着前方的绝地，神色倒是十分平静。
已经下了决定，恐惧，反而没有那么多了。

# 第1220章 众望所归
“驾！”
大商都城以北，数以千计的铁骑狂奔而过，击退漠北八部的入侵者后，快马加鞭朝着都城方向赶去。
骑兵的行军速度更快，所以，先一步赶回，驰援大商都城。
而带兵之人，就是罗刹军的副将，罗骁。
也是陶夭夭留给李子夜唯一的心腹。
罗骁，或许不够聪明，不够出类拔萃，但是，绝对够忠诚。
陶夭夭曾告诉罗骁，有朝一日，罗刹军的新主，哪怕与天下人为敌，他也必须站在新主这边。
当时，罗骁不知道罗刹王为何会有这样的叮嘱，不过，罗骁还是毫不犹豫地答应了。
只因为罗刹王，于他有救命之恩。
罗刹王的命令，对他来说，等同于一切。
“驾！”
三千铁骑前，罗骁率兵急速赶向大商都城，目光看着前方，眸中有着说不出的焦急。
虽然，罗骁不是那么聪明，却也绝对不傻。
尤其李子夜临行前，刻意交代过他，要快些回去，切莫耽搁了。
如今，距离大商都城越来越近，罗骁心中的不安，也越来越强烈。
远方，皇宫上空，一股恐怖的剑气不断升腾，霸道而又决绝。
罗骁有感，神色一震。
王！
与此同时，大商皇宫，寿安殿前。
陶夭夭一身修为极尽升华，上空，虚花渐渐凝实，相隔甚远，都能清晰感知。
战局中，黑衣男子、三尺剑，庄大统领看到罗刹王上空开始凝实的虚花，心神震惊的无以复加。
剑锋近身，黑衣男子抬手去挡，余劲冲击，脚下再退数步。
一者进，一者退，转眼之间，两人距离商皇已不足五丈。
寿安殿前，商皇看着前方越来越近的罗刹王，眸中杀机越来越浓。
帝王心，无情而又矛盾，正如李子夜此前所说，这世间能杀皇子之人，只有皇子，或者，商皇自己。
除此之外，任何人杀了皇子，就只有死路一条。
不论是出于什么原因，哪怕真的是为了救驾。
“嗡！”
就在三人即将战败之时，皇宫深处，九鼎复苏，轰鸣声，震耳欲聋。
显然，罗刹的强大，已让镇世九鼎感受到了威胁。
九鼎复苏，顿时，皇宫周围，散离的气运迅速汇拢，渐渐没入奉天殿上空的大龙体内。
“吼！”
大龙的力量得以恢复，一尾巴震飞了前方白蛟，目光看向寿安殿前的白发女子，旋即径直冲了过去。
寿安殿前，陶夭夭有感，抬起头来，握剑迎了上去。
大龙咆哮，冲天而下。
绝剑逆天，轰然斩在了大龙身上。
顷刻之间，天地风云变，大龙身子一震，恐怖的力量冲击下，龙之身几近散形。
“嗡！”
这一刻，皇宫深处，轰鸣声三度响起，九鼎完全复苏，护住大龙之身。
战场中间，陶夭夭察觉到九鼎轰鸣的方向，没有任何犹豫，立刻冲了过去。
下一刻，寿安殿前，陶夭夭与商皇擦肩而过，接着，迅速远去。
从始至终，陶夭夭都未真正看过商皇一眼，也不在乎。

# 第1221章 霸道
大商都城。
各条街道上，随着禁军后程发力，城中大部分青羽军被迅速击溃，不断败退。
认真起来的禁军，所表现出的实力，明显还是要强过青羽军不少。
大商各支精锐军队中，禁军的实战经验虽然相对较少，但是，个人的单兵作战能力却是最强。
能在禁军内服役的将士，一般都出身不俗，禁军的将领，更是几乎清一色的贵族子弟。
像长孙封宇这样的关系户，实在多的不能再多。
不过，关系户并不代表没有实力和能力，相反，禁军的战斗力，即便在大商各支精锐军队中也绝对名列前茅。
一个人的单兵作战能力强，或许改变不了什么，然而，若一支军队，整体的单兵作战能力都强，那就相当可怕了。
很显然，大商禁军，就是这样一支特殊的军队。
武道这种东西，对于钱财的消耗，着实不是一般人家能够承受，所以，寒门，真的很难出贵子。
禁军的强大，可以说是真金白银硬生生堆出来的。
玄武门后，奉天殿前，忠武王出手救下四皇子，预示着平叛的动作，正式开始。
慕白翻掌再提剑，一身真元汹涌，径直冲向第五座神藏。
一瞬之后，磅礴无尽的真元破开第五座神藏，顷刻间，神藏小世界内，浪涛翻涌，景象震撼人心。
这一刻，以慕白为中心，宛若汪洋一般的天地灵气汹涌而至，源源不断没入其体内，开辟神藏小世界。
“破境了。”
战局各方，一位位大商武王和禁军高手感受到前方四皇子的气息变化，神色都是一凝。
“真是气人啊。”
不远处，李子夜看到这一幕，感慨了一声，目光下意识看向天际。
这孙子的武道天赋那么厉害，不会引来天劫吧？
思绪未落，天际之上，阴云大作，闷雷电闪，响彻夜空。
显然，天劫将至。
关键在于，她自己的身体还能撑多久。
寿元已尽，即便破五境，也无法回天，武道，只能让人延寿，却不能让人回生，罗刹王的身躯，恐怕快要撑不住了。
寿安殿前，陶夭夭与商皇擦肩而过，迅速朝着皇宫深处赶去。
生命最后的时刻，陶夭夭一身修为还在不断攀升，双眸也越来越明亮。
后方，黑衣男子、三尺剑迅速跟上，紧追不舍。
“庄十三，你留在这里，将叛军尽数格杀！”
商皇吩咐了一句，旋即转身朝着寿安殿后走去。
殿前，重伤在身的庄十三领命，率领禁军继续诛杀青羽军余孽。
而在皇宫深处，陶夭夭、三尺剑、黑衣男子三人的身影疾速掠过，战场开始转移。
漆黑的夜，寒风凛冽，不多时，一处阴气弥漫的禁地前，陶夭夭停了下来。
眼前，一座小院坐落，在这极尽奢华的皇宫中，显得十分突兀。
宗祠。
将宗祠建在宫中，历朝历代皆不敢这么做，大商也算开了先例。
“嗡！”
陶夭夭将要进入前方宗祀之时，突然，九鼎轰鸣声再度响起，一股强大的气浪爆发，阻挡擅入之人。
陶夭夭凝神，挥剑震散前方席卷而来的气浪。
下一刻。
宗祠之中，一道黑衣身形走出，惊人的气息，沉重的令人难以喘息。
“虚花。”
陶夭夭看到前方黑衣身影，神色沉下。
又一名虚花境。
从奉天殿前的那名白衣男子算起，皇宫中，已经出现四个虚花境的怪物了。

# 第1222章 第四剑
“殿下。”
大商皇宫，奉天殿前，长孙封宇交权，将禁军的指挥权给了眼前四皇子。
包括李子夜在内的几位武王，也乐得继续划水，协助四皇子平叛。
皇室内斗，大商的武王们谁都不愿过多掺和，以免惹祸上身。
大商的武王们虽然一身是胆，从不怕事，但是，也都不想没事找事。
像是今日这种内斗，划划水混过去就可以了，谁若认真，谁就是傻子。
五位武王划水，依旧出工不出力，身为皇子的慕白却是认真了许多，手持龙渊剑，废掉了几名青羽军将领。
结束战争的最快方式，擒贼先擒王。
这也是李子夜教的。
失去指挥者的军队，就等于无头苍蝇，只会横冲直撞，成不了气候。
“罗刹王好像打到皇室宗祠了。”
奉天殿前的战场上，关山王一边划水，一边说道。
“不是好像，是的确已经打到皇室宗祠了。”
一旁，东临王注视着皇宫深处，凝声道，“以前就知道那个女人十分的狠，没想到，竟是这么狠，从奉天殿打到皇室宗祠，千年以来，她还是第一个。”
二十年前，剑绝在奉天殿前便已止步，二十年后，他的女儿却将整座皇宫都打穿了。
当真是青出于蓝胜于蓝，一代更比一代狠。
“四位虚花境。”
不远处，凯旋王注视着皇室宗祠方向，神色同样十分凝重。
连他都不知道，皇宫中，竟是藏着这么多高手，罗刹王这次，是打算把皇宫翻个底朝天吗？
她为何要去皇室宗祠，那里，有什么秘密吗？
顷刻之间，白蛟身躯飞出，然后，砰然一声，从天而坠，砸在了皇宫的大地上，生死不明。
皇宫外，一间民宿的房顶上，萧潇见此情形，纵身跃下，然后朝着前方皇宫走去。
白娘娘坚持的时间，比她想象中还要久。
看在这位白娘娘尽心尽力的情面上，她便再救她一次。
不对，应该说是，她再帮李大哥救她一次。
救人的东西，还是李大哥给的。
黑夜中，萧潇走入宫中，因为皇宫大乱，倒是没有太引人注意。
很快，奉天殿西北方，萧潇走来，看着前方砸落在地的白蛟，径直走上前去。
地面上，重伤昏迷的白玉贞已变回人形，一身真气完全消耗殆尽，甚至连生命之火，都开始渐渐熄灭。
萧潇走上前，看着身前陷入昏迷的白娘娘，右手一翻，一颗龙珠出现。
接着，萧潇将龙珠放入了白娘娘口中，并且以自身修为，助其融合龙珠之力。
“白娘娘，李大哥这次可是亏大了。”
萧潇轻声说了一句，继续帮眼前女子融合龙珠之力。
李大哥可是从来没有这么大方过，救一个人，用掉两颗龙珠。
为了给白娘娘留下一线生机，这一次，李大哥连自己剑上的那颗龙珠都抠了下来，叮嘱她，必要时刻，出手保白娘娘一条命。
这很可能已是世间最后一颗龙珠，用完，就再也没有了。
就在萧潇出手救下白玉贞之时，皇宫深处，宗祠前，陶夭夭一剑退三敌，目光看向上空，杀机毕露。
没完没了了！
“一剑飞鸿！”
十步外，三尺剑强压体内的伤势，成名之招再现，身动，剑行，一剑破空。

# 第1223章 诛仙剑气
“好像打到皇室宗祠了。”
李园内院，红烛看着皇宫深处冲天而起的剑气，开口说道。
“那条白蛟，是不是死了？”
一旁，卯南风从身边丫头的果盘中拿过一颗青提塞入嘴里，一边吃，一边问道。
“死不了。”
红烛心疼地看了一眼自己的果盘，然后悄悄挪走了一点，回答道，“小子夜给那白娘娘又准备了一颗龙珠，加上萧潇的特殊功体，只要白娘娘不当场凉了，就能救。”
“又准备了一颗？”
卯南风听到身旁丫头的回答，愣了一下，诧异道，“他哪还有龙珠，难不成把他剑上的那颗抠下来了？那小子什么时候变得这么大方？”
“没办法，毕竟是一条人命。”
红烛随口应道，“小子夜的性格，向来是有恩报恩，有仇报仇，只要白娘娘真心为李家做事，那小子夜肯定不会放弃她，龙珠而已，用了就用了吧，以后再找机会抢。”
“还珠丫头，把纯钧剑拿过来，让老夫看看。”卯南风转身看向后方的丫头，开口说道。
那颗深海之王的龙珠好像是李小子在东海桃花岛得到的，温养这么多年，差不多也升级到五境级别了。
真舍得的啊，纯钧剑失了龙珠，灵性和品质肯定要大打折扣。
“嗯。”
还珠闻言，点头应下，旋即跑回兄长的房间中，将纯钧剑取了出来。
只见纯钧剑的剑锋和剑柄之间，昔日嵌入龙珠的位置，如今就剩个圈圈，看起来有些怪怪的。
“败家子啊！”
门廊前，卯南风接过纯钧剑看了两眼，面露心疼之色，这柄纯钧剑的精髓之处就在于那颗深海之王的龙珠，那小子竟是给抠下来了……
无语！
“老头，这世间还有哪个地方有蛟龙吗？”
红烛边吃边问道，“这纯钧剑也不能就这样废了，还是要找机会补救一下。”
“蛟龙又不是大白菜，哪能说有就有。”
卯南风无奈地应道，“慢慢等吧，好在纯钧剑的材质不错，即便没有龙珠，也算得上一柄不错的神兵利器。”
说完，卯南风将纯钧剑递了回去，好奇地问道，“还珠丫头，你会用剑吗？”
“一点点。”
还珠不好意思地应道，“飞仙诀的前四式练会了，不过，空有其形，并没有心法支撑，只能装装样子。”
“已经很不错了，飞仙诀的心法比较特殊，有修为的人，根本无法修炼。”
卯南风赞赏道，“你能在短短一年的时间内，不修心法，硬生生将招式练到第四式，挺厉害。”
这丫头毕竟不像梅花剑仙那般本身就是剑道高手，零基础去练飞仙诀的招式，并不容易。
可见这丫头的武道天赋，是何等惊人。
“南王前辈过誉了。”
还珠接过纯钧剑，有些腼腆地应了一句，旋即回到兄长的房间，重新将纯钧剑放了回去。
缺了龙珠，只剩一个圈圈的纯钧剑，怎能一个丑字形容。
“轰！”
就在还珠刚将纯钧剑放回房间中时，大商皇宫深处，惊天动地的碰撞声传出，震得整座都城都开始摇动起来。

# 第1224章 终途
寒夜。
冷风凄凄。
皇宫之中，血流成河。
青羽军在禁军的围剿下，死的死，降的降，渐渐溃不成军。
人之一生，最怕的就是做错选择，当青羽军的几位将领做出跟随大皇子造反的决定后，结局便已注定。
可悲，却不可怜。
慕白出手，青羽军所有不降的将领，全都被斩杀，因为慕白知道，不杀了这些将领，两军将士的便会死更多人。
世间四大天骄中，慕白最不喜欢杀人，但是，讽刺的是，慕白的杀人速度，却是最快的。
因为慕白的剑，太准了。
在实力有明显差距的情况下，青羽军大部分将领，甚至挡不下慕白一剑。
一剑，要么死，要么废，不会再有第三个结果。
长孙封宇在一旁辅助，指挥禁军围剿叛军。
很快，皇宫中的叛军就被清剿了大半，少数负隅顽抗的青羽军，也已不成气候。
一场皇子叛变的闹剧，渐至终局。
奉天殿前，包括李子夜在内的五位武王相继停手，没有继续掺和的意思。
皇宫中，有很多地方，是不允许外人进入的。
尤其是男人。
如今，叛乱将止，他们的任务也就差不多结束了。
“真想近距离去看一看罗刹王最后的一战。”
夜色下，关山王看着皇室宗祠的方向，感慨道。
“想早点死的话，可以去。”
思及至此，陶夭夭下意识看向前方的皇室宗祠。
难道，里面还有高手？
短暂的思绪后，陶夭夭回过神来，迅速持剑掠向前方宗祀。
三尺剑、黑衣男子见状，强忍伤势，联手阻挡来人。
不过，如今的罗刹，又岂是他人可挡。
黑夜中，白发倩影掠过，周身剑气如千川奔腾，所过之处，无人能阻。
宗祠前，两人受到诛仙剑气的波及，身子直接被震飞出去。
终于。
皇室宗祠前，再无任何阻挡。
陶夭夭身形不停，冲了进去。
殊不料。
“镇世诀！”
就在这时，宗祀之内，一道苍老的声音响起，岁月的痕迹，如此清晰。
紧接着，剧烈的冲击声响起，陶夭夭身影飞出，宗祠前五丈外，踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血泊泊溢出，目光看着前方皇室宗祠，尽是震惊之色。
下一刻，宗祠中，一抹身着蟒袍的身影走出，中年模样，强大的气息，沉重的令人难以喘息。
“四方王！”
太学宫，东院，小木屋内，孔丘看到皇室宗祠中走出的身影，苍老的眸子同样一震。
两百年前的皇室宗亲，四方王。
他竟然还活着。
“发生了何事？”
奉天殿前，李子夜五人看着皇室宗祠的方向，此刻，只能感受到一股深渊般的气息出现，却是什么也看不到。

# 第1225章 破五境！
皇宫风云战。
罗刹撼四方，两位无限接近第六镜的绝世强者正式对上，加上神器加持，战力已堪比真正的第六镜。
镇世九鼎，诛仙剑气，两股惊人的力量冲击，肉身已到承受极限的陶夭夭脚下连退数步，嘴角溢红，重创一身。
从奉天殿一路打到皇室宗祠，陶夭夭的身体，早就到了崩溃的边缘，前路，将尽了。
宗祠前，四方王看出眼前女子的情况，左手轻抬，周身真气再起，浑浑浩元，搅动风云，惊天动地。
两百年前的皇室宗亲，活到了这个时代，根基之深，修为之强悍，已然超出了武道的极限。
四方王出手，上空，道花显化，隐约间，几乎已凝成实质。
十步外，陶夭夭伸手擦去嘴角的血迹，目光看着前方的男子，倾一身真元，将诛仙剑气贯入自己的佩剑中。
刹那间，长剑颤鸣，青色光华盛极。
十步之间，两人目光对视，一瞬之后，同时动身。
长剑斩落，虚空扭曲，恐怖的凶煞之气直接撕裂了夜空，令人震撼。
“轰！”
剑落一刻，青铜鼎飞至，两尊神器再次爆发出震天动地的力量。
余波冲击，陶夭夭握剑之手，鲜血再度飞溅而出。
对面，四方王受到余劲冲击，脚下退半步，体内真元也出现了剧烈的震荡。
“不得了的后辈！”
宗祠前，四方王强压体内震荡不止的真气，神色凝重地说了一句，双掌翻转，号令九鼎，镇世诀再现。
顿时，虚空上，第二尊青铜鼎飞至，围着四方王转动起来。
“儒首。”
奉天殿前，李子夜看着天际的七尊青铜鼎，目光一沉，开口问道，“四方王能控制全部九鼎吗？”
“不能。”
太学宫东院，木屋中，孔丘摇头，应道，“不破五境，最多只能催动两鼎之力，若强行动用超出自身承受极限之数，反而无法发挥出镇世九鼎真正的力量。”
“两鼎之力？”
李子夜听到儒首的回答，眸子微微眯起，那就好。
镇世九鼎可是和天书齐名的神器，要是那四方王能催动全部九鼎，也就不用打了。
两鼎之力，还好，不算过分。
至少，经过煞气藴养的诛仙剑气，不会相差太多。
其他的，就只能交给小师叔了。
他相信小师叔，一定不会输给那个老不死的。
去他大爷的皇室！
四王身旁，李子夜目光灼灼地看着皇宫深处，双拳紧攥，事到如今，已然帮不上什么忙，唯有全心信任自家的小师叔。
小师叔说过，要打穿这座皇宫，就一定会说到做到。
“呼！”
这一刻，皇宫深处，皇室宗祠前，陶夭夭低着头，沉沉喘了一口气。
额头上，汗水滴滴落下。
那齐腰的灰白长发，在夜空下随风飞舞，鲜血隐现，如此刺眼。
体内，阵阵虚弱的感觉不断传来，陶夭夭深刻感觉到，自己的路，已到了尽头。
只是，当初的承诺，依旧在耳边回荡，陶夭夭抬起头，看着皇室宗祠，目光重新变得坚定起来。

# 第1226章 第五剑
长夜。
本来一场无聊至极的皇子叛乱之局，因为罗刹破五境，成功吸引了天下强者的目光。
皇子叛乱，历朝历代都有，大商的千年历史中，亦发生过不止一回。
所以，皇子叛乱，根本就不是什么稀奇事。
大家基本也就看看热闹，并不会太过放在心上。
但是，有人破五境，就不同了。
天下武者千千万，千百年来，真正能确定破五境之人，就只有儒首和书生两个，这个比例，实在太少了。
即便天地异变之后的今天，五境大修行者数量激增，破五境者，还是没有出现。
残酷的现实，让天下武者，尤其是入五境已久的大修行者不禁心生绝望。
这世上，最痛苦的事情莫过于一辈子原地踏步，始终看不到任何希望。
更无奈的是，儒首和书生这两个破五境的例子，根本不具备什么参考的意义。
儒首破五境是在千年前，实在太过遥远，而书生，一生更是充满了传说色彩，不仅在天书上刻过名，一步入五境，而且还是西域天谕殿之主，掌握着世间最强的攻击神器，大光明神剑，被誉为光明之神在人间的代言人，能破五境，并不奇怪。
千年岁月，就只两人破五境，还都是有着特殊的命格，如此结果，怎能不让人绝望。
然而。
今时今日，陶夭夭，一个五境大修行者中的“普通人”，至少，相对于儒首和书生这般人生开挂之人而言，绝对算得上普通，当着天下人的面，成功破开这坚不可破的壁垒，正式踏入传说中的第六境。
毫无疑问，今夜，对于天下武者而言，是非常有意义的一夜。
因为，大商罗刹王为他们证明了，普通人，也可以破五境！
天下瞩目，大商皇宫深处，皇室宗祠前，破入第六镜的陶夭夭，一剑震落了两尊青铜鼎，强大的反噬力，直接重创了四方王。
黑色的鲜血，染墨蟒袍，受到镇世九鼎反噬的四方王脚下踉跄数步，神色骇然。
“又是一个自甘堕落的怪物。”
陶夭夭看到四方王衣衫上的黑血，眸中杀机毕露。
生而为人，却是自甘堕落，变成这样不人不鬼的怪物，着实令人作呕。
这座皇宫的污秽，不用鲜血去洗，已是洗不清了。
想到这里，陶夭夭身影掠过，一把扣在了四方王脸上，重重砸在了皇室宗祠的门柱上。
刹那，整座皇室宗祠开始剧烈摇晃起来，尘土坠落，似乎将要毁去。
就在这时，天际上，剩余的七尊青铜鼎再度开始轰鸣，强大的力量压下，定住了即将崩毁的皇室宗祠。
宗祠前，陶夭夭一只手将四方王按在门柱上，另一只手握剑，准备结束了这不人不鬼怪物的性命。
然而，这一刻，宗祠深处，一股股强大的气息爆发，顿时，天际上，七尊青铜鼎同时从天而降，压向下方的罗刹。
陶夭夭有感，神色一冷，手中剑势一转，斩向天际。
轰然一声，诛仙撼七鼎，剧烈的碰撞声响起，余波震荡，万象尽毁。
下一刻，皇室宗祠中，宛如汪洋一般的威压出现，接着，三道古老的身影走出，每一人的修为都不弱于四方王，其余一位身着皇袍之人，气息更是异常强大，头上的虚花，只差最后的一线，便可完全凝实。

# 第1227章 千年隐秘
“轰！”
黑夜，大商都城上空，雷霆大作，照亮黑暗的人间。
冬季响雷，并不常见，尤其是这样万雷奔腾的景象，更是少之又少。
皇宫中，乱象渐止，大部分青羽军都已投降，只剩下少部分还在负隅顽抗。
而在皇宫外，萧潇趁乱将白娘娘带出，并且为其压制体内的伤势。
约莫小半个时辰后，白玉贞醒来，看到眼前的女子，神色一震。
她还活着？
“伯母终于醒了。”
一处不起眼的民居房顶上，萧潇看到白娘娘醒来，微笑道，“感觉怎么样吗？”
“妾身竟然没死。”
白玉贞说了一句，突然，感受到体内凭空多出来的一颗龙珠，心神一震，面露难以置信之色。
“龙珠是王爷给的。”
萧潇看出眼前白娘娘心中的疑问，解释道，“若没有那颗龙珠，我也保不住伯母的性命。”
“王爷？”
白玉贞听到身边女子的解释，愣了一下，神色复杂道，“妾身还以为，今日之局后，妾身和许家在王爷眼中，都已没有利用价值。”
“伯母误会王爷了。”
萧潇轻声道，“从一开始，王爷就没有打算要牺牲伯母和许家人，那颗龙珠，王爷早就为伯母准备好了。”
白玉贞闻言，沉默下来，片刻后，回过神来，轻叹道，“是妾身以小人之心度君子之腹了。”
“不碍事，王爷不会在意的。”
萧潇提醒道，“伯母，王爷还交代过，伯母和许伯父今夜就离开都城吧，以免被人认出，引来不必要的麻烦。”
白玉贞听过前者的提醒，轻轻点了点头，应道，“王爷思虑周全，妾身这就回去，和许仙一起离开这里。”
说完，白玉贞没再多耽搁，勉强起身，准备回京牧府。
“伯母，南岭风光不错，可以和许伯父一起去转转。”
萧潇坐在房顶上，目光看着大商皇宫深处，建议道，“伯母身具蛟龙血脉，那里的青龙宗，有很多适合伯母的功法和秘术，伯母若有时间，不妨去一趟。”
白玉贞听到身后女子之言，面露异色，也没有多问，点头应道，“妾身会考虑的。”
话声落，白玉贞脚下一踏，纵身跃下了房顶。
“这黑夜，可真漫长啊。”
萧潇看了一眼天际的阴云，轻声呢喃了一句，身旁，一柄断剑，如今已没了锋芒。
“萧姑娘。”
白玉贞方才离开，黑夜尽头，一位紫衣倩影迈步走来，纵身来到房顶，目光看着眼前青龙圣女，平静道，“有劳了。”
“夜姐姐客气。”
萧潇拿起身边的断剑递了过去，关心地问道，“来得及吗？”
“来得及。”
夜璇玑点头道，“那几个白痴，没那么弱。”
几乎同一时间，大商都城东边千里外，荒山野岭，萨祖遗迹内。

# 第1228章 李子夜的安排
黑夜，乌云密布，不见月色。
唯有那奔腾的雷霆，带给人间唯一的光明。
西域、中原、南岭，九州各方，一道道目光看着大商都城方向，期望看到些什么。
大部分武道强者虽然做不到书生那般通晓天机，却也能多多少少猜到一些东西。
“罗刹王的气息消失了。”
西域天谕殿，神座之上，书生注视着东方，眉头轻皱。
罗刹王如今的情况，已无法压制自己的气息，唯一的解释，有人压下了罗刹王的气息。
那座皇室宗祠中，到底有着什么？
太学宫，东院，孔丘看着皇宫深处，苍老的面容上亦露出了一抹凝色。
那座皇室宗祠，竟是能彻底压下罗刹王的气息。
麻烦了。
罗刹王若走不出来，那皇室宗祠的隐秘，便依旧无人可知。
“小师叔。”
这一刻，奉天殿前，四王身旁，李子夜看着皇室宗祠方向，双手紧攥，眸子微沉。
只差最后一步！
一旁，凯旋王四人的目光同样异常凝重，等待罗刹王出来。
都打到了这一步，就此落幕，实在太可惜了。
就差一点，这片天便被打破了。
“轰！”
天际之上，雷霆纵横，却是久久难以落下。
罗刹王的气息消失，似乎连上天都已无法感知。
皇宫深处，皇室宗祠前，商皇静立，阴鸷的眸中杀机毕露。
凯旋王移过目光，看向不远处的三尺剑，目光凝重道，“那人一直深藏皇宫中，从不露面，也没有名号，身上极有可能有着不为人知的秘密，所以，三尺剑要找到他的尸首，以免隐秘外泄。”
“有道理。”
关山王闻言，目光左右看了看，问道，“方才这里太乱了，没太注意，你们看到那人的尸首了吗？”
“没有。”
“没注意。”
旁边，东临王四人相继回应道。
刚才皇室宗祠那里打的那么激烈，谁有闲工夫管什么尸首。
那人活着的时候，他们都不认识，死后，更是没人在意。
就在三尺剑奉命寻找白衣男子的尸首时，李园，内院，一抹残影掠至，于内院外停了下来。
黑暗中，一黑一白两道身影现身，挡在了前方。
内院前，地鬼看到两人，身子下意识一颤，恭敬行礼道，“奉小公子之令，将此人送回李园。”
说完，地鬼将白衣男子的尸首放下，然后向后退了两步。
白袍妇人看了一眼地上的白衣男子，淡淡道，“有劳，继续去做事吧。”
“是！”
地鬼领命，没有任何犹豫，转身就走。
“此人的忠诚，有问题。”
内院外，白袍妇人看着地鬼的背影，眸中冷意闪过，说道。
“无碍。”
后方，黑袍男子上前，将地上的尸首抱起，神色平静地应道，“她现在还不敢有什么异心，一旦有了，再杀也来得及。”
说声落，黑袍男子没再多言，转身走入内院，来到门廊前，看着前方的巫族南王，开口道，“此人是小公子让送回来的，想必是有什么问题，便交给阁下了。”
卯南风闻言，移过目光，待看到白衣男子身上的黑色血迹后，神色一凝。
黑血，难道是冥土？

# 第1229章 滴水不漏
无月夜，雷声阵阵，天空阴沉的吓人。
京牧府中，离别在即，儿女情长。
后院，许翰林注视着眼前将要离去的父亲和母亲，心中尽是不舍。
他知道，这一分别，再想见面，已不知是何年月。
“翰林。”
分别在即，白玉贞伸手抚着眼前儿子的脸庞，眸中沁出一抹泪水，不放心地叮嘱道，“今后，好好照顾自己，也好好照顾云儿。”
“母亲。”
许翰林身子一震，张了张嘴，千言万语到了嘴边，又不知道该说什么。
“翰林，以后若有什么不懂的事，就去请教王爷。”
一旁，许仙正色道，“还有，要知恩图报！”
“父亲的教诲，儿子记住了。”
许翰林听过父亲的话，轻轻点了点头，应了下来。
“走了，玉贞。”
时间已不早，许仙心知不能再耽搁，开口说道，“天亮后，我们就走不了了。”
“嗯。”
白玉贞颔首，强忍心中不舍，转身离去。
许仙迈步跟上，那消瘦的背影，稍显佝偻，已然不如年轻时伟岸。
后方，许翰林看着父亲和母亲离去的背影，眸中也不禁沁出了一抹泪光。
城中，街道上，禁军队伍来来往往，继续清剿城内残留的叛军。
乱局将定，大皇子叛乱之局，已近尾声。
一夜，从叛军破城再到局势逆转，叛军被镇压，局面变得如此之快。
今夜过后，大商还是那个大商，一切都不会有太大变化。
“看不懂。”
街道上，白玉贞注视着前方来来往往的禁军，感慨道，“王爷的这一局，实在高深莫测。”
“王爷之智，非是我们可及，还是不要过多揣测了，对了，玉贞，你的身体没事吧？”一旁，许仙关心地问道。
“还好。”
白玉贞轻声应道，“只不过王爷给予的那颗龙珠品阶不够，修为掉了不少，短时间内已不适合再动武了。”
“此间事已了，以后，已没有我们再动武的地方，至于修为，慢慢修回便是。”许仙安慰道。
“夫君不必安慰我，能有这样的结果，妾身已经很满足了。”
白玉贞看着眼前陪伴半生的夫君，神色温和地说道，“这都多亏了王爷的大恩大德。”
两人说话间，一路朝着南城门方向赶去。
至于为何是南城门，只是因为京牧府距离南城门最近。
很快，两人来到南城门前，趁着夜黑风高，纵身跃过了城墙。
顺利离开都城，许仙、白玉贞两人没有任何犹豫，准备继续南行，先远离这是非之地再做详细打算。
然而，就在这时，夜色尽头，一抹身着青衣，长发半遮目的身影走来，看着前方的两人，很是自来熟地打了一个招呼，微笑着说道，“伯父伯母，你们总算出来了。”
夜色下，许仙、白玉贞看到来人，神色皆是一凝。
这是何人？
方才，他们竟是丝毫没有察觉到此人的气息。
即便对方是五境大修行者，他们也不该毫无察觉。

# 第1230章 王剑
“轰！”
都城上空，雷霆奔腾，照亮下方昏暗的皇宫。
皇室宗祠前，商皇静立，目光看着前方再度复苏的九鼎，神色凝下。
开始了！
罗刹王既然已见到宗祠内的秘密，就绝对不能活着走出来。
“镇世诀。”
宗祠内，九具棺木打开，黑气滔天，九位皇室宗亲走出，强大的气息，压得整座宗祠的空间都开始扭曲起来。
九人出现，没有任何犹豫，立刻运转大商皇室镇国神功，齐齐冲上前去。
九人中间，陶夭夭见状，眸子一冷，手中诛仙剑挥过，剑气纵横，轰然挡下九人的攻势。
只是，本来无坚不摧的诛仙剑气，此刻，竟是未能斩杀得了九人。
“嗯？”
陶夭夭有感，眉头轻皱，一剑震退九人，目光看向宗祠之外。
但见宗祠上空，九鼎沉浮，九鼎中，紫气洒落，定住皇室宗祠的同时，强行压制诛仙剑气的力量。
“王剑，岂容顿挫！”
宗祠内，陶夭夭感受到一身力量受到压制，眸中杀机毕露，脚下一踏，主动冲上前去。
一剑，虚空撕裂，漆黑的深壑出现，骇人心神。
剑至极致，招中无招，已入第六镜的罗刹，一招一式，渐渐返璞归真。
然而，就是这样简单的招式，却是带给在场九人说不出的压力。
九人眼见对手不可敌，立刻改变战法，三三为阵，攻守轮替，不求速战速决，只求尽可能消耗眼前罗刹女的气力。
在场九人都已看出，罗刹王的肉身早已散尽，如今，只是将意志融入了诛仙剑气中，一旦剑气耗尽，纵然此女再强，也无力回天。
九人车轮战，九对一，虚花对实花，神器对神器，千年岁月中，最强的一场战斗，不为胜负，只为生死。
罗刹一心求生，战意炽烈如火，因为她必须活着，才能将这里的秘密带出去，告诉外面的那个小家伙。
相反，皇室宗祠的所有怪物，都不想罗刹王活着出去，只因为这里的秘密，见不得光，进来的人，必须死。
激烈异常的一战，掌劲、剑气汹涌澎湃，陶夭夭以一敌九，丝毫不落下风，一身战意，耀眼夺目。
而在战局之外，太商安静地站在那里，目光注视着前方战局，苍老的面容上尽是疲惫之色。
这丫头，真不得了。
可惜，肉身已散，活不成了。
“轰！”
战局中间，剧烈的碰撞声再次响起，余波震荡，三位虚花高手脚下连退数步，黑色的鲜血淌落，尽染一身蟒袍。
在场之人，在自己的时代，都可谓一代天骄，为求长生，化身冥土，实力更进一步，登临虚花。
然而，这样的虚花，相较当初的天剑若叶，多少还是有着一些差距。
只是，如今的陶夭夭，同样已渐渐从巅峰状态滑落，随着一身剑气急剧消耗，生命之火也将燃烧到了尽头。
宗祠外，遥远的东方天际，隐约间，一抹鱼肚白泛起，预示着，黎明将至。
宗祠内，十人之战，依旧还在继续，被镇世九鼎封锁的皇室宗祠，生者可入，死者可出。
剑气、掌劲再度碰撞，九人联手，车轮战术，不断消耗着战局中那一抹倩影的最后时光。
交战数十招，陶夭夭一身剑气震荡，意志一阵剧烈的恍惚。
生命之火将尽，恍惚之间，陶夭夭身上重重受了一掌，脚下滑出数丈远。
没有鲜血，因为肉身已经散尽，五丈外，陶夭夭踉跄稳住身形，宛如星辰一般明亮的眸子，也开始出现了疲态。

# 第1231章 战魂不朽
寒夜，漫长而又冰冷。
皇宫风云战，随着黎明的到来，渐至尾声。
天下瞩目，漫天雷霆，从天而降，吞没了皇室宗祠。
罗刹终途，亦不肯屈服，誓要杀出一条生路。
皇室宗祠内，陶夭夭一身战意炽烈，不朽战魂，光华盛极，令人不敢直视。
“轰！”
天际之上，雷霆不断降落，皇室宗祠周围，九鼎颤鸣，挡下一重又一重天雷。
九鼎阻挡，雷霆一时难以降临。
宗祠中，九对一之战越趋白热，陶夭夭周身战意急剧升腾，手中诛仙剑威势亦越来越强。
九鼎的力量被天劫牵制，诛仙剑得以暂时解放。
“这一代的武王，不得了。”
太商身前，上代商皇开口，赞叹道。
后方，太商注视着前方战局中的女子，神色疲惫地说道，“武王，就该如此。”
“她身上的诛仙剑气，很厉害。”
上代商皇目光凝重道，“现在没有镇世九鼎的压制，他们九人，不一定拦得住她。”
“你也去帮忙吧。”太商轻声道。
“老祖这里？”
上代商皇面露担忧之色，犹豫不决。
“老朽没事。”
太商轻轻摇了摇头，应道，“这里的秘密不能暴露，必须将她留下。”
“那老祖自己小心一些。”
上代商皇应了一声，不再犹豫，脚下一踏，冲向前方战局。
一掌，威势惊天，携翻江倒海之力席卷而出。
“轰！”
诛仙撼凶掌，剑气纵横，黑色气流汹涌澎湃，余波席卷，风云狂乱。
余劲震荡，陶夭夭脚下退半步，眸子一冷。
上代商皇受到诛仙剑气的冲击，脚下退后三步，高下立判。
已入第六境的罗刹王，实力明显已超出在场所有皇室宗亲不止一筹。
然而，冥土的超级再生能力，加上多人联手，让这一场战斗一时间难分胜负，越拖越久。
对于陶夭夭而言，时间，是最不利的因素。
在场皇室宗亲，化身冥土，时间几乎无穷无尽，打多久，都不会在意。
而陶夭夭，此时的情况，就如同流星一般，刹那芳华，极尽辉煌后，便会迅速落幕。
所以，久战，非是罗刹之意。
“剑”
战至白热，剑意狂放无休，陶夭夭倾尽一切，将战力提至一生最巅峰。
朝问道，夕死足矣。
“不好，她在燃烧自身的魂力。”
战局中，上代商皇有感，神色一变，立刻开口提醒道。
周围，其余九名皇室宗亲闻言，迅速冲上前去，出手阻止。
“天，快亮了。”
战局中间，陶夭夭看了一眼宗祠之外，轻声说了一句，周身魂力迅速燃烧，加持诛仙剑气。

# 第1232章 有缘，未来再见
大商都城。
皇宫上空，青霜助力，罗刹破天。
虚空上，一身青色光华的陶夭夭静立，魂力燃烧，修为极尽升华。
天下瞩目，六境罗刹，宛如神明，不朽战魂，炽烈而又耀眼。
陶夭夭目视南方，看着那剑气破空而来的方向，眸中闪过一抹思念之色。
师姐。
你的礼物，师妹收到了。
临终前，能再见到你的剑，此生，无憾了。
那小家伙，很好，等你回来，见到他的成长，一定会十分欣慰。
思绪落，陶夭夭看向奉天殿前的那一道年轻身影，脸上露出一抹温和的笑容。
片刻后，陶夭夭收回目光，看向太学宫的方向，恭敬行了一礼，开口道，“儒首，多谢！”
太学宫，东院，小木屋中，孔丘听到罗刹王这一声谢，先是一怔，很快，似是明白了什么，无奈地摇了摇头。
聪明的丫头。
这一次，他老头子要成为众矢之的了。
也罢，有什么麻烦，他老人家接着便是。
就当是给那小家伙的报酬了。
“小子夜。”
皇室宗祠上空，陶夭夭一礼之后，传音说道，“太商就在皇室宗祠中，除此之外，宗祠内，还有四十九具棺木……”
众人瞩目中，陶夭夭将皇室宗祠的隐秘传音告诉了奉天殿前的李子夜，而且，就只告诉了李子夜一人。
至于儒首那里，她这师侄愿不愿说，由他自己决定，她不干涉。
皇室宗祠前，商皇看着上方的女子，双手紧攥，眸中杀机毕露。
罗刹王将宗祠的隐秘告诉了儒首！
麻烦了！
儒首知道老祖之事，恐怕不会坐视不理。
与此同时，西域天谕殿，神座前，书生看着东方，眉头轻皱。
罗刹王只将大商皇室的秘密告诉了儒首吗？
终究是大商的武王，到了最后，还是给大商留下了三分余地。
毋庸置疑，大商皇宫深处的秘密，绝对见不得光，否则，大商皇室也不会如此处心积虑的隐瞒。
可惜啊。
罗刹王未将那里面的秘密公布于众。
奉天殿前，李子夜听过小师叔的传音，心中波涛翻涌，眸中也尽是震惊之色。
太商果然在宫中。
还有，太商制造那么多冥土，究竟是为了什么？
“小子夜，此事牵扯重大，怎么处理，你自行决定。”
皇室宗祠上空，陶夭夭传音说道，“你若是觉得，这大商已腐朽不堪，便将此事公布于众，届时，大商皇室必定会成为天下人的众矢之的，各方也会群起而攻之，当然，你若不想将此事公布，也随你，师叔能做的就只有这么多。”
说到这里，陶夭夭似乎想到了什么，目光看向南方，轻声道，“师姐，你若能听到，便再借师妹一剑，师妹还有点事没做完。”
说完，陶夭夭没再多言，目视南方，静静等待。
三息后。

# 第1233章 落幕
黎明，在众人渴望的目光中，如期而至。
晨曦洒落大地，驱散黑夜的寒意，皇宫中，满目狼藉，打了整整一夜，所有的禁军全都疲惫不堪。
长孙封宇带领禁军做着收尾工作，来来回回，甚至忙碌。
“都结束了，回去吧。”
奉天殿前，凯旋王开口说了一句，转身就要离开。
“不去觐见陛下吗？”
一旁，东临王皱眉，问道。
“累了，晚些时候再来。”
凯旋王神色平静道，“这个时候，想必陛下也没有心情见我们。”
“有道理。”
关山王应了一声，也转身准备离开。
“本王留下。”
忠武王看到几人要走，心中虽然有些羡慕，却还是选择了留下。
“你是皇亲，是要留下。”
凯旋王看了一眼皇室宗祠的方向，提醒道，“忠武，说话做事小心一点，陛下如今的心情可能不太好。”
“本王明白。”
忠武王点头应道，皇宫被打穿，甚至连皇室宗祠都被罗刹王掀了，换做谁心情都不会好到哪去。
今天过后，他们这些武王要低调一些日子了。
“布衣，你走吗？”
即将离开时，关山王看向一旁的年轻人，开口问道。
“走。”
李子夜颔首，转身就走。
四人一同离开，玄武门周围，禁军将士们纷纷行礼，没人敢阻拦。
“布衣，这一夜，真精彩啊。”
晨曦洒落身上，如此温暖，只是，几位武王的心情，却都不怎么好。
罗刹逝去，作为曾经同生共死的战友，又怎会毫不动容。
前往布衣王府的路上，李子夜迈步前行，平静的面容，遮不住那深掩的哀伤。
“李大哥。”
就在这时，一旁的民居上，萧潇纵身而下，迈步上前，轻声说道，“罗刹王求仁得仁，已无遗憾了。”
“嗯。”
李子夜点头，旋即带着萧潇朝王府走去。
没过多久，布衣王府前，两人走来，进入府中。
“坏人。”
前院，早早起来等候的南儿看到两人，立刻跑上前，伸手抓住前者的大手，小脸上露出喜悦之色，说道，“青玄姐姐说你今天会回来，你果然就回来了。”
“南儿，我有些累了。”
李子夜伸手揉了揉眼前小丫头的脑袋，轻声道，“今天让青玄姐姐送你去上学好吗？”
南儿闻言，小脸一怔，下意识点了点头，听话地应道，“好。”
坏人这是怎么了？
似乎不开心。
“王爷。”
南儿后方，俞青玄迈步上前，恭敬行了一礼。
“去送南儿上学吧，路上小心。”
李子夜叮嘱了一句，没再多说什么，继续朝后院走去。
萧潇迈步跟上，眸中担忧难掩。
自天扇峰一战后，她还是第一次见到李大哥这样。
今日的结果，李大哥应该早就知道，其实，结局已很圆满，至少，都在计划之中。
后院，李子夜走来，径直回了自己的房间。
房门关闭，也将温暖的晨曦挡在了门外。

# 第1234章 生死之局
渝州城。
年节越来越近，不少外出讨生活或者求学的游子陆续回来，与自己的家人团聚。
李府，每天日落之前，李百万都会在府外等上一会儿，渴望儿女会给他一个惊喜，突然出现他的面前。
只是，每一天的希望最后都会变成失望。
儿行千里母担忧，父亲也一样。
李家三个孩子，一个比一个出色，每一个都可是李百万的心头肉，只可惜，全都不在身边。
又一个日落之时，府前，李百万收回远望的目光，神色微黯，转身回到府内。
“老爷。”
这时，院中，老管家快步上前，将一封书信递了过去，开口道，“都城来的信。”
李百万闻言，立刻接过书信，打开看了起来。
书信的内容，主要是将都城这些日子发生的事详细说了一遍。
而在正事过后，在书信的末尾，则是啰啰嗦嗦地写着一大堆闲话。
“老爹，年节时大家都要回渝州过年，记得准备好年货。”
“小红帽也会一起回去，还有还珠，记得多准备几个红包。”
“二哥那里暂时还没有消息，不过，此前已经说好了，年节时不管多忙，都要回家。”
“老爹，二哥也老大不小了，该成家了，到时候记得催一催，对了，千万别说我说的，不然，我和你没完。”
书信有着好几页，絮絮叨叨一连串，李百万却没有丝毫不耐烦，一个字一个字仔细地看完了。
“老爷。”
一旁，老管家看着眼前主子，期盼地问道，“是小公子他们要回来了吗？”
“嗯，年节就回来了！”
李百万回过神，咧嘴一笑，应道，“老姚，这些日子记得多置办一些年货，尤其是小子夜喜欢吃的东西，一定要备齐，否则，他肯定会找事的。”
“好！”
老管家激动地点了点头，应道，“老奴这就去办。”
说完，老管家转身离开，前去准备。
“母后也未能完全想通。”
长孙皇后轻声道，“若非我们知晓这一局是李教习布下，根本不可能想到布衣王和李教习之间还能有合作。”
布衣王和李家的对立，在所有人眼中，都已到了针锋相对的地步，谁能想到，他们之间竟然还会有合作。
“兄长，你去布衣王府的时候，记得叫上我，我也跟着一起去，试探一下布衣王的口风。”慕容想了想，说道。
“明日吧。”慕白应道。
“明日？”
皇宫西南方，木槿听过王爷的话，愣了一下，旋即点头应下，道，“好，奴婢这就派人去送拜帖。”
话声落，木槿起身离开，前去准备拜帖。
房间内，慕文清坐在火盆前，看着桌上残卷，提笔继续批注。
罗刹王能杀死宫中的冥土，应该是早有准备。
奇怪。
罗刹王的情报，从何而来？
儒首那里吗？
房间外，夕阳余晖洒落，一日又渐渐过去。
布衣王府，后院。
一连三日，李子夜都几乎没有出过院子，连南儿的接送，都是由俞青玄来做。
三天时间，李子夜也没有再练剑，而是一直在房间中写着什么。
“李大哥。”
房间内，萧潇坐在桌旁，看着桌上一封又一封书信，不解地问道，“你为何要写下这么多信，我看好多事情都已安排到年后了。”
“先做准备，以备不时之需。”
李子夜一边写，一边回答道，“我可能要离开一段时间，还珠的成长还不够，一个人应付不来，我必须帮她安排明白。”
“离开？”
萧潇闻言，愣了一下，诧异道，“去哪里？”
“别多问。”

# 第1235章 傻子
李园，正堂。
炭火的燃烧声和茶水的沸腾声不时传出。
正堂内，李子夜、文亲王对视而坐。
茶桌上，水汽蒸腾，茶香四溢。
李子夜亲自洗茶、煮茶、斟茶，动作行云流水，赏心悦目。
李家的茶叶生意，天下第一，身为李家嫡子的李子夜，茶艺自然也不会差。
“好茶。”
慕文清端起茶杯，喝了一口茶，轻声道，“同样的茶，一个月前喝和一个月再喝，味道都不一样了。”
“茶还是一样的茶，人心不一样了。”李子夜也给自己斟了一杯茶，浅酌一口，说道。
“李教习的这一局，着实让本王大开眼界。”
慕文清放下手中的茶杯，感慨道，“何时开始的，方便说吗？”
“我从南岭回来。”李子夜如实回答道。
慕文清听过眼前年轻人的回答，神色一怔，旋即面露无奈之色，应道，“渊儿输的不冤。”
这李教习从南岭回来，是在一年前，从那时候便开始布局，真是够有耐心的。
弱冠之年，国士无双。
白儿得此人相助，太子之位已毫无悬念。
一旁，木槿听着两人的谈话，张了张嘴，想说什么，又咽了下去。
“木槿姑娘，有话尽管说就是。”
李子夜注意到文亲王的反应，眸子微眯，问道，“看来，王爷也知道此人。”
“宫中典籍，提起过这个名字。”
慕文清再次端起茶杯，话中有话地说道，“李教习，宫中藏书极多，有机会，李教习真该进宫看一看。”
“一直找不到机会。”李子夜应道。
“白儿已经回来。”
慕文清提醒道，“李教习还是尽快找机会进宫一趟，你与本王掌握的情报，若想完全共享，进宫是最好的方式，本王已将有关妖族的典籍全都整理了出来，李教习有过目不忘的本事，看一遍，不会浪费太多时间，毕竟，事关性命，任何细节都要注意。”
“有四殿下相助，进宫不难，但是，要去王爷那里，不容易。”
李子夜犹豫了一下，继续说道，“此事，在下会尽快想办法，也请王爷将那些典籍尽可能精简一些。”
“本王明白。”
慕文清点头，神色认真道，“李教习，快一些，妖族的合作者，不会只有本王一人，本王不能保证，拖得时间太久，妖族会不会假手他人对李教习出手。”
“王爷放心。”
李子夜颔首应道，“就这两三日，我便找机会进宫一趟。”
“好。”
慕文清正色道，“本王便在听雨轩，等候李教习到来。”
说完，慕文清放下手中的茶杯，起身说道，“本王不能离宫太久，就先回去了，李教习，这些日子，多陪一陪家人，不必送，留步。”
话声落，慕文清带着木槿离去，洒脱的身影，令人侧目。
正堂前，李子夜看着文亲王离去的背影，眸中闪过一抹异色。
皇室，当真没有一个简单之人。

# 第1236章 初心
“那不是故事吗？”
李园内院，房间内，李幼薇看着眼前小弟，心疼地说道，“是累了吗，若是累了，就歇一歇。”
“还好。”
李子夜伸手在火盆上烤了烤，轻声道，“只是事情太多，有些分身乏术。”
“还珠，还不行吗？”李幼薇不解地问道。
“差一些。”
李子夜摇了摇头，应道，“一般的对手还行，不过，文亲王和商皇这个级别的高手，她还应付不来。”
只是，随着李家的对手越来越强，接下来的敌人，没有弱者了。
还珠的成长，还不够。
“赶得及回渝州城吗？”
李幼薇放下手中的账册，问道。
“赶得及。”
李子夜点头应道，“不论如何，都要回家过年，老爹岁数大了，我们这些儿女也该尽一尽孝心。”
“听你的。”
李幼薇神色温和地说道，“那就再辛苦一些，年节前，将这里事情处理完。”
“好。”
李子夜应了一句，脸上的疲惫之色收敛，起身说道，“我去看看南王前辈，花姐姐的事情，也该解决了。”
说完，李子夜没再多言，转身朝着外面走去。
李幼薇看着小弟的背影，心中轻轻一叹。
罗刹王的事情，对小弟打击不小，他越是不说，越让人担心。
秦姐姐怎么还不回来了，如今的李家，迫切需要一位武道至强者坐镇。
不远处的房间，李子夜走上前，敲响房门后，直接走入了进去。
房间内，卯南风忙得连抬头的时间都没有，听到有人进来，随口问道，“什么事？”
“无根生之事。”
李子夜神色平静地说道，“如今，白娘娘和许伯父都被我请到了安全之地，南王前辈，何时能救花姐姐？”
卯南风看着眼前离开的臭小子，眸中异色闪过，难怪，李家二公子从不回家。
现在，他总算明白李家的分工了。
李家二公子，名震天下的绝代天骄，竟然是天下第一杀手组织的掌舵者。
大商皇宫，还真的招惹了一个可怕的庞然大物。
院中，李子夜走出后，直接朝着内院外走去。
不多时，府院前，李子夜坐上马车，赶往太学宫。
太学宫，东院。
孔丘蹲在菜园中，一如往日，检查着青菜的生长情况。
千年岁月，老人似乎唯一在意的事情，就是园中的这些青菜。
没过多久，院外，李子夜走来，恭敬一礼，道，“儒首。”
“进来说话。”
园中，孔丘随口应道。
“嗯。”
李子夜应了一声，迈步进入了院中。
“接下来有什么打算？”
孔丘一边忙碌，一边问道。
“去处理光明之神的事情。”
李子夜平静道，“晚辈和文亲王都怀疑，长生妖皇背后之人便是光明之神，不管猜测是否正确，都要亲自过去验证一下。”
“有危险。”孔丘提醒道。
“晚辈知道。”
李子夜点头应道，“但是，机会难得，毕竟是妖族先找上的文亲王，晚辈此时入局，不会引起妖族的怀疑。”
妖族还有那光明之神，早晚要找上他，与其被动戒备，不如主动出手。
“你有心理准备就行。”
孔丘听过前者之言，起身洗了洗手，说道，“对了，老朽这两天准备入宫一趟。”
“您老人家要入宫？”

# 第1237章 入宫
“李兄明天要入宫？”
四皇子府，慕白听到来人之言，愣了一下，好奇地问道，“李兄入宫做什么？”
“溜达溜达。”
李子夜随口应道，“对了，我还要带个朋友。”
“朋友？”
慕白听完，神色再度一怔，诧异道，“李兄还有朋友？”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，喷道，“在家靠父母，出门靠朋友，我怎么就不能有朋友，我李二牛什么都不多，就朋友多。”
“李兄银子也多。”
慕白笑着应了一句，补充道，“比朋友多。”
说到这里，慕白神色认真下来，正色道，“不开玩笑了，李兄，你明天入宫有何事？”
“去听雨轩。”
李子夜如实应道，“文亲王那里准备了一些关于妖族的书籍，我要进宫看一看。”
“关于妖族的书籍？”
慕白皱眉，问道，“李兄，你和皇叔要做什么？”
“给妖族送个大礼，具体计划一两句话说不清，有空再说。”
李子夜说道，“明天，我易容成你的随从，和你一起进宫，不能引人注意。”
“不容易。”
慕白认真道，“即便是我的随从，只要跟着我进宫，肯定也会引人注意。”
“那是平日，明天不会。”
李子夜笑了笑，说道，“明天，没人会注意我这个小人物的。”
“什么意思？”慕白不解地问道。
“明天你就知道了，先卖个关子，现在说出来就不好玩了。”
李子夜说了一句，旋即摆了摆手，迈步朝着府外走去。
一旁，天之阙提醒道，“小公子，很强。”
“嗯。”
地鬼点头，目光注视着院中的身影，神色微凝，等待出手之机。
天际，月西行，一抹薄云遮月，天色短暂暗下。
这一刻，院外，地鬼动了，宛如鬼魅一般的身影，瞬至内院中。
利爪破空，血肉之躯，却似乎有着裂石之力。
殊不料。
利爪近身的刹那，李子夜身形却是向后一倾，避其锋芒，接着，抬手扣住了地鬼手臂，卸力于无形。
近在咫尺的攻防交锋，地鬼只感气力一泄，神色微变，脚下一踏，定住前倾的身形，反手一爪，招中变招。
“混沌纳无极！”
咫尺间，李子夜身形再度后退半步，吸纳眼前女子的真气，同时，肩膀猛地向前撞去。
“靠山震！”
轰隆一声，泰山崩于前之势，地鬼躲闪不及，只能凭借五境的修为硬挡来招。
巨力加身，地鬼脚下连退数步，先机尽失。
对面，李子夜身影瞬间消失，再出现，已至地鬼身前，纯钧划破夜空，停在其咽喉前一寸处。
地鬼身子一震，不敢再动弹。
“地鬼，你轻敌了。”
李子夜看着眼前脸色惨白的女子，神色冷漠道，“狮子搏兔亦用全力，不能因为对手是四境，就大意轻敌，今日换作别人，你已经没命了。”
说完，李子夜收剑，转身走到院子中间，继续练习。
地鬼强压心中波澜，默默转到院外，此时此刻，已不知该说什么。
一旁，天之阙看到地鬼的脸色，轻声一叹，说道，“吃一堑长一智，我们的任务中，难免会有像小公子这般善于隐藏之人，所以，一定要多加小心。”
“嗯。”
地鬼再次点了点头，神色复杂应道。
李家人，当真都是怪物。

# 第1238章 两肋插刀
朝阳东升，晨曦洒落，如此温暖。
皇宫前，儒首现身，连四皇子这样自称见过世面的人，也惊得心头直跳。
人的名树的影，儒首两个字，莫说在大商，就算整个九州，都无人不知无人不晓。
天下之师，活在当代的圣贤，即便西域那个目空一切地书生，在儒首面前，同样要执学生礼，恭恭敬敬地唤一声老师。
今时今日，儒首出现在皇宫面前，怎能不让人心惊。
“学生慕白，见过儒首。”
皇宫前，慕白看到前方走来的老人，赶忙上前两步，恭敬行礼道。
“四殿下不必多礼。”
孔丘颔首，微笑道，“很久不来皇宫，路都快忘了，还要劳烦四殿下带路。”
“学生的荣幸。”
慕白强压心中的波澜，应道。
后方，李子夜看着眼前家伙紧张的模样，皮笑肉不笑地催促道，“殿下，我们是不是可以入宫了。”
慕白回头，心中苦笑，应道，“当然可以。”
这家伙说的朋友竟然是儒首，当真不要脸。
玄武门前，三人到齐，没再耽搁，一同入宫。
就在儒首进入皇宫的刹那，皇宫各方，一座座供奉殿内，所有皇室供奉身子都是一僵，面露难以置信之色。
这股气息是？
皇宫西南方，听雨轩内。
慕文清看着玄武门方向，神色也是一怔。
儒首亲自入宫了？
原来，李教习说的办法，竟是这个。
厉害啊。
有儒首作掩护，就没人会在意他了。
“儒首！”
寿安殿，商皇持子之手突然一顿，目光看向玄武门方向，神色沉下。
这小子，疯了吗！
皇室为了提防儒首，已经百年不曾邀请儒首进宫，白儿不会不知道此事。
陛下这下估计气得不轻。
“兄长肯定没这个胆子。”
一旁，慕容神色冷静地说道，“而且，兄长和儒首并不熟，不可能主动带儒首进宫，这之间，恐怕有牵桥之人。”
“等你兄长来了就知道了。”
长孙皇后无奈道，“不过，这个人，也并不难猜。”
“嗯。”
慕容点头应道，此人，十有八九就是李教习了。
两人说话间，未央宫外，慕白迈步走来，进入殿内，恭敬行礼道，“儿臣，见过母后。”
“白儿，你今天办了一件蠢事。”
长孙皇后看着眼前的独子，沉声道，“你父皇，可是最忌讳儒首入宫的。”
慕白面露无奈之色，却也无话反驳。
他哪知道李兄说的朋友就是儒首。
方才，儒首都已到了皇宫前，他难道还要将儒首挡在宫外吗？
千错万错，都是李兄的错。
那家伙搅事，锅却要他来背，还真是好兄弟。
就在慕白开始承受长孙皇后的狂风暴雨时。
皇宫西南边，李子夜大摇大摆地走来，一身内侍特有的太监服，看起来是那样的合身。
听雨轩外，木槿已在等候，待看到来人，客气道，“李教习，王爷已在里面等候。”
“有劳。”
李子夜微微一笑，应道。
“李教习跟奴婢来。”
木槿颔首，旋即转身在前带路。
听雨轩内，房间中，炭火的燃烧声噼啪作响，慕文清坐在火盆旁，身前的桌上摆满了竹简和羊皮卷。

# 第1239章 镇世诀
皇宫西南，听雨轩。
炭火燃烧声噼啪作响。
李子夜快速阅览着宫中的藏书，速度之快，令人震惊。
不论任何时候，任何方面，李子夜，都很快。
当然，这得益于文亲王的相助。
文亲王深居皇宫数十载，对宫中藏书几乎了如指掌，所以，才能在短短数日的时间将所有关于妖族的典籍全部找出来。
大商的历史，已逾千年，宫中藏书不计其数，许多典籍，即便太学宫的藏经塔都没有。
千年皇朝的底蕴，不仅表现在武力上，文化与历史，同样天下第一。
房间内，十分安静，文亲王和木槿安静地坐在茶桌对面，谁都没有出声打扰。
时间紧迫，李教习必须尽快将这些典籍全部看完。
情报这种东西，掌握的越多，以后，活命的可能才越大。
时间一点点过去，李子夜身旁，看过的竹简和羊皮卷已经堆积成山，过目不忘的优点，此刻发挥的淋漓尽致。
火盆旁，慕文清拿过火钳夹起一块木炭放入了火盆中，然后继续将手放在炭火上方取暖。
“王爷，还是冷吗？”
旁边，木槿看到身边主子苍白的脸色，关心地问道。
“没事。”
慕文清轻轻摇了摇头，应道，“本王还撑得住。”
“王爷，奴婢把火玉拿来吧。”木槿担心地说道。
慕文清犹豫了一下，点头道，“也好。”
木槿起身，走向后方的桌案上，打开一个石盒，拿出了一颗火红色的珠子。
李子夜似乎想到了什么，随手将手中看完的竹简放到一旁，又从桌上拿了一卷，继续说道，“镇世诀，这门武学，王爷了解的多吗？”
“皇室不传之秘。”
慕文清神色平和地回答道，“最初是由大商开国先祖从镇世九鼎上悟出的武学，经由历代皇室宗亲完善，如今，已成为大商的镇国神功。”
“四殿下似乎不会。”李子夜说道。
“还没到时候。”
慕文清解释道，“不同于李教习所学的飞仙诀，必须要由没有习过武的人修炼，镇世诀的修习对于武学修为的要求极高，非五境大修行者，根本无法触其门槛。”
“原来如此。”
李子夜闻言，眸子微凝，问道，“这么高的要求，想必，威力一定十分惊人。”
“那倒未必，武学，最重要的还是使用之人。”
慕文清微笑道，“就像飞仙诀，在李太白手中，绝对称得上天下最强武学，但是，后世修炼飞仙诀之人，除了李教习外，其余人连皮毛都掌握不了，又怎么可能发挥出飞仙诀全部的威力。”
“有道理。”
李子夜点了点头，道，“王爷，你刚才说，镇世诀是大商开国先祖从镇世九鼎上悟出的武学，难道，那个时候，大商开国先祖就已经得到全部的镇世九鼎了吗？”
“当然不是。”
慕文清摇了摇头，应道，“先祖建立大商时，只找到了三尊鼎，其余六鼎找了整整千年，方才聚齐。”
“九鼎不齐之时，镇世诀，想必也不完整。”李子夜凝声道。
“嗯。”
慕文清颔首道，“最后一鼎，十年前方才由皇兄寻回，所以，镇世诀一直也是不完整的，九式镇世诀，到现在也只有八式，最后一式，尚且需要时间来创造。”
“王爷，见过全部九鼎吗？”李子夜再次抬起头，问道。
慕文清沉默，片刻后，点了点头，应道，“见过。”
李子夜听到文亲王的回答，了然于心，没再多问。

# 第1240章 商，儒
寿安殿。
落子之声此起彼伏，不断响起。
黑白双子落在棋盘上，犬牙交错，杀机暗涌。
“儒首还没有回答朕的问题。”
对弈片刻，商皇开口，提醒道。
“倒也没什么。”
孔丘神色平静道，“不久之前，罗刹王曾去太学宫向老朽询问破五境之法，老朽看她悟性不错，便简单指点了几句。”
商皇听过眼前老人之言，心中冷冷一笑。
罗刹王从辞王之后，基本就没有出过王府，就更不要说去太学宫求教。
这老家伙说谎，脸都不红一下。
当然，这些话，商皇不可能说出来，在正式撕破脸之前，面对天下之师，起码的尊重还要给的。
“这样说来，罗刹王最后时刻能破五境，还多亏了儒首的指点。”商皇拿起一枚黑子落在棋盘上，神色淡漠地说道。
“不敢当。”
孔丘应道，“罗刹王能破五境，主要还是因为她本身的悟性，老朽的指点，不过是锦上添花罢了。”
商皇淡淡一笑，不再多说什么，专心下棋。
老狐狸！
一轮言语交锋后，孔丘也安静下来，将注意力放到了棋局之上。
两人，一个大商帝王，一个天下之师，身份同样尊贵，棋艺，也都十分厉害。
殿内，火炭燃烧的噼啪声不时响起，随着时间一点点过去，火盆中，火势渐弱，却是没有一个内侍敢这个时候进来添火炭。
陛下会见儒首，说的每句话，都可能是不容他人知晓的天机，宫中的下人又怎敢此时进殿打扰。
“陛下。”
棋至中局，孔丘看着眼前的棋局，话中有话地问道，“那天夜里，皇室宗亲们对付叛军时所使用的镇世诀，似乎与道门九字真言有着异曲同工之处，敢问陛下，这镇世诀是否为道门之人所创。”
商皇闻言，执子之手一顿，神色平静应道，“天下武学出道门，大商开国先祖创造镇世诀，或许是借鉴了道门九字真言。”
“借鉴？”
孔丘抬起头，淡淡道，“据老朽所知，道门九字真言早已失传，而且，即便在道门传承未断之时，九字真言的武学，也只有道门太字辈的先贤和其后人方才能够修炼，他人根本无法接触到，难不成，大商开国先祖，是道门之人？”
商皇听过眼前儒首的问题，阴鸷的眸子微微眯起，应道，“先祖之事，朕并不清楚，天下武学殊途同归，有巧合之处，不奇怪。”
“老朽，想要亲自祭拜一下大商的开国先祖。”
孔丘放下手中的棋子，平静道，“那天夜晚，罗刹王告诉老朽，皇室宗祠中，有老朽的故人，今日老朽入宫，就是为了见见这位故人。”
商皇闻言，眸中异色闪过，来了。
“李教习的意思是，儒首此次进宫，是为了祭奠先祖？”
皇宫西南，听雨轩中，慕文清听过眼前年轻人之言，神色微凝，问道。
“不错。”
李子夜点头，应道，“毕竟是故人，既然知晓故人就在皇室宗祠之中，还是要进宫祭奠一下的。”
慕文清皱眉，沉思片刻，说道，“皇室宗祠，是皇宫的禁地，非是皇室之人，不得入内，儒首虽是天下之师，身份尊贵，但是，毕竟不是皇族之人，想进皇室宗祠，并不容易。”
“这就要看陛下的意思了。”

# 第1241章 天才在左
“呼！”
皇宫西南，听雨轩，李子夜看完最后一卷竹简，随手丢在身旁，沉沉出了一口气，一脸疲惫地说道，“终于看完了。”
他大爷，这种高强度的工作，真是累死人。
“这么多书籍和残卷，能不到两个时辰就看完，天下间，也只有李教习能够做到了。”茶桌对面，慕文清看着眼前年轻人身边堆积成山的竹简和羊皮卷，感慨道。
他为了整理出这些东西，当初可花了不少力气。
“李教习，喝茶。”一旁，木槿很是时候地倒了一杯茶，神色恭敬地递了过去，说道。
“多谢。”李子夜接过热茶，谢了一声，轻酌一口，应道，“多亏了王爷提前将这些书卷整理出来，不然，我也不可能看这么快。”
“应该做的，李教习，怎么样，可有什么收获？”慕文清看着眼前人，认真地问道。
“有。”
李子夜放下茶杯，神色凝重地应道，“我与妖族曾经打过不少交道，从他们的言行中可以看出，他们对于那光明之神十分的忌惮，但是，这种忌惮，有些奇怪，十分复杂，不像是绝对敌对的双方应该有的态度，更像是意见不同所造成的立场差异。”
光明之神是妖族之主一事，他已知晓，不过，这个秘密是妖族透露的，立场有别，能不能信，要他们自己来判断。
正好，文亲王是局外人，或许能看得更清楚，做出更准确的判断。
慕文清听过前者的话，目光也凝重下来，说道，“妖族长居于黑暗中，而光明之神，代表着光明，按理说，他们之间应该是绝对的敌对关系，不可调和，不死不休。”
唯一的解释，长生妖族背后，有着和青青同级别的强者撑腰。
“光明之神。”
慕文清轻声道，“长生妖皇背后的人，应该就是他了，本王看过宫中所有关于妖族和光明之神的藏书，对于这位来历和立场最为琢磨不透，这些日子，本王和妖族合作的过程中，曾经旁敲侧击试探过妖族的使者，长生妖皇背后，肯定还有一个藏得更深的人，他们要你的性命，就是为了此人。”
话至此，慕文清拿过火钳，再度夹起一块木炭放入了火盆中，补充道，“而且，妖族如此处心积虑要你的性命本就不正常，恕本王冒犯，李教习还没有厉害到让妖族如此不惜代价的地步，唯一的解释，你天命之子的身份，对长生妖皇背后之人，十分重要。”
“王爷的推断，很有道理。”
李子夜看了一眼眼前火盆中跳动的火焰，应道，“我最特别的地方，应该就是曾经在天书上刻过名，有着什么天命之子的命格，天命这东西，虚无缥缈，对人族和妖族的强者来说，作用不大，唯有对神明，可能有不小的用途，当初，朱雀同样也想夺我的天命，而朱雀，就是一尊神明。”
“朱雀。”
慕文清闻言，拿着火钳的手一顿，神色凝下，说道，“李教习这么一说，本王就更加确定自己的推断了。”
“尚有一事不明。”
李子夜凝声道，“我与光明之神见过不止一次，为何，他不亲自对我出手，是不能，还是有其他什么原因？”
“这个问题，本王暂时也没想通。”
慕文清放下手中的火钳，说道，“只能继续假设，第一，他有这个能力，但是，当初的时机不对；第二，他根本就没有这个能力。”
“三年前，我与光明之神初见，尚且是第二境，并不算强大，当然，他在封印中，也许连第二境的我都奈何不了，不过，第二次见面，我重伤濒死，按理说，他要想对我出手，我没有任何还手之力。”

# 第1242章 疯子在右
听雨轩，房间中。
李子夜、文亲王从目前掌握的情报进行了交流和推断，将目标锁死在光明之神身上。
一个人的认知和智慧或许有限，存在盲区，但是，两个人就能互相印证自己的猜想和推断，可以最大限度地接近事实。
当然，前提条件下，这两个人的智慧，不能有太大的差距。
否则，说了半天，某一方可能都没听懂。
就比如，木槿。
其实，木槿已经是一个十分聪明之人，不过，比起其主和李子夜这样的老狐狸，还差得太多。
就和武学天赋一样，天才，也要是要分等级的。
普通人眼中的天才，和天才眼中的天才，完全是两回事。
普通人需要仰望天才，而一些人，连天才都要仰望。
“既然确定是幕后主使是光明之神，后面的事，就能好办不少。”
茶桌前，李子夜端起热茶再度喝了一口，说道，“光明之神现在唯一的目的，就是寻找办法脱困，妖族神女设下的封印，已困了他千年之久，他不可能还有心思做其他的事情。”
“按照如今的推论，李教习天命之子的身份，应该有助于他解封。”
慕文清伸出手在火盆上烤了烤，应道，“妖族找到本王时，刻意强调，李教习死了以后，尸首必须要交给他们。”
“从他们的要求来看，对于光明之神，我是活是死，区别都不大。”
李子夜冷静地说道，“重要的是我这具身体，奇怪，我身上到底有什么特别之处，连儒首他老人家都不知道，那光明之神是如何看出来的。”
“李教习的情况，朱雀应该也知道，当初没有问吗？”慕文清提醒道。
“没来得及。”
李子夜摇了摇头，应道，“朱雀现身时，我与火麟儿的战斗已至关键时刻，来不及问这些事情了。”
“没有。”
太商摇头，神色复杂地应道，“你也不一样，几乎就没有出过你那个院子吗？年纪大了，腿脚不好，就不想出去了。”
“是不想，还是不能？”孔丘问道。
太商沉默，没有回答。
“太商，你的修为呢？”
孔丘看着眼前人身上几乎完全消失的真气波动，不解地问道。
“早就没了。”
太商自嘲一笑，应道。
孔丘眉头轻皱，说道，“当初，你的修为可是仅次于太渊，怎会说没就没了。”
说到这里，孔丘似乎想到了什么，神色一震，难以置信地问道，“不对，大商皇室，即便天才辈出，也不应该出现这么多虚花强者，难道是？”
“嗯。”
太商也没有隐瞒，轻轻点头，应道，“我将所有的修为，都给了他们。”
“为什么？”
孔丘强压心中的波澜，问道。
“救世。”
太商回答道，“寒冬将至，众生历劫，要想让天下人度过这一劫，就必须找到应付极夜寒冬的办法。”
“这和你将修为分给那些皇室宗亲有何关系？”孔丘眸子微眯，问道。
“我需要帮手。”
太商平静道，“老友你应该知道，极夜寒冬若至，人族，是不可能度过这一劫的。”

# 第1243章 理念冲突
“李教习，妖族送来的那些妖血，可还够用？”
听雨轩，房间内，慕文清随意拿过一卷竹简翻了翻，问道，“若是不够，本王可以再给妖族加加价，让他们多送过来一些。”
“够用，却也不嫌多。”
李子夜如实应道，“尤其是妖族王者境以上的妖血，越多越好。”
“本王明白了，对了，本王有一个问题，李教习可以斟酌回答。”
慕文清端起桌上的热茶，喝了一口，问道，“对于冥土，李教习了解多少？”
李家四姑娘，来自南岭的异变之地，这并不是什么秘密，相信包括他在内的许多人，都怀疑过李家四姑娘的身份。
不过，这位李教习很聪明，刚从南岭回来，就立刻带着李家四姑娘去太学宫拜见了儒首，有天下之师的认可，便无人敢在李家四姑娘的身份上做文章。
怀疑和有确实的证据，完全是两码事。
而且，李家四姑娘看上去，和正常人并无任何区别。
“冥土？”
李子夜听过文亲王的问题，平静道，“还算了解，李家曾经得到过道门的一些传承，其中就有典籍提起过冥土，道门和神明之战的究极兵器，不老不朽，不死不灭，而且，没有理智，是一群只知道杀戮的怪物。”
“怪物吗？”
慕文清轻轻一叹，道，“曾经，他们也是有血有肉的人，只是，为了这个人间，不得不坠入地狱，化身恶鬼，终究，他们也都是一群可怜人。”
“圣贤，化身恶鬼，这是代价，世人得到救赎，这是果报。”
李子夜注视着杯中冒着热气的茶水，神色淡漠道，“圣贤永坠无间，世人，遗忘圣贤，这是结局。”
说到这里，李子夜脸上露出一抹冰冷的微笑，继续说道，“世人总是善于遗忘，就如同西域之人信仰光明之神，漠北之人信仰长生天，有朝一日，神明显圣，依旧还会有无数人屈膝下跪，而选择性忘记当初道门先贤为了驱逐这些神明付出了怎样惨重的代价，数典忘祖，是本性。”
慕文清沉默，许久，轻轻一叹，说道，“我们不能要求他人的品性完美无缺，只能尽力做好自己的事，本王相信，再给道门先贤们一次机会，他们还是会做出相同的选择。”
“其实，我宁愿认为，道门救世，只是单纯的因为，他们看那些神明不顺眼。”
李子夜端起茶水放在嘴边，浅尝一口，淡淡道，“同样，我答应王爷去做那些事，也仅仅只是想要自保罢了，至于救世这样的狗屁理想，实在让我提不起什么兴趣。”
“本王，亦如此。”
慕文清笑了笑，应道，“闲来无事，和他们玩一玩，赢了，胜神明一局，输了，赔上自己的性命，反正本王也活不了几年，稳赚不亏。”
话至此，慕文清看着眼前人，轻声道，“就是要将李教习带入这一局，让本王觉得有些愧疚。”
“王爷见外了。”
李子夜转了转手中的茶杯，应道，“妖族早晚要找上我，因为王爷的相助，我才能主动入局，将主动权掌握在自己手中，说到底，我还要感谢王爷。”
“李教习，此行凶险，后事可都安排好了？”慕文清提醒道。
“安排好了。”
李子夜点头应了一声，‘客气’地反问道，“王爷呢？”
“呵。”
慕文清轻轻一笑，道，“本王没什么后事，就只有几句遗言，都已告诉了木槿。”
“王爷，有一事，我一直没问，现在想想，再不问，也许以后就没有机会了。”
李子夜放下手中的茶杯，询问道，“王爷和妖族交易的第二个条件，是什么？”

# 第1244章 变了人间
“太商。”
皇室宗祠内，孔丘看着眼前故友，正色道，“你可知道，如今世间出了一个李家？”
“知道。”
太商点头应道，“短短十几年间崛起的商贾世家，富可敌国，李家嫡子李子夜，曾在天书刻名，也是你认定的天命之子，救世之人。”
“不错，那李家小子曾经说过一句话，让老朽至今记忆深刻。”
孔丘神色认真地说道，“人力有穷，再厉害的人，也不可能以一己之力解决所有事，所以，各司其职才显得如此重要，李家能在短短十数年间迅速崛起，就是因为李家人每个人只做自己专长之事，绝不插手自己不擅长的领域，那小家伙称之为，术业有专攻。”
说到这里，孔丘语气一顿，继续说道，“同样，极夜寒冬之事，老朽解决不了，不代表别人不行，我们要学着相信别人，将希望传承下去，只要我们守住了希望，终究有一日，会有后人站出来，带人族走向光明。”
“无聊的理念，毫无根据的信任。”
太商神色淡漠道，“极夜寒冬将至，你要怎样守住希望，若到了希望破灭时，还没人找到解决极夜寒冬的办法，那整个人族岂不是都要为你所谓的信任陪葬？”
“老朽会竭尽全力守住这份希望。”
孔丘沉声道，“太商，收手吧，你的所作所为，等同于将所有人族全部推入地狱中，纵然用这种方法度过了寒冬，他们也永远不可能从地狱中爬出，如此，度过寒冬与否，都没有任何意义。”
“孔丘，你经历过绝望吗？”
太商看着外面的阳光，淡淡道，“千年前，神明乱世，道门倾尽所有，都无法阻止神明作乱的绝望，你亲自体会过吗，希望？希望是我们用拳头打出来的，用血骨铺出来的，千年前，若我们也像你一般，将希望寄托给别人，如今的人族，早已成为神明奴役下的牲畜。”
孔丘闻言，沉默下来，许久，轻声道，“道门的功绩，没人能够否认，只是，极夜寒冬之劫，与千年来神明之乱毕竟不同，你的办法，太过极端了，将所有人族全变成冥土，就再也没有回头路，普通人，就绝对不可能承受得了长生之毒的，这一点，你应该很清楚。”
“那又如何？”
太商冷笑道，“世人承受了道门的恩惠，也就要承受相应的代价，道门为了救世，已经断了传承，如今，就只剩下老朽一人，我已没有太多的力气再想一个万全之策，如今这个办法，就是唯一的救世之法，至于后续的麻烦，不是老朽该管的事，对了，你不是选了一个天命之子吗，他若能找出让冥土恢复理智之法，老朽会万分感谢。”
“太商！”
孔丘神色一沉，双手紧攥，沉声道，“冥土失去理智，根本就是不可逆转的，你作为冥土的创造者，不可能不知道，人族需要的是希望，而不是，一个全是恶鬼的地狱。”
“道不同不相为谋。”
太商收回远望的目光，神色冷漠道，“老友，我说服不了你，你也说服不了我，我们便各自按照各自的理念继续做事吧，互不干涉，一刻钟的时间将至，你也该出去了。”
“还有一些时间。”
孔丘脸色冷下，目光看着眼前故人，又看了看宗祠深处的九鼎，眸中闪过一抹杀机。
“怎么，想要出手吗？”
太商冷冷一笑，道，“你可想好，这里是大商皇宫，有镇世九鼎和千年气运的加持，你想杀我，并不是一件容易的事，除非你不想留着力气继续拖延极夜寒冬的降临。”
孔丘听过眼前故人的话，眸中杀机渐渐收敛，遗憾道，“差点忘记，你本身也是冥土，想杀你，的确不易。”
“那便回去吧。”
太商神色淡然道，“在极夜寒冬前，你若找到了其他的救世之法，可以来告诉我，到时候，你要杀我，我不反抗，你我同坠无间，路上，也好有个伴。”
“可以。”
孔丘应了一句，旋即转身离去。
宗祠内，太商看着前者离去的背影，张了张嘴，到嘴边的话却又咽了下去。

# 第1245章 希望
日正当中。
大商皇宫外，李子夜、儒首、慕白三人走出。
一路上，李子夜、儒首就太商和冥土的问题交换了情报，谁都没有理会慕白。
太忙，没空。
慕白默默地跟在一旁，也不敢说什么。
两个人，都惹不起。
一个打不过，一个骂不过。
“其实，太商的办法，也不是不行。”
李子夜看着天际的骄阳，说道，“太阳落山后，要是永远都不升起，人族，必亡。”
“太极端了。”
前方，孔丘凝声道，“他那条路，一旦走了，就再也不能回头，普通百姓怎么可能承受得了长生之毒。”
“普通百姓承受不了，武者可以。”
李子夜神色平静地说道，“说不定，在所有人族全都失去理智前，有人能找出破解之法，到时候，人族的火种便可以传承下去。”
“你同意他的做法？”孔丘皱眉，不解地问道。
“不同意。”
李子夜很是干脆地否定道，“我欣赏他的理念，并不代表我同意他的做法，这是两回事，他是疯子，这种人，很可怕，若是不能同路，就应该尽快除掉。”
说到这里，李子夜移回目光，看向眼前的儒首，说道，“老头，你真杀不了他吗，还是下不去手？”
“杀不了。”
孔丘如实回答道，“太商是真正的冥土，不是宫中那些不完整的冥土可比，而且，太商有镇世九鼎和大商千年气运护体，想杀他，很难。”
“麻烦啊。”
李子夜听过儒首的回答，眸子微眯，道，“杀不了他，便无法阻止他的计划。”
“原来如此。”
慕白听到前者的回答，神色复杂地说道，“没想到，道门先贤太商就在皇宫中，更没有想到，除了太商外，那么多皇室宗亲也都变成了冥土，莫非，他们也是为了救世吗？”
“殿下，你这话，自己都不信吧？”
李子夜似笑非笑地说道，“我不否认世上有太商这样的疯子，但是，更多的还是蠢材，他们想的可不是救世，而是长生。”
“在李兄眼中，疯子两个字似乎是一个褒义词。”慕白轻声道。
“天才在左，疯子在右，天才和疯子，很多时候并没有区别，唯一的不同，只不过是因为世人的有色眼镜罢了。”
李子夜神色淡然道，“但是，蠢材就不一样了，他们的愚蠢，千篇一律，毫无新意，甚至不用思考，我都知道他们在想什么。”
“李兄的嘴还真是刻薄。”慕白无奈地说道。
“已经很收敛了。”
李子夜坐在火炉旁，看着里面燃烧的煤炭，询问道，“怎么样，这玩意是不是比火炭好用？”
“还不错。”
慕白点头道，“很耐用。”
“好用就行。”
李子夜微笑道，“对了，殿下，镇世诀这部功法，你可知晓？”
“知道。”
慕白颔首道，“大商镇国神功，唯有皇室能够修炼，而且，必须入五境才行，李兄怎么会突然问这个？”
“等你学会这镇世诀，我们切磋一下吧。”李子夜提议道。
“切磋？”
慕白闻言，面露诧异之色，道，“真不容易，我还是第一次听说李兄主动向别人提出切磋。”
这家伙藏习惯了，刀子不架到他脖子上，他都不会显露真本事，阴险的很。
“好好练，别到时候打输了，丢了你世间四大天骄之一的名头。”

# 第1246章 赶时间
黑夜。
伸手不见五指。
有点夸张。
明月高照，洒落一地瀑寒。
大商都城西边，两道身形掠过，朝着烟雨楼方向赶去。
“南王前辈的意思是，皇宫中的那些冥土，并非妖族之血制造的？”夜色下，李子夜听过南王的话，心神一震，难以置信地问道。
“不错。”
卯南风点头应道，“太商是一个天才，他用自己的血，将那些皇室宗亲变成了冥土，这样，那些冥土便能最大限度的保持理智，当然，他们也失去了真正的冥土所拥有的不死之身。”
“太商能一直保持理智，是不是和他将自己血与修为分给那些皇室宗亲有关？”李子夜沉声问道。
“应该吧。”
卯南风想了想，应道，“不过，本王觉得，太商能一直保持理智，没有发狂的最大原因是因为镇世九鼎和大商的千年气运。”
“我好像有些明白了。”
李子夜眸子微凝，道，“太商用自己的血研究出不完全的冥土，稀释了长生之毒，接下来，再用那些皇室宗亲的血制造出第三代冥土，进一步稀释长生之毒，直到普通百姓能承受为止。”
“想法很好，却是不现实。”
卯南风解释道，“长生之毒和再生能力，是相辅相成的，当长生之毒稀释到普通百姓都能承受时，那也基本没什么再生能力了，对抵御极夜寒冬起不了什么作用。”
“世上，的确没有两全之事。”
李子夜轻声一叹，应道，“站在太商的立场，身为道门唯一活下来的太字辈先贤，他绝对不会想要看到道门牺牲一切方才护住的人间毁在极夜寒冬中，在没有办法的情况下，只能剑走偏锋，赌一把，换作我，应该也会选择和他同样的路。”
“所以，你们本质上没什么区别，都是疯子。”卯南风淡淡道。
“南王前辈过誉，前辈，也一样。”李子夜微笑道。
“本王，还没有疯狂到要拿天下百姓的性命去赌。”
卯南风神色复杂地说道，“太商，已经近乎疯魔了。”
这便是现实，残酷而又让人绝望。
两人说话间，一路向西，赶路的速度越来越快，很快，消失在黑夜尽头。
翌日，荒山野岭，一座孤零零的小院前，两人停下。
“小公子。”
院中，夕风有感，快步上前，恭敬行礼道。
“夕叔，许师伯和白娘娘可还好。”李子夜看着眼前人，开口问道。
“一切都好。”
夕风回答道，“白娘娘的伤势也恢复了七七八八，就是损失的修为，一时半会儿还无法补回。”
“辛苦夕叔了。”
李子夜笑着说了一句，旋即迈步走入了小院。
院中的房间内，白玉贞、许仙察觉到外面的动静，起身走了出去。
“许师伯，伯母。”
李子夜看着走出的两人，恭敬行了一礼，唤道。
白玉贞、许仙注视着眼前熟悉而又陌生的年轻人，心中说不出的复杂。
李家三公子，布衣王，竟真的是一个人。
“小公子。”
两人很快回过神，客气还礼道。
“师伯，伯母在这里住的可还习惯？”
李子夜关心地问道，“伯母的伤势，现在如何了？”
“习惯。”
白玉贞点头，轻声应道，“妾身的伤势也已经没有大碍，多亏了小公子的那颗龙珠，不然，妾身这一次肯定活不成了。”

# 第1247章 黑手
未知之地，烟雨楼中。
李子夜归来，天之阙、地鬼两位最强的影子杀手，还有朝行歌、昼虎两位紫衣执事全都现身相迎。
“朝叔、昼叔，你们先招待贵客，我去找葛老聊几句。”李子夜叮嘱了一句，旋即迈步朝着烟雨楼深处走去。
烟雨楼深处，地泉内，葛丹阳坐在其中，看着不远处迈步走来的小家伙，微笑道，“不错，又忽悠来三个高手，你这招人的速度，比手下人快多了。”
“自家产业，当然要尽心尽力。”
李子夜上前，脱掉鞋子坐在了地泉边上，将脚伸到泉水中暖和一下，说道，“手下人都是打工的，不一样。”
“那巫族南王不错，那条白蛟也不错。”
葛丹阳神色温和地说道，“这种级别的人才，可不多见，不能让他们跑了，一定要将他们牢牢拴在李家这条船上。”
“葛老放心。”
李子夜笑着点了点头，应道，“算计人心，本就是我最擅长的事，不然，您老人家怎么会死心塌地在李家做事。”
“你啊，非要将自己说的这般无情。”
葛丹阳无奈地说道，“这些话别让你黑叔和白姨听到了，不然，他们肯定骂你。”
“白姨面前，肯定不敢瞎说。”
李子夜轻笑道，“她是真的下手揍我啊，不过，这几年白姨倒是不怎么打我了。”
“那是因为你长大了。”
葛丹阳看着眼前已长大成人的小家伙，神色凝下，认真地问道，“对了，小子夜，救花娃子的办法有把握吗，花娃子可就只剩下一口气，一旦失败，就真的活不成了。”
“有。”
李子夜颔首应道，“不会有错，要解七阴绝脉之毒，还是要从源头着手，我将白娘娘带来就是这个原因，她是蛟族，七阴绝脉的源头便是来源于蛟龙一族的怨念，人族与蛟族，血脉本来不可能共存，然而，许家人与蛟龙一族相互纠缠千年，最终，许家人血脉渐渐发生改变，可以完美地与蛟龙一族融合，此种血脉，无根而生，天下唯一。”
“你的推论应该是对的。”
葛丹阳听过眼前小家伙之言，神色凝重地点了点头，继续问道，“何时开始？”
“明天。”
李子夜回答道，“还有一些细节，需要再好好商议一下，毕竟花姐姐就只有一次机会，不能有任何纰漏，不然，他就彻底凉了。”
“呵。”
葛丹阳闻言，无奈一笑，说道，“你做事，最让人放心，但是，你这张嘴，也最气人。”
“有吗，我感觉我已经很收敛了。”
李子夜咧嘴一笑，凑上前去，距离葛老更近了一些，伸手抱住了眼前老人，说道，“葛老，马上要过年了，过年后，您老人家就又长了一岁，二百岁了吧，这可是大寿，有没有什么愿望，只要我能做到，上刀山下火海我都给您办成了。”
“愿望吗？”
葛丹阳想了想，应道，“活这么久，该经历的都经历了，好像也没什么想要的，这样吧，大商皇室不是有部镇国神功镇世诀吗，你帮我搞到手，我闲来无事研究研究，想办法帮你破了它。”
“这种传承千年的武学，能破吗？”
李子夜不解地问道，“像这种武学，应该不会有什么明显的破绽。”
镇世诀可不像他的太极劲那般初创不久，镇世诀的历史和大商相当，经过历代大商皇室宗亲的完善，必定已趋于完美。
“明显的破绽肯定没有，但是，并不代表没有破解之法。”
葛丹阳平静道，“你先搞过来，我慢慢研究。”
“好。”
李子夜点头应道，“我想办法，尽快把它弄到手。”

# 第1248章 救人
日落月升。
烟雨楼前，两人坐在那里，目光看着天际的月亮，安静赏月。
不同于天之阙、地鬼这样的下属，卯南风并非李家的附庸，和李子夜之间也不存在地位的差别。
所以，更多的时候，两人更像是朋友的关系。
也可能是魔鬼科学家和实验品的关系。
“小子，很少见你这么紧张，难得，你也有害怕的时候。”
夜色下，卯南风看了一眼身边的年轻人，皮笑肉不笑地说道。
这小子，给人的印象，要么玩世不恭，要么心机如渊，几乎从来不知道怕字怎么写。
但是，自从到了烟雨楼后，这小子明显变得有些不一样了。
“机会只有一次。”
李子夜轻声道，“不敢失败。”
“放心吧，本王都亲自来了，不会有问题的。”卯南风神色淡然地说道。
“我自然是相信南王前辈的。”
李子夜注视着天上的月亮，平静道，“前辈，我们要做的事，连许祖都不曾做到过，若真能成功，南王前辈便是古往今来第一个解决七阴绝脉之人，千古流传，万世景仰。”
“听起来，很不错。”
卯南风淡淡一笑，说道，“不过，本王更感兴趣的是如何破开你的第八脉，七阴绝脉不常见，但是八脉堵塞的人，却是不少，若是解决这个问题，本王方才称得上真正的古往今来第一人。”
“我的问题，不着急。”
李子夜收回目光，面露微笑，应道，“我还年轻，还能活很久，有的是时间让南王前辈研究。”
“下次再找到神物，让本王来。”
连他宝贝徒弟也是一样。
烟雨楼前，李子夜看着天际的明月，平静的眸子越发深邃。
小师叔打穿皇宫，引出太商，却没有引出另一个幕后黑手。
妖族！
妖族使者能自由出入皇宫，与文亲王做交易，这本就不是正常的事情。
他相信，与妖族合作之人，不可能只有文亲王。
这一局，尚未结束，而且，越来越乱了。
商皇那个老狐狸，在这其中又扮演了怎样的角色？
麻烦啊。
夜渐深，李子夜坐在烟雨楼前，思绪一刻也未停，仔细思考着今后的每一步安排。
“李家，需要给他找一个继承人了。”
烟雨楼内，卯南风看着外面的身影，提醒道，“他再这么消耗下去，本王保证，他甚至活不过你们里面那位。”
过慧易折，不是说笑，人力毕竟有穷，这小子几乎是在拿自己有限的精力不顾一切地拖着李家前行。
李家如今的高度，实在太高了，这小子所要面对的对手也越来越强，若还像从前那般以一己之力为李家掌舵，就只能更加剧烈地透支自己的心力，如此消耗，没人能撑得住，长此以往就真的离死不远了。
一旁，朝行歌、夕风沉默，不知该怎么回答。
漫长的一夜，渐渐过去。
清晨的第一缕晨曦洒落之时，烟雨楼，李子夜起身，沐浴着阳光，沉沉出了一口气。
该救人了。
思绪落，李子夜转身走回了烟雨楼中。

# 第1249章 无根而生
未知之地，烟雨楼。
万事俱备，东风已至，众人联手再次尝试破解七阴绝脉。
不同的是，这一次的阵容较上一次更加的豪华。
除了李子夜，在场之人至少也是五境级别的大修行者，像是葛老、卯南风更是世间最顶尖的绝世强者。
当然，许仙和白玉贞曾经也在这个行列，只是因为某些不可抗力，双双出了一些意外，全都不复巅峰，暂时掉出了顶级强者的行列。
不过，瘦死的骆驼比马大，不复巅峰也是相对而言，某些人的低谷，很多时候，别人穷尽一切也无法触及。
至于朝行歌、昼虎、夕风这般五境后期的大修行者，此刻，基本就是打打下手。
而天之阙、地鬼这两位影子杀手中的佼佼者，如今更是只配守在烟雨楼外护法。
护法的意思其实就是看大门。
“两仪，开阵！”
地泉前，李子夜一人之力再开两仪阵，阴与阳，两种不同属性的气息升腾，以石棺为中间，开始转动起来。
阵法外，朝行歌、昼虎、夕风静立，神色凝重，负责掠阵。
不管见识过多少次这种情形，每当再次看到小公子开阵，他们心中依旧不可避免的感到震撼。
一人开两仪阵，这种事情，太难了。
更惊人的是，小公子的极限，远不止两仪阵。
此等造诣，简直变态。
“不错，再过不久，就能超越老夫了。”
石棺旁，葛丹阳看着周围阵法的变化，赞叹道。
这小家伙在阵法上的进步速度，可谓一日千里，连他这老头子都有所不及。
后生可畏。
“葛老，先干活，夸奖的话以后再说。”
阵法中，李子夜催促了一句，一身真气汹涌，护持两仪阵。
“知道了，不用那么着急。”
葛丹阳应了一声，翻掌提元，周身真气升腾，惊人的力量，迅速席卷开来。
地泉旁，卯南风感受到眼前老人身上爆发出的惊人修为，眸子微微眯起，李家深藏的这位，才是一尊真神啊。
皇室要知道李家还有这样一位可怕的强者，恐怕就不敢如此明目张胆的打压李家了。
也不知道这李家小子在想什么，为何一直不肯亮出这张底牌。
众人注视的目光中，石棺旁，葛丹阳抬手，一身修为不断攀升，恐怖的威压弥漫，充斥了整座烟雨楼。
下一刻，烟雨楼上方，诛仙剑鸣动，一道道透明的青色剑气垂落，每一道剑气都仿佛一座山岳般沉重，令人不寒而栗。
作为道门的杀戮之兵，诛仙剑下，亡魂无数，连神明，都不敢直面诛仙剑的锋芒。
毫无疑问，完整的诛仙剑，并不会弱于天书、镇世九鼎和大光明神剑这个等级的神器。
可惜，当初封神之战，打的实在太过惨烈，连诛仙剑都断了。

# 第1250章 破七阴
“南王前辈，准备出手！”
烟雨楼深处，许仙夫妇入阵，两仪阵中，阴阳气息开始交融，李子夜见状，立刻开口提醒，喝道。
“明白。”
卯南风应了一声，从袖中拿出两个木盒子放在了地上。
顿时，两个木盒中，密密麻麻的毒虫爬了出来，黑白分明，数以万计，看上去令人头皮发麻。
很快，黑白两种颜色的毒虫布满了整个两仪阵，开始许仙和白玉贞爬去。
肉眼可见，白色毒虫钻入许仙体内，再出来时，已化为了血红色。
接着，吞噬了许家血脉的白色毒虫继续爬向阵法中间的石棺。
石棺旁，葛丹阳见状，翻掌提元，将镇压在花酆都体内的诛仙剑气强行引出。
刹那间，漫天寒气汹涌而出，阴寒之气，几乎要将虚空冻结。
花酆都体内的诛仙剑气被引出后，七阴绝脉继续蔓延，欲要吞噬宿主的生命。
危急时刻，石棺外，数以万计的黑色毒虫钻入花酆都体内，开始吞食七阴绝脉的寒毒。
不多时，无数浑身结霜的黑色毒虫爬出石棺，向着白玉贞爬去。
同时，变化为血色的白色毒虫迅速爬入，源源不断进入花酆都体内，将许家血脉与其融合。
而在阵法对面，携带寒毒的黑色毒虫进入白玉贞体内，将寒毒留下，紧接着开始吞食白玉贞体内那原本属于许仙的本源力量，没过多久，再度钻出，继续爬向阵法另一边的许仙。
许仙，白色毒虫，花酆都，黑色毒虫，白玉贞，以两仪阵为基础，形成一个大循环，轮回罔替，各司其职，不断为花酆都解毒。
肉眼可见，花酆都身上，寒毒越来越弱，而白玉贞身上，寒气越来越盛，体内的人族本源力量越来越少。
三人中，唯一没有太多变化的便是许仙，每次白色毒虫带走一部分血气，便有一批黑色毒虫带着从白玉贞体内吞噬而来的本源力量重新填补其损失的气血。
就这样，时间一点点过去，护阵的李子夜脸上的汗水滴滴落下，显然，一己之力护持两仪阵，消耗不轻。
另一边，卯南风御万虫，形成大循环，负担同样不小，额头上，薄汗初现。
而在阵法中间，石棺旁，葛老以自身修为强行护住花酆都最后一口气，苍老的面容越发凝重，明显也不怎么轻松。
破解七阴绝脉之法，千年前由许祖提出，千年后，由李子夜和卯南风这两个疯子付之实践，是否能够成功，谁都不知。
阵法外，朝行歌、昼虎、夕风三人看着阵法中的小公子等人，全都紧张地双手紧攥，大气都不敢喘。
他们很清楚，是成是败就看这一次，若是失败，不但花酆都必死无疑，连小公子他们也会受到反噬，重伤不死，就已是最好的结果。
“怎么一点动静都没有？”
半个时辰后，烟雨楼外，地鬼看着身前的楼阁，眉头轻皱，提议道，“要不进去看看？”
“不行。”
一旁，天之阙毫不犹豫地否决道，“小公子让我们在外面护法，没有小公子命令，我们不能擅自进去。”
“万一里面出事了呢？”地鬼皱眉，说道。
“不论出什么事，都有小公子担着，我们的任务，就是在外面护法。”
天之阙神色平静道，“地鬼，不要节外生枝，也少动那些歪脑筋，没用的。”
地鬼闻言，眸子微眯，注视着前方的楼阁，没有再多说什么。
她算看出来了，天之阙已经被小公子彻底震住，指望不上了。
“我去看一眼，万一有事，我还能及时帮上忙。”
心中思绪难抑，地鬼说了一句，迅速朝前方楼阁走去。

# 第1251章 多神明一步
“断空。”
烟雨楼，李子夜、卯南风联手，力破七阴绝脉，功成之际，天地间，残留的寒毒汇聚，朝着李子夜涌去。
危急时刻，朝行歌、昼虎、夕风挺身而出，联手开阵，挡下寒毒。
“这么多人，就非找上我，柿子捡软的捏吗？”
李子夜看着虚空上弥漫的寒毒，神色一沉，还是说，他这天命之子的身份，就是这么招灾招难。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，伏阳，火祀！”
眼见寒毒越汇聚越多，李子夜左手快速结印，顿时，天地间，火浪席卷，吞噬漫天寒毒。
然而，下一刻，惊人的一幕发生。
火海中，寒毒的汇聚竟是丝毫不受影响，而且，依旧在继续蔓延，很快，将漫天火焰全部冰封。
下方，众人看到此景，心神都是一震。
七阴绝脉的寒毒，当真是太可怕了。
难怪七阴绝脉被称为古往今来最无解的绝症，没有之一。
“你们都让开。”
李子夜看着虚空上不断汇聚的寒毒，冷声道，“这东西，不能沾染，否则，神仙难救。”
这玩意，除了白娘娘和他之外，其他人估计都扛不住。
“小公子你？”
朝行歌三人面露担忧之色，短暂的迟疑后，还是听从命令，退了下去。
现在只能相信小公子了。
三人退下，三才阵解开，虚空上，受制的寒毒立刻朝着下方的李子夜涌去。
“三才，断空。”
寒毒近身的一刻，李子夜轻轻吐出了四个字，周身异光升腾，再次挡下了漫天寒毒。
葛丹阳闻言，挥手散去漫天剑气，眉头轻皱，问道，“你要这东西做什么？”
“一时半会儿说不清，以后再说。”
李子夜回了一句，翻掌提元，一身黑色气流汹涌而出，正是还珠留在他体内的冥土之力。
“混沌纳无极！”
混沌无极宝典再现，李子夜主动吸纳残余天地间的寒毒，接着，以冥土之力强行将寒毒封印于体内。
阵法外，朝行歌等人看到小公子的举动，心神都是一震。
小公子这是要做什么？不要命了吗？
寒毒入体，李子夜的脸色立刻变得苍白了许多，显然，即便百毒不侵之身，也难以完全承受七阴绝脉的寒毒。
众人担心的目光中，李子夜周身黑色气流渐渐收敛，数息后，脸色也恢复如初。
“夕风，你们将花副楼主带回密室。”
石棺旁，葛丹阳强压心中的波澜，吩咐道。
“是！”
夕风三人领命，将沉睡的花酆都重新送回密室。
“南王前辈，你帮忙看看白娘娘的情况，我与葛老说几句话。”
地泉前，李子夜看向不远处的卯南风，神色诚恳地说道。
“嗯。”
卯南风应了一声，目光注视着上空的白蛟，眸子微眯，提议道，“白蛟，我们出去说话，这里地方太小。”
说完，卯南风没再多言，迈步朝着烟雨楼外走去。
后方，许仙、白蛟默默地跟了上去，谁都没有多说什么。
“小子夜。”
所有人都离开后，葛丹阳重新走入了地泉中，轻声问道，“你究竟要做什么，那七阴绝脉的寒毒如今已无药可医，一旦扩散开，扎根你体内，你可就步花娃子的后尘了。”

# 第1252章 与神博弈
烟雨楼。
地泉内，葛丹阳听过眼前小家伙之言，神色越发复杂，说道，“小子夜，你要做的事，老夫不阻止，只是，你要记住，是因为你的存在，我们这些老家伙才会一直留在李家，留在烟雨楼，一旦你不在了，也许，我们还会帮李家，但是，绝对不可能像现在这般，你明白吗？”
像他们这些老家伙，见惯了世间繁华，也见多了人情冷暖，其实，能让他们感兴趣的事情已经不多。
纵然庆之那般的绝代天骄，他们见到，惊艳过后，心中也不会留下过多的波澜。
百年岁月，他们的见识中，最不缺的就是天才。
但是，这小家伙不同。
那样的不同。
单就武学天赋来说，天才两个字，和他压根不沾边，甚至连普通人都不如。
不过，那又如何？
十多年前，他们就知道这小家伙没有武学天赋，这并不妨碍，小家伙在他们心中的地位。
用黑白的话说，千年一庆之，人间尽子夜。
此尽，并非尽是，而是，尽头。
意思是说，庆之这样的绝代天骄，千年可见，而小子夜这般的怪物，人间尽头，方才有这样一人。
当然，不可否认，黑白那两个家伙对小子夜有所偏爱，但是，这样的评价，并不过分。
李家，唯有小子夜在，方才能让他们看到无尽的希望，一旦小子夜不在了，李家的上限，也就到了尽头。
碍于情分，他们或许会尽力护住李家，只是，像现在这般不顾一切帮李家，几乎不可能，因为，他们已看不到希望。
道门之人，都是偏执的疯子，只有遇到连他们这些疯子都要仰望的人，他们才会甘愿臣服。
普通人仰望天才，天才仰望疯子，而疯子，仰望的人唯有。
“都去做事吧。”
葛丹阳收回目光，闭上双眼，神色疲惫道，“花娃子醒之前，你们就辛苦一点。”
“是！”
三人再度一礼，旋即转身离开。
“多神明一步。”
地泉内，葛丹阳闭着眼睛，轻声呢喃了一句，心中波澜点点翻涌。
这样的话，唯有那小家伙敢说。
也唯有那个小家伙做得到。
烟雨楼外，李子夜迈步走出，看着外面的两人，开口问道，“如何，可有异常？”
“回禀小公子，没有。”地鬼抢先一步，恭敬应道。
一旁，天之阙见状，心中一叹，却也没有多说什么，恭敬行了一礼。
李子夜看出天之阙异常，笑了笑，并未过多追问，拿出两个锦囊丢了过去，吩咐道，“去做事吧，任务完成后，你们修为停滞的问题，我会帮你们解决。”
地鬼、天之阙接过锦囊，待看过里面的内容后，心神皆是一震。
很快，两人回过神，再度一礼，旋即相继离去。
李子夜注视着两人远去的背影，嘴角弯起一抹冰冷的弧度。
无聊。
“小公子。”
这时，许仙迈步走来，目光看着眼前年轻人，轻声道，“老朽想带内子去一趟南岭。”

# 第1253章 回渝州
大商都城。
李园。
天初亮，萧潇便已经收拾好行李，准备离开。
年节将至，她不能一直在外晃悠，需要回青龙宗复命。
当然，最关键的是，大商都城这边最精彩的一场戏已经看完，接下来的舞台，已不在这里，留下也没什么事。
而且，她最喜欢的李大哥，也已离开都城，她留下，似乎也没了理由。
还是走吧。
回家找自家老娘好好聊聊天。
还有李大哥交代她，有关许师伯的事情，也需要她回去处理。
“幼微姐姐，红烛姐姐，我得走了。”
内院，萧潇恋恋不舍地看着两人，说道，“出来的时间太久，再不回去，我娘就要让人强行把我绑回去了。”
“一路小心。”
李幼薇上前，将一个包裹递了过去，轻声叮嘱道，“里面是一些银两和吃的，路上用的到。”
“谢谢幼微姐姐。”
萧潇也没有客气，接过包裹，一脸希冀地问道，“对了，道门功法，能再给我几部吗？”
“……”
李幼薇无语，这丫头，好的不学，就学点乱七八糟的东西。
“萧潇，有时间再来玩。”
一旁，红烛看着眼前丫头，不舍地说道。
“好。”
萧潇点头，嫣然笑道，“两位姐姐，我现在可是李大哥新娘的领跑者，大商皇室和关山王府要是开不起价，记得让李大哥去青龙宗下聘礼。”
“一定。”
李幼薇笑着应道。
三人一边说话，一边朝着府外走去，李园前，青龙宗的两位长老已在等候。
临别在即，萧潇心中充满了留恋，只是，真的不能再拖了。
“两位姐姐，那我走了，后会有期。”
府前，萧潇看着眼前两人，恭恭敬敬地行了一礼，自从来李园，第一次如此的认真。
“后会有期。”
李幼薇、红烛还礼，神色间淡有不舍。
人非草木孰能无情，相处的这些日子，李家上下对于这青龙圣女的印象都很不错，如今分别在前，心中多少有着一些不舍得。
不过，凡世多离别，无可避免。
两人注视着的目光中，萧潇和两位青龙宗的长老坐上马车，朝着城外赶去。
大商都城一行，精彩之多，令人流连忘返，尤其皇子逼宫的一场大戏，更是让人大开眼界。
“都走了。”
李园前，李幼薇看着远去的马车，轻声道，“红烛，我们也准备准备，把都城这边的事情处理一下，然后回渝州城。”
“嗯。”
红烛点头应了一声，目光看向布衣王府的方向，说道，“小子夜给还珠留了不少任务，也不知道还珠能不能应付得来。”
一些事，小子夜处理起来看上去得心应手，但是，换作别人，恐怕就不是那么容易了。
年节之时，布衣王回封地，似乎不是大事，不过，也要好好处理，以免引人怀疑。
很多事情，就是败于细节，还珠必须慎之又慎。

# 第1254章 瘦了
“年节？回啊，怎么了？”
凯旋王府，凯旋王看着眼前过来拜访的布衣王，不解地问道。
“也没什么事，就是过来问问王爷准备何时动身，晚辈的封地和王爷那里相距不远，正好顺路，路上还能做个伴。”还珠笑着应道。
“布衣王要和本王一起回去？”
凯旋王愣了一下，很快反应过来，一脸戒备地说道，“你不会又有什么算计吧？”
所谓是，一朝被蛇咬十年怕井绳，这布衣王可不像表面上看起来这般人畜无害，还是防着点为好。
“前辈说笑了。”
还珠轻声应道，“晚辈能有什么坏心思，就是单纯想和凯旋王前辈路上做个伴而已。”
“先等等，你让本王好好想想。”
凯旋王没敢立刻答应，仔细思考起来。
布衣王的品性，他不怀疑，但是，这小子的心眼实在太多了，不得不防。
想了半天，没想出个所以然来，凯旋王犹豫了一下，刚要答应，突然，身子一震，似乎想明白了什么，目光看着眼前小子，问道，“你是想要避嫌？”
布衣王的封地在渝州城，李家的根基也在渝州，换作双方针锋相对时，回去也就回去了，但是，现在不同了。
若是李家人和布衣王全都远离都城，齐聚渝州城，难免会让人心生怀疑。
一个富可敌国的商贾世家，一位手握重兵的武王，若是联手，后果不堪设想。
招兵买马，最需要的是什么？
银子！
打仗，最需要的是什么？
军饷！
传承，无论何时都是最重要的。
大商历代武王，就是这样一代又一代延续下来的。
今后，布衣王遇到值得托付未来的后辈，一样也会做出相同的选择。
凯旋王府内，两人又简单聊了几句，还珠便先行离开了。
“后生可畏。”
凯旋王看着前方离去的背影，轻声叹道。
这布衣王，年纪轻轻，心智便如此惊人，带兵能力亦出类拔萃，已远远超越当年的他们了。
东临像他这个年纪，好像还只是个千夫长。
关山？
谁知道平民出身的关山这个年纪在哪座军营扛大锅。
就在还珠按照自家兄长的一点点提示，搞定凯旋王时。
渝州城外，李子夜、卯南风已经先一步到了。
“南王前辈，快帮我看看。”
城外，李子夜停步，整理了一下衣衫和头发，一脸紧张地问道，“有没有瘦，不狼狈吧？”
卯南风闻言，眉头轻皱，说道，“又不是见新娘子，在意这些做什么。”
“因为老李在意啊。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“我怕他看到我瘦了，又啰嗦。”
说话间，李子夜又伸手使劲搓了搓脸，让自己看上去更精神一点。
一旁，卯南风看着身边小子的反应，眉头再次皱了皱，却也没有多说什么。

# 第1255章 桃桃
渝州城。
李家小公子回来，消息很快传的人尽皆知，甚至可以说，啊猫啊狗都知道了。
作为渝州城的一霸，李子夜在前往大商都城前，那是出了名的纨绔子弟。
狗见了，都要绕道走。
如今，李家小公子回渝州城，毫无疑问，成为了渝州城最大的新闻。
各家的良家妇女，都不敢出门了。
虽然，李子夜真的没有欺负过良家女子，但是，人的名树的影，流言传着传着，就会被添油加醋，变了味道。
“听说了吗，李家小公子回来了，最近这些日子，都少出门，那李家小公子可是一个风流成性之人，万一被他看上，就麻烦了。”
“是吗，可是我觉得李家小公子好好看。”
“……”
“你可长点心吧，长得好看有什么用，那李家小公子就是一个登徒子，你看他欺负的那些姑娘，哪个娶回家了，甚至，连个妾室的名分都不愿给。”
“好像真是这样，那李家小公子至今不曾娶亲，妾室也没有一个。”
“可是，李公子真的好好看，我好想嫁给他。”
“……”
流言，总是越传越偏离真相，李府后院，湖中亭内，李子夜端着一盘子鲜果坐在那里，边吃边欣赏风景，完全不知道他又成为了渝州城的风云人物。
“儿子。”
这时，岸边，李百万捧着一大盘子青提走来，看着湖中亭内的小祖宗，喊道，“我给你洗了水果。”
“送过来。”
湖中亭，李子夜坐在亭子边缘，晃悠着双腿，头都没回，随口应道。
岸边，李百万听到儿子的回应，立刻坐上小船，朝着湖中心赶去。
很快，小船在湖中亭前停下，李百万晃晃悠悠地走入了亭子，一脸讨好笑容地上前，说道，“爹前些几日，托人买了点青提，来，尝一尝。”
“青提？卧靠。”
李子夜看到老李端来的鲜果，忍不住爆了粗口，瞪大了眼睛，质问道，“老李，你啥家庭啊，敢买这东西，一两金一斤啊，钱多烧的吗？”
“这不是知道你们要回来，爹就咬咬牙，买了几斤。”
李百万赶忙解释道，“爹是用自己的月钱买的，没有走公账。”
李子夜看着眼前湖景，轻声道，“这些年，幼微姐为了李家，倾尽所有，也是时候慢慢放下肩上 的担子了。”
“小公子。”
就在两人说话之时，岸边，一位眉心点着朱砂的女子迈步走来，恭敬行礼道，“您找我？”
“过来。”
李子夜回头，招手道。
女子听到小公子的命令，脚下一踏，纵身掠向了前方湖中亭。
那翩然若仙的身段，看上去很是美好。
“桃桃，吃青提不？”
李子夜看着走入亭子的小丫头，拿起一颗青提，递了过去，问道。
“多谢小公子。”
桃桃接过青提，放入了嘴中，很是优雅地吃着。
“身手见长。”
李子夜轻笑道，“五境了？”
“刚破境不到一个月。”桃桃如实回答道。
“不错，文武双全，比老李强。”李子夜笑道。
“不敢。”桃桃轻声应道。
“随时待命。”
李子夜神色认真下来，提醒道。
“是！”
桃桃恭敬一礼，应道。
“去忙吧。”
李子夜脸上重新露出笑容，吩咐道。
“桃桃告退。”
桃桃应了一声，旋即纵身离开了湖中亭。
“桃桃出落的越发亭亭玉立了。”

# 第1256章 巧遇温如玉
“小子，你小时候是不是闲的没事，天天就往家里捡人了？”
渝州城，街道上，卯南风一边闲逛，一边问道。
要出现那么多天才，可见，李家收养的孩子，数量有多么惊人。
这小子，捡的过来吗？
“差不多吧。”
李子夜随口应道，“那时候，李家正处于起步阶段，对手等级都不高，我比较清闲，就天天往家里捡人玩，单单我亲自带回李府的人，没有一百也有八十。”
“培养出来几个？”卯南风好奇地问道。
“三个。”李子夜应道。
“运气不错。”卯南风赞叹道。
“我也这么觉得。”
李子夜笑道，“成材率确实很高，这些年，红烛姐和桃桃，为李家的发展立下了汗马功劳，最重要的是，都是从小一起长大的兄弟姐妹，共同见证了李家的崛起，归属感和忠诚度，非是那些半路进入李家的人可比。”
卯南风听过身边小子之言，面露感慨之色。
太厉害了。
红烛和桃桃她们和李家的成长，几乎是同步的，换作任何其他的家族，都不可能将未来赌在一些孩子身上。
李家敢这么做，毫无疑问，所有的底气，都在这小子身上。
“你当时就不怕，这些孩子，撑不起李家的未来吗？”卯南风正色问道。
“怕。”
李子夜点头，应道，“所以，李家当初培养了很多很多人，可惜，绝大部分，在半途就被淘汰了。”
说到这里，李子夜脸上露出一抹惋惜之色，继续道，“其中，有一个，我记忆很深刻，是一个比我年长两岁的男孩，人很聪明，武道天赋也很强，当初，二哥的位置，我本来打算交给他的，只是。”
话至此，李子夜轻轻一叹，不愿再说下去。
“只是什么？”
卯南风皱眉，问道，“别吊人胃口。”
“死了。”
李子夜轻叹道，“一次不算太难的任务，中途却是出了意外，身受重伤，最后不治身亡。”
“天才，成长不起来，便只能被历史遗忘。”
温如玉？
卧靠！
这孙子怎么越长越像大猩猩了，真丑！
街尾，温如玉快走两步，脸上有着难掩的兴奋之色。
其实，只论长相的话，温如玉并不算丑，只是身材太过高大壮硕，看起来有些吓人。
“三公子，你何时回来的？”温如玉快步上前，激动地问道。
“昨天。”
李子夜目光看着眼前大块头，不解地问道，“小爷回来，应该是渝州城的大消息，你不知道？”
“昨天和师父比酒喝醉了，一觉睡到了今天早上。”
温如玉不好意思地挠了挠头，说道，“三公子这是要做什么去？”
“陪我身边的这位前辈在城中逛一逛。”
李子夜应了一句，好奇地问道，“如玉，听说我家的印是你打的，可以啊，快出师了吧？”
“还没有。”
温如玉咧嘴一笑，应道，“最近在跟着师父学铸器，等学会后，就出师了。”
“铸器？”
李子夜愣了一下，诧异道，“打几把锄头而已，用得着说的这么清新脱俗吗？”
“不是锄头。”
温如玉摇了摇头，认真道，“是兵器。”
李子夜听到眼前大块头的回答，神色顿时一凝。
短暂的失神后，李子夜迅速收敛心绪，问道，“会不会铸剑？”
“在学。”温如玉应道。
“稍后，我派人给你送一柄剑，你研究一下。”
李子夜想了想，说道，“帮忙看看有没有挽救的可能。”
“好。”
温如玉点头应了一声，旋即，犹豫了一下，说道，“我去李府取吧，反正，我现在也没什么事。”

# 第1257章 铸器
渝州城。
吴家铁匠铺。
吴老头震惊的目光中，李子夜大摇大摆地走入了铺子，就好像来自家商铺一样，没有半点拘谨和客气。
作为渝州城的一霸，就没有李纨绔不敢去的地方。
“吴伯。”
李子夜进入铺子后，拱手客客气气地行了一礼，态度端正，语气恭敬，一看就是大家族出来的子弟，很懂礼貌。
“小子，铺子今天打烊了，改天再来吧。”
吴老头一点没被眼前小子表现出的假象所迷惑，立刻开口撵人，说话间，脸上满是戒备，若不是看在乡里乡亲的面子上，已经动手了。
一旁，卯南风看到眼前老者的反应，面露古怪之色。
看来，这小子在渝州城的人缘真是不怎么样。
“打烊？”
李子夜直起身，咧嘴一笑，也不装了，应道，“老头，这还不到正午，打什么烊，听说上次打那枚印，你收了我李家五千两银子，你可真敢要啊，黑店吧！”
“小子，饭可以乱吃，话不能乱说！”
吴老头听到有人说他的铺子是黑店，马上炸毛，回喷道，“老头子我做出来的东西，一向物超所值，要五千两，还是便宜你李家了！”
“城北王铁柱家，刻一枚印，十文钱。”
李子夜似笑非笑地说道，“老头，你要是再这么黑，你的生意就要被人家抢完了。”
“他那是恶意压价。”
吴老头忿忿不平地应道，“十文钱，连本钱就赚不回来，赔死他个孙子，而且，他那点本事，连我老人家的皮毛都及不上，他刻的印，能挡住五境大修行者一箭吗？”
“倒也是。”
李子夜迈步上前，拿起桌上的酒葫芦喝了一口，笑道，“醉生梦死，老头，我李家的酒，还不错吧？”
“就剩这么多了，别给我喝完了！”
吴老头赶忙一把夺回自己的酒葫芦，应道。
吴老头神色一震，难以置信地问道，“你有这东西？哪来的？”
“三年前打怪掉的。”
李子夜随口应道，“吴伯，我想用那东西铸一柄剑，你觉得可行吗？”
“不可行。”
吴老头回过神，立刻否决道，“孤阴不生,独阳不长，炽火神铁是天下间最难熔化的至阳之物，仅仅只有炽火神铁，根本无法成器。”
“那就是可行了。”
李子夜微笑道，“吴伯，帮忙想想办法。”
“小子，我刚才说的话，你没听到吗？不可行！”
吴老头沉声道，“那东西，太难熔化，也很难成器，你可听过有任何神兵利器是用赤火神铁铸造的吗？”
“别人成功的事情，再做多没意思。”
李子夜笑道，“要做就做别人没做过的事情，吴伯，反正你天天也闲着没事，帮忙帮个办法。”
“做不到。”
吴老头很是干脆地拒绝道。
“醉生梦死，再加一百坛！”李子夜正色道。
“不是多少坛酒的问题。”
吴老头皱眉，解释道，“那东西生于地火之中，凡火根本无法将它熔化。”
“五百坛。”李子夜继续加价，说道。
“你小子是不是听不懂人话，做不到，明白吗，做不到！”吴老头不爽地说道。
“一千坛。”
李子夜平静道，“吴伯，够吗，不够的话，我再送您一座酒窖，随便喝！”
吴老头听到眼前小子嚣张的话语，脸色变了又变。
他感觉，自己被侮辱了。

# 第1258章 运气
铁匠铺。
经过李子夜一番有诚意的加价后，吴老头倍受感动，答应为其铸剑。
当然，前提条件，李子夜要找齐所有的铸剑材料。
李家，什么人才都有，就是没有足够优秀的大铸剑师。
主要这种工种，平日里用途不大，用到的时候，一般的等级，又不够用。
所以，最好的办法，就是找外援。
而吴老头，就是李子夜盯上很久的外援。
乡里乡亲的，又是相距不远的邻居，帮个忙怎么了。
要敢不同意，就半夜三更给他的铁匠铺泼洗脚水！
两人友好的交谈间，一旁，卯南风观察着眼前的老人，又左右看了看，心中了然几分。
大隐隐于市。
这吴老头，确实不简单。
就是运气不太好，隐世便隐世，竟是和李家做了邻居。
以李家小子的聪慧，藏得再深也没用。
这小子都能无聊到满大街捡小孩子，要想在李家周围安稳隐居，简直是痴人说梦。
“李家小子，这位是？”
聊到无话可聊，吴老头这才注意到李家小子带来的中年男子，疑惑地问道。
不长胡子的男人？
不正常啊。
难不成是太监？
卧靠，这李家小子一直不娶亲，不会是有什么特殊爱好吧。
想到这里，吴老头身子一个颤栗，心中一阵恶寒。
一旁，吴老头闻言，来了兴致，上前两步，接过纯钧剑，查看了一眼，抬头问道，“龙珠呢？”
“碎了。”
李子夜随口胡诌道，“自从龙珠碎了以后，这柄剑就变得有些半死不活，灵性大减，两位帮忙看看，可有挽救的办法？”
“你可真是败家子！”
吴老头听过眼前小子的回答，忍不住骂道，“这柄剑，铸剑时肯定用到了龙骨、龙鳞之类的材料，龙珠嵌在上面，有着画龙点睛之效，你小子倒好，把最重要的东西给弄坏了。”
“不是故意的。”
李子夜无奈地应道，“现在怎么办？”
“先放这里吧，我老头子想想办法。”
吴老头没好气地说道，“恢复到以前的状态肯定不行了，只能尽可能补救一下。”
“多谢吴伯。”
李子夜拱手恭敬一礼，谢道。
“败家子啊。”
吴老头看着手中的纯钧剑，再次忍不住叹了一声，这柄剑，一看就是出自于大师之手，若遇明主，必定能大放异彩，可惜，遇到这李家小子这么一个败家玩意。
就在李子夜早早回到渝州，开始浪全图时。
大商都城，李园前。
车队集结，李幼薇、红烛迈步走出李园，也准备出发。
而在马车旁，一袭白色儒袍的白忘语身骑白马，安静地等候。
“走了。”
李幼薇上前，轻声说了一句，旋即登上了马车。
后方，红烛跟着走入了马车，手中还不忘记端着一盘鲜果。
山高路远，闲着也是闲着，不如吃点东西解解闷。
车队很快出发，朝着西城门方向赶去。

# 第1259章 隐了个寂寞
“凯旋王前辈，好了吗？”
大商都城，凯旋王府前。
早早过来的还珠，带着南儿和俞青玄，准备和凯旋王一同离城。
自己回封地会被怀疑，就只能拉上凯旋王一起。
不到一年时间，布衣王从一介平民，扶摇直上，直至皇恩浩荡的大商武王。
接着，又几乎一夜之间，布衣王一身皇恩尽失，成为商皇最忌惮之人，如此大起大落，古今罕见。
可以说，如今的布衣王，地位比失势的九幽王也强不到哪去，唯一的差别就是，布衣王手中还有兵。
而且，四王联手阻挡白狄大君的偷袭，又及时回援都城，有功无过，在抓到布衣王的把柄前，商皇，也不敢做得太过。
当然，比起大商皇室在这一局输掉的东西，布衣王损失的那点皇恩，根本不值一提。
“马上，马上。”
凯旋王府中，凯旋王听到外面布衣王的催促，匆忙应了一声，然后，拎着大包小包走了出来。
“前辈怎么带这么多东西？”还珠赶忙上前搭把手，有些不解地问道。
“封地中都是各种亲朋好友，这要回去，怎么也得带足了礼物，不然，会被人暗地里戳脊梁骨的。”
凯旋王无奈地应了一句，说实话，这种事情，他很不喜欢，却也没有办法。
人情世故，处理得好，是人情，处理不好，那就是事故。
还珠听过凯旋王的抱怨，只是尴尬地笑了笑，不知道该怎么回应。
没想到，身为大商军神的凯旋王，在这种人情世故之前，也不能免俗。
果然，兄长说的都是对的，仙风道骨、超凡脱俗，都只存在于传说中，现实，永远都是一地鸡毛。
军神又如何，敢回乡不带礼物吗？
“布衣王封王之后，好像还没回过封地。”
“布衣王的封地可是渝州城啊，那是李家的发迹之地，俗话说，强龙不压地头蛇，布衣王这次回去，恐怕要有不小的的麻烦。”
“麻烦？一看你就什么也不懂，我听说，布衣王和李家的对立，是故意做给外人看的，他们之间，并没有那么大的矛盾。”
“故意的？不可能吧，当初布衣王可是封了李家好多商铺，就连李家三公子中毒，据说都是布衣王所为。”
“别乱说话，不要命了吗，让人听到，麻烦就大了。”
街道两边，行人压低声音窃窃私语，很多事，已经不算秘密，不过，大部分人对于真相依旧还只是一知半解。
队伍前方，还珠听到百姓的窃窃私语，嘴角露出一抹微不可查的笑容。
还是兄长最聪明，乱猜去吧。
作为晚期兄控，还珠对于自家兄长做的每一个决定都深信不疑，而且，坚定不移地执行。
就在还珠与凯旋王同行，踏上回封地之路时。
渝州城，数日以来，李子夜带着卯南风整日在城中晃悠，介绍渝州的风土人情。
“这城中，还真是卧虎藏龙。”
街道上，卯南风看了一眼不远处的破院子，说道，“除了那铁匠铺的吴老头，竟还有这么多隐藏的高手，奇了，这渝州城有什么特别之处吗，怎么这么多隐世的强者。”
“因为我李家在这里。”
李子夜微笑道，“这些强者，九成以上都是冲着我李家来的，毫无疑问，不管什么目的，只要我李家在渝州城一天，这里就不缺武道强者。”
“你早已知道他们的存在？”卯南风回首问道。
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，嘴角微弯，应道，“从前闲的没事，就把可疑的地方全都走了一遍，当时我年纪小，他们也不会怀疑什么，毕竟，小孩子能有什么坏心思，戒备心这东西，一旦降低，很容易就露出破绽。”
“小子，你可真阴险。”

# 第1260章 红衣
“你是怎么看出来她是皇室的暗桩的？”
街道上，卯南风一边走，一边不解地问道。
“很简单，她不是渝州城本地之人，而是改嫁过来的。”
李子夜神色平静地应道，“赵叔是渝州城本地人，因为贫穷，打了一辈子光棍，五年前，却突然娶到了婆娘，我觉得有蹊跷，便先去探了探赵叔的口风，然后派人仔细查了那赵婶的来历。”
“皇室在渝州城的暗桩，应该不只她一人吧？”卯南风眉头轻皱，问道。
“查到身份的已不下五人，加上还没有揪出来的，应该至少十个。”
李子夜回答道，“当然，除了皇室，其他势力的人也不少，渝州城这几年，明显比从前更热闹了。”
“这么说来，你李家还真是危机四伏。”
卯南风凝声道，“树大招风，李家如今的确站得太高了。”
“还不够。”
李子夜眸中流光闪过，应道，“这才刚刚开始，未来的李家，一定会凌立这世间的最顶端，一览众山小。”
“值得吗？”
卯南风正色道，“你应该清楚，站得越高，跌下来时，便摔的越狠，没有任何势力，能永远站在最高处，尤其像李家这种没有太多根基的世家，巅峰，基本都是刹那芳华，维持不了太久。”
“值得。”
李子夜微笑道，“当初道门看到的风景，我李家也想看看，不然，人活一世，多么无趣。”
“小子，你可知道，你的这个梦想，会让很多无辜之人因此丢掉性命！”卯南风眉头再次一皱，提醒道。
“前辈，我不是圣贤，李家也不是善堂。”
李子夜神色淡漠地应道，“我只是在做我认为对的事情，李家人，愿者同行，至于前辈说的无辜之人，前辈不觉得无聊吗？”
卯南风听过身边小子之言，沉默下来，片刻后，开口道，“就当本王方才的话没说。”
李家的路上，哪有什么无辜之人。
“一万两？”
李子夜闻言，神色一震，难以置信地应道，“那老家伙怎么不去抢。”
“给吧。”
一旁，李百万无奈地说道，“谁让人家的手艺，别人替代不了，去账上取出一万两银子送去便是。”
“是！”
桃桃领命，旋即转身离开。
“老李。”
看到桃桃离开，李子夜似乎想到了什么，问道，“我怎么感觉少了一个人，跑哪去了？”
“出去执行任务了。”
李百万听出儿子话中所指，回答道，“前些日子，有人要对咱们李家人不利，我便派他去将那些人全解决了，算算时间，差不多也该回来了。”
“杀鸡焉用牛刀。”
李子夜撇了撇嘴，说道，“老李，你可真浪费。”
“为了以防万一，就奢侈了一把。”李百万笑着应道。
一旁，卯南风听着两人的谈话，面露异色。
还有高手？
听两人的语气，这人的身份好像还不一般。
与此同时，渝州城北边。
一抹身着银灰大氅的年轻身影迈步走来，背负剑匣，俊朗的面容上不见丝毫颜笑。
来人正是已消失多日的李家二公子，李庆之。
年节将至，李庆之也依照承诺归来，回家陪亲人过年。

# 第1261章 最强
渝州城北，荒野之上。
四目相对，目光剧烈碰撞。
李家内战，剑未出，风云已变。
李家庆之，千年难遇的绝代天骄，为李家的发展，隐于暗处，终年不见光明。
然而，世人更不知道的是，李家之中，尚有天才，一袭红衣，砺剑十余载，却始终没有出鞘的机会。
非是李红衣不够出众，只因为李家绝代天骄太过强大，完美无缺。
今时今日，李红衣孤身单剑，挡路李家绝代天骄，不为争权，只为证明，李家红衣，不输于任何人。
荒野上，李庆之看着眼前的红衣少年，不言一语，默默放下了背上的剑匣。
身处黑暗的滋味，他比任何人都清楚，所以，能理解李红衣的不甘。
但是，李家的规矩就是如此，除非，李红衣能够证明，他能凌驾于规矩之上，不然，就必须遵守这个看似不近人情的规矩。
小弟，比任何人都讨厌规矩，但是，要拖着如此庞大的李家前行，没有规矩，又寸步难行。
其实小弟心中，也和儒首一样，无比期待有能够打破自身规矩的人出现。
那样的人，该是何等的惊才绝艳。
思绪间，李庆之注视着前方的李红衣，眸中露出了一抹期待之色。
红衣，他能做到吗？
十步距离，李红衣横剑，恭敬一礼，说道，“二公子，请！”
“来吧。”
李庆之应了一声，用力一按，剑匣应声而开。
无双出鞘，锋芒耀眼夺目。
李红衣见状，神色凝下，同样拔出了手中的剑。
殷红色的长剑，剑身凄艳如血，如此刺眼。
余波中，李红衣脚下滑出数丈，握剑之手，鲜血点点落下。
一模一样的招式，截然不同的打磨程度，形成最鲜明的对比。
汹涌的尘浪中，李庆之迈步走出，目光看着前方红衣少年，开口道，“再来，你的实力应该不止如此才对。”
七丈外，李红衣看了一眼受创的右手，眉头轻皱。
果然厉害，比想象中还要强。
“六甲秘祝，玄者定元。”
一声轻喝，九字真言者字篇功法再现，李红衣受创的右手迅速复原，攻防一体的道门功法，展现出强大的战中恢复能力。
李庆之见状，手中无双一转，脚下一踏，迅速欺身而上。
一剑，剑气浩荡，剑气所至，尘浪席卷数十丈。
就在李家两位天之骄子大打出手之时。
渝州城，李府后院。
李子夜坐在湖边，悠闲地钓着鱼，寒风凛冽，鼻涕一把泪一把。
一旁，忙完正事的桃桃过来帮忙煮茶，安静宁和，几乎一言不发。
李家中，性子最好的便是桃桃，加上漂亮的脸蛋、出众的气质、不俗的武学天赋，可谓标准的仙子模板。
而且，不会人设崩塌那种。
与某秦，截然不同。
才子垂钓，佳人相陪的景象，看上去甚是美好。
若不是旁边还有个电灯泡的话。
卯南风，一个还未脱离低级趣味的人，很是不长眼色地坐在一旁，无聊的一起钓鱼。
“小公子，南王前辈，茶好了。”
茶水沸腾，桃桃斟下两杯茶，递了过去，轻声道。

# 第1262章 装糊涂
“六甲秘祝，风雷化阵！”
渝州城北，李家双骄之战，渐至白热。
宛如镜像一般的招式和武学，于漫天尘浪中不断交锋，两口剑，相互辉映，绚烂夺目。
战局中，那一抹红衣身影，如此惊艳，赤霄在手，竟是和李家最强的绝代天骄打的难解难分。
李家，不缺五境大修行者，但是，缺少武道巅峰的绝世强者。
红烛、桃桃，虽然也已成才，却不在这个行列。
李家明面上的战力，唯有二公子，到了武道巅峰的级别。
今时今日，李家红衣，以剑问道，无限迫近了这个领域。
骄阳下，那炽热的战魂，绚烂如火，就如同那一身火红的衣衫，耀眼夺目。
“天下无双！”
面对李红衣凌厉的攻势，李庆之神色认真下来，无双一转，一道道剑气破空而出。
李红衣凝神、踏步，身形腾挪，避开一重又一重剑气，随之，身如惊雷，再度欺身而上，强势反扑。
李庆之见状，脚下凌空一踏，身形迅速向后退去。
荒野上，一者进，一者退，两人身影疾速掠过，心口三寸前，赤霄难近半寸。
咫尺距离，李庆之看着胸口的赤霄剑，抬手轻轻一弹，将剑锋震开。
接着，无双挥过，锋芒再起。
李红衣收招、横剑，力挡无双，剧烈的冲击声中，脚下退两步，握剑之手，再现朱红。
鲜血，顺着赤霄滑落，染红身下荒野。
“身法不错，剑法不错，反应能力也不错。”
战局暂止，李庆之注视着眼前红衣少年，平静道，“不过，都差了一些火候，你应该知道是什么，还打吗？”
李红衣沉默，片刻后，轻轻摇了摇头，横剑，躬身一礼，恭敬道，“多谢二公子赐招。”
李子夜听到桃桃的提醒，赶忙望了过去，然后，拎起鱼竿，急匆匆收线。
或许是太长时间没有钓鱼了，水平有所下降，也或许是这次钓的鱼太大，鱼竿质量又太差，李子夜刚开始收线，手中鱼竿咔的一声，应声而断。
“卧靠，我的鱼！”
眼见鱼竿被拖走，李子夜急的骂了一声，火冒三丈。
就在这时，湖水对面，一抹红衣身影出现，纵身来到湖中心，一把抓过将要被拖入湖底的鱼竿，旋即猛地一拽，将大鱼拽了出来。
下一刻，大鱼飞向湖边，落在了岸上。
桃桃立刻快步上前，捡起大鱼，放入了鱼篓中。
“红衣，帅！”
湖边，李子夜看到前方飞过湖面的红衣少年，竖起大拇指，赞赏道。
“红衣，见过小公子。”
李红衣飞至岸边，恭敬一礼，唤道。
“红衣，这都两年了，你怎么一点也没长啊。”
李子夜看着眼前清秀的红衣少年，疑惑地问道，“你不会一直这个模样吧？”
这家伙，两年前就是这个样子，不对，五六年前，就长这样，一直没什么变化。
“红衣不知。”
李红衣轻轻摇了摇头，应道。
“算了，不长就不长吧，听老李说，你去执行任务了，怎么样？”李子夜不在意地问道。
“很顺利。”
李红衣轻声道，“全杀了。”
李子夜闻言，神色微怔，感慨道，“好残忍。”
李红衣沉默片刻，提醒道，“小公子，二公子也回来了。”

# 第1263章 兄友弟恭
“老姚，年货都备好了吗？”
李府后院，李百万看着前方匆匆走过的老管家，喊道。
老管家听到老爷的询问，停下步子，躬身一礼，应道，“回禀老爷，都准备齐全了。”
“幼微她们走到哪里了，有消息吗？”李百万关心地问道。
“还没消息，不过，按照行程来看，明后两天，肯定到了。”老管家回答道。
“真慢啊。”
李百万抱怨了一句，脸上的激动之情却越来越难掩饰。
儿女全都回来过年，这已是多少年没有过的事情。
“对了，布衣王和凯旋王的队伍，走到了哪里？”短暂的激动后，李百万似乎想到了什么，继续问道。
“已到凉州。”老管家应道。
“这么快？”
李百万闻言，愣了一下，诧异道，“我记得，凯旋王的队伍比幼微他们晚一天才动身。”
“的确是晚一天。”
老管家回答道，“凯旋王和布衣王的队伍，女眷很少，基本都是武道高手，赶路速度就快了许多。”
“这么说，还珠也快来了。”
李百万轻声呢喃了一句，心中小小地有了一点紧张。
第一次见四丫头，他可要给四丫头留一个好印象。
是要树立一个慈父的形象，还是严父呢？
好为难！
思绪间，李百万不由自主地咧嘴傻笑起来，脸上的肥肉一颤一颤地，看上去甚是滑稽。
“桃桃，给我洗一盘青提。”
与此同时，湖边，钓鱼二人组李子夜和卯南风坐在那里垂钓，人菜事多的李子夜又开始作妖，喊道，“再泡一壶热茶！”
“是。”
“红衣。”
喝了一杯茶，又吃了几颗青提，李子夜实在坐不下去了，开口喊道，“过来。”
不远处的房间中，正在洗青提的李红衣听到有人喊他，先往嘴里塞了两颗，然后快步走了出去。
“红衣，替我看一会儿鱼竿，我去小解。”
李子夜起身说了一句，随便找了一个理由，一溜烟没了影子。
李红衣怔怔地看着小公子留下的鱼竿，想着小公子方才的动作，开始帮忙钓鱼。
“老李。”
远处，李子夜鬼鬼祟祟地走来，左右看了看，小声说道，“我交代你的事情，做了吗？”
“什么事？”
李百万一脸不解地问道。
“二哥的事啊。”
李子夜提醒道，“二哥的亲事，你不是答应帮忙问吗，问了吗？”
“这。”
李百万讪讪一笑，应道，“忘了，爹找机会问。”
“还找机会，你这个当爹的，对自家孩子的事一点也不上心。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“你不会在等幼微姐回来，让幼微姐问吧？”
“幼微是长女，她来问，也合情合理。”
李百万挺了挺肚子，装作理直气壮地说道。
“怂！”
李子夜嘲讽了一句，刚要说什么，突然，身子一颤，马上闭嘴。
但见前方的房间中，一身灰白长袍的李庆之迈步走出，径直走向两人。
“二哥。”
李子夜看着走来的兄长，一脸热情的唤道。

# 第1264章 天*葬
“二哥，时间还早，我们在街上逛逛吧，晚上再出城。”
渝州城，街道之上，李子夜看了一眼天色，提醒道。
“嗯。”
李庆之应了一声，没有拒绝。
两人并肩在街上前行，看着渝州城的风土，心绪渐渐安静下来。
李家发展至今，兄弟二人身上的担子越来越重，已经很少再有机会像这样一起散步闲逛。
自幼，李庆之对于自己的这个小弟就十分严厉，但是，李家所有人都知道，二公子最在意的人也是小公子。
因为在乎，才会过分苛责。
“此次北上，有几成把握。”
逛了一会儿，李庆之开口，主动问道。
“五成。”
李子夜轻声应道，“对手毕竟是神明，我也没有绝对的把握。”
“五成太少了。”
李庆之平静道，“必须要去吗？”
“没有选择。”
李子夜回答道，“与其坐以待毙，时刻提防不知何时会来的暗箭，还不如主动出击，将主动权掌握在自己手中。”
“文亲王可信？”
李庆之眸子微眯，继续问道。
“目前掌握的情报来看，可信。”
李子夜冷静地说道，“一半一半的局势，可以和他赌一次。”
“不论发生何事，性命第一。”
李庆之提醒道，“你应该也知道自己对李家的重要性，我们，代替不了你的位置。”
后方，李子夜紧随不舍的跟上，速度比拼，丝毫不落下风。
前方，李庆之察觉到身后小弟平稳的气息，嘴角微弯，心中十分欣慰。
真的长大了。
不及反应，剑匣开，无双出鞘。
极速移动中，剑光划过，锋芒耀目。
李子夜有感，脚下一踏，纵身跃了过去，避开了无双锋芒。
两人身形并行，无双剑再次划过，剑气如霜，凌厉刺骨。
李子夜脚步踏转，避开一重一重剑气。
两人攻防之间，速度丝毫不减，依旧全速朝着葛祖遗迹的方向赶去。
交锋十数招，李庆之只攻不守，李子夜只守不攻，剑气纵横，残影若幻。
月西行，两人极速赶路下，葛祖遗迹，已近在眼前。
眼见葛祖遗迹将至，李庆之挥手，无双剑归鞘，剑匣应声合拢。
李子夜看到兄长收剑，立刻明白，他们到了。
荒野尽头，白驹过隙，一座山涧前，两人身形停下。
“跟紧我。”
李庆之叮嘱了一句，旋即继续朝前走去。
遗迹这种东西，一向是机遇与危险并存，遇到变态的大墓主人，进去多少，都是白送。
当然，一般情况，墓主都会给进入者留下一线生机，不愿将事情做得太绝。
然而，葛祖，身为道门四大天师之一，却很意外的不在这个行列。
葛祖遗迹，步步危机，稍有不慎，便会殒命其中。
十年间，李家陆陆续续派了不少高手进入葛祖遗迹，可惜，每一次都是铩羽而归，收获不大。
今天，就算掀了这座山，他们也要将葛祖藏在遗迹最深处的宝物拿出来。

# 第1265章 最高规格
黑夜。
寒风刺骨。
葛祖遗迹，李庆之带着李子夜进入，没有任何意外，直接撞上了最高级别的待遇。
入门的第一关，便是冥土。
好在两人都修有道门术法，净世咒，一波雷法，将所有白眼冥土带走。
羊肠小道上，李子夜一边走，一边左右观察，警惕周围随时可能出现的危险。
入门就是冥土，谁知道后面会出现什么鬼东西。
他的运气，一向不怎么样，还是不要过多期待为好。
“吼！”
两人刚前行一刻钟，天地间，一道嘶吼声响起，震天动地。
李子夜听到这熟悉的吼声，眸子微微眯起。
不对劲。
葛祖遗迹，他很少过问，了解不多，如今看来，这里可不是什么净土。
弄不好，比萨祖的那座墓还要危险。
“二哥，这里面是不是有很多冥土？”短暂的思绪后，李子夜开口，询问道。
“很多。”
李庆之回答道，“不过，都是你说的那种白眼冥土，花点力气，还是能够杀死。”
“没有黑眼冥土吗？”
李子夜神色微凝，继续问道。
“尚不清楚。”
李庆之摇了摇头，应道，“之前派人进来过几次，并未遇到。”
李子夜闻言，眸中闪过一抹异色。
“嗯。”
李庆之应了一声，也没再多言，继续朝山涧深处走去。
后方，李子夜看着周围始终未曾散去的迷雾，目光淡有凝色。
是幻觉吗？
若不是幻觉，为何，二哥没有听到。
两人一前一后走向山涧深处，一路上，除了不时响起的嘶吼声，再无什么异常。
然而，越是如此，李子夜心中的不安便越强烈，目光看向前方的兄长，问道，“二哥，这些雾气，吹不走吗？”
“吹不走。”
李庆之应道，“此处有阵法会不断聚集雾气，吹走之后，很快就会恢复如初。”
“我试一试。”
李子夜听过兄长之言，右手快速结印，咒术再现。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，阴司，风邪！”
阴风起，漫天狂沙飞扬，雾气被阴风吹散，方圆百丈，显化全貌。
怪石嶙峋的山涧，百丈内，除了山石，再无一物。
李子夜见此情形，开口说道，“应该是借助天然地形成阵，有点麻烦。”
“不错，想破阵，就必须找出阵眼所在。”
李庆之看着周围不断汇聚而来的雾气，提醒道，“这种地方，天然成阵，加上葛祖的布置，阵眼已完美隐藏于自然环境中，想要找到，谈何容易。”
“老狐狸！”
李子夜礼貌地问候了一声葛祖，目光观察着四周的环境，神色冷静地说道，“这迷阵，还是要破掉，不然，我们太被动了，只会一路被葛祖牵着鼻子走，二哥，我来破阵，你帮忙阵法。”
说到这里，李子夜没有再犹豫，双手继续结印，加大风邪之术的范围。
顷刻之间，狂风急剧蔓延，三百丈方圆，狂风席卷，强行将雾气吹散。
殊不料。

# 第1266章 他不想死
夜黑风高。
葛祖遗迹。
白眼冥土挡路，李庆之出手，十数息的工夫，将所有冥土全部放翻在地。
后方，李子夜一手结风印，一手结火印，风助火势，一把火将地上的冥土焚烧殆尽。
抢人头，刷经验的事，如此顺手。
李庆之看着地上渐渐化为灰烬的冥土，没有多言，挥手收剑，继续朝前走去。
李子夜迈步跟上，全力寻找阵眼所在。
两人又走了半个时辰，周围迷雾也越来越浓郁，纵然风邪之咒，亦无法将迷雾尽数散去。
“阵眼应该就在附近了。”李子夜开口，提醒道。
“怎么看出来的？”李庆之回头，问道。
“看不出来，猜的。”
李子夜神色冷静地分析道，“布阵者不想阵眼被发现，所以，阵眼的位置，一定都是最难找的地方，这里的迷雾，散都散不开，阵眼十有八九就在附近。”
“有道理。”
李庆之闻言，若有所思地点了点头，继续问道，“可有办法将它找出来？”
“看运气。”
李子夜轻声道，“摸石头过河，走一步算一步。”
“老规矩，你专心破阵，其他的事情，交给我。”
李庆之应了一声，转身继续前行。
李子夜跟在兄长身后，全身心寻找阵眼的位置。
时间一点点过去，突然，李子夜停下了步子，提醒道，“二哥，找到了。”
前方，李庆之听到身后小弟之言，也立刻停了下来，回首问道，“在哪？”
李子夜身子一震，目光立刻望向吼声传来的方向，神色沉下。
不是幻觉！
“又听到了？”
一旁，李庆之注意到小弟神色的变化，问道。
“嗯。”
李子夜颔首，凝声道，“就在前方。”
李庆之顺着小弟的目光望去，只见视野尽头，一座断崖挡去前路，山涧的路，仿佛也到了尽头。
十里。
李庆之心中，大概估算了他们与前方断崖的距离。
这十里，恐怕不会很太平。
短暂的思绪后，李庆之回过神，叮嘱道，“跟在我身后，从现在起，寸步不离。”
“好。”
李子夜明白兄长之意，听话地应道。
两人随后继续前行，李庆之手持无双，目光冷冽如冰，一身银灰长袍随风猎猎，泰山崩于前而面不改色的从容，始终未变。
迷阵已破，前路清明，对于李家绝代天骄而言，接下来的麻烦，就不再是麻烦。
术业有专攻，小弟做了他该做的，接下来，便是他这个兄长做事了。
夜下，两人一路前行，十里距离，法阵、暗箭、冥土层出不穷，对此，李庆之没有任何避让，正面摧毁了所有挡路的麻烦。
绝对的实力，绝对的自信，造就了绝对无坚不摧的一柄剑。
李子夜跟在兄长身后，看着兄长大杀四方的背影，心中说不出的平静。
有二哥在，他的路总是能轻松许多，有兄长遮风挡雨，所有麻烦，都似乎那样不堪一击。
就在李家兄弟二人联手硬闯葛祖遗迹时。

# 第1267章 绝代天骄
葛祖遗迹。
寒风呼啸。
山涧中，两人前行，李庆之持剑在手，一己之力，将所有挡路的麻烦全部扫平。
后方，李子夜寸步不离地跟在自家兄长身后，闲得无聊，从怀里拿出一瓶丹药，当糖豆吃了起来。
俗话说，是药三分毒，不过，李子夜的身体，早已百毒不侵，丹药的那点毒性，都不够长个痘。
“轰！”
一声剧震，李庆之身影掠过，一把将挡路的白眼冥土按在了石壁上，周身先天罡气涌动，引动雷火，焚去冥土之身。
十里距离，对于李庆之和李子夜这个级别的武道强者来说，其实并不算远。
假如不是三步一阵法，五步一冥土的话。
不知是巧合，还是李子夜的运气真的有问题，两人进入葛祖遗迹后，整座山涧仿佛活了一般，阵法、冥土，层出不穷，麻烦的密集程度，简直匪夷所思。
“那老头子有病吧！”
李子夜看着前方地面下，再度爬出的一尊尊冥土，终于忍不住骂道。
虽然只是白眼冥土，但是，这数量也太夸张了。
从进入这葛祖遗迹开始，走几步就有冥土出现，没完没了。
“看出问题出在哪里了吗？”李庆之开口问道。
“猜出一些。”
李子夜压下心中的波澜，冷静地分析道，“或许与我体内的冥土之力有关。”
“有这个可能。”
李庆之应了一句，目光注视着前方再度出现的十几尊冥土，没有再多言，脚下一踏，又一次冲上前去。
应该是某些巧合，一起发生了，所以，才会如此麻烦。
“二哥，我有一个想法，你看看是否可行。”
李子夜提议道，“既然我们猜测这里的异常和我体内的冥土之力有关，不如，我将体内的冥土之力放出，看一看，我们的猜测是否正确？”
知己知彼百战不殆，唯有找到问题的根源，他才能想出应对之法。
“也好。”
李庆之想了想，神色认真地提醒道，“要小心。”
“二哥放心。”
李子夜颔首应了一声，上前两步，体内压制的冥土之力一点点释放出来。
转眼间，李子夜周身，黑色气流弥漫而出，阴寒而又森冷的气息，令人不寒而栗。
后方，李庆之手握无双剑，全神贯注，警惕随时可能出现的危险。
“吼！”
就在这时，天地间，一道惊天动地的嘶吼声响起，震耳欲聋，骇人心神。
这一次，就连李庆之也隐约听到了这不知来自何方的恐怖吼声，心神一震。
而李子夜，更是被这恐怖的嘶吼声震得血气翻涌，心中说不出的难受。
“轰隆！”
这一刻，两人前方，大地再度震动起来，一道道深不见底的裂缝出现，不断蔓延，直至数十丈之外。
两人凝重的目光中，一道道裂缝下方，一双双森白的手伸出，接着，数十名冥土踉踉跄跄地爬了出来。
“二哥，这么多，你打的完吗？”
短暂的震惊后，李子夜回过神来，开口问道。

# 第1268章 黑暗尽头
黑夜，伸手不见五指。
葛祖遗迹，阴风呼啸，气氛之诡异，令人恐惧。
先贤已逝，留下遗迹让后人追寻，所以，一般情况下，都会为进入者留下生路，不会将事情做绝。
然而，葛祖遗迹，却是颠覆了这个传统。
从进入的一刻起，迷阵、困阵、冥土，层出不穷，明显是要将所有进入者全部埋葬。
夜下，李子夜、李庆之一同前行，朝着十里外的断崖走去。
一路上，阻碍不断，给两人制造了不少麻烦。
约么两个时辰后，东边，一抹鱼肚白泛起，黎明将至之时，两人终于来到断崖之前。
断崖前，李庆之看着前方的山崖，问道，“能不能感应到那道声音的主人在哪里？”
“我试试。”
一旁，李子夜应了一声，闭上眼睛，周身冥土之力再度弥漫而出。
黑色的气流涌动，阴寒之气，给人一种深不见底的压抑感。
“吼！”
李子夜释出冥土之力的刹那，断崖上方，嘶吼声震天动地而现。
“在上面。”
李子夜有感，双眼立刻睁开，看向断崖上方。
李庆之听到小弟之言，目光也下意识望了过去。
但见断崖上方，一道身影出现，周身黑色气流缭绕，在这伸手不见五指的黑夜，如此难以察觉。
断崖上，黑影察觉到下方两人的目光，立刻离去。
“他要走！”
断崖前，李子夜神色微凝，沉声道。
“追！”
李庆之冷冷吐出一个字，旋即脚下一踏，朝着断崖上方掠去。
后方，李子夜也没有任何犹豫，纵身跟了上去。
断崖极高，换作一般人根本不可能爬得上去，不过，李庆之、李子夜都不是普通人，身影腾挪之间，踩着一块块山石，快速跃上了断崖。
断崖上，李子夜、李庆之相继掠至，待看着前方景象后，心中惊涛泛起，震撼不已。
只见两人前方，数以百计的冥土挡去前路，其中很多冥土的气息，已到了五境。
若说此前，两人遇到的麻烦等级是最高级别，如今，就是地狱级别。
“二哥。”
很快，李子夜压下心中震惊，提醒道，“现在退，应该还来得及。”
“退？”
一旁，李庆之冷声道，“为何要退，既然来了，怎能这么轻易离开，跟紧我，一起打过去！”
说完，李庆之没再废话，持剑走上前去。
李子夜看到兄长的决定，也没多说什么，迈步跟了上去。
平日里一向不信任何人的李子夜，此刻，对于兄长的决定，却是没有任何的质疑。
李家人对于外人，几乎从来都没有什么信任，但是，李家人对于李家人，又几乎都是毫无保留的信任。
这份信任，也是李家能够走到如今这个高度的关键所在。
断崖上，李庆之径直冲入冥土的大军中。
以一敌百！
无双剑爆发出惊人的力量，剑锋所过，残肢断臂漫天纷飞。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，阴司，风邪！”

# 第1269章 可有遗言
李府，后院。
月明星稀。
卯南风坐在屋子中，看着李家小子从萨祖遗迹中带出来的道袍，面露思考之色。
听那小家伙说，萨祖遗迹里面的那一尊冥土，已经有了部分灵智，这道袍，应该就是其中的关键。
但是，这破玩意，除了结实一点，耐放一点，好像也没什么特别的。
头疼啊。
思绪间，卯南风起身，拿过道袍，放入了木盆中。
道袍泡入水里，卯南风捏着衣角，来回晃了晃，当然不是为了洗衣服，而是想要看看道袍遇水有没有什么异常的反应。
果然，过了许久，道袍什么反应都没有。
卯南风拿出道袍，拧个半干，然后又拿到火盆上，小心翼翼地烤了起来。
水不行，火总行了吧？
那小家伙说过，许多故事杂谈中，加密的书信都是这样才能重新显露内容。
时间一点点过去，道袍中的水分渐渐被蒸开，甚至都快烧着了，依旧没有任何反应。
眼见道袍的衣领有烧糊的迹象，卯南风赶忙将其收起，不敢再瞎折腾。
那小子拼死拼活拿回来的道袍，他要是一不小心给烧了，那小子肯定会找他拼命。
房间中，卯南风看着手中油盐不进的道袍，头都大了。
一点头绪都没有，萨祖那老头子留下的这东西，究竟有什么用。
就在卯南风为道袍中的隐秘快要发疯的时候。
葛祖遗迹，断崖之上。
李家兄弟二人联手对上数以百计的白眼冥土和一尊实力深不可测的黑眼冥土，战况激烈异常。
白眼冥土，拦不住李家绝代天骄的步伐，然而，黑眼冥土却是接连挡下了无双剑的锋芒。
断崖上，剑气、冥土之力不断碰撞，余波震荡，满目狼藉。
咫尺间，掌剑数度交锋，黑眼冥土几乎有着人族和妖族所有的优势，钢皮、高速再生、灵活的反应能力，若非人族高手冥土化之后，容易失去理智，变成只知道杀戮的怪物，那冥土的存在，毫无疑问会成为凌驾于人族和妖族之上的全新种族。
上天总是公平的，在给予冥土强大的力量和不死不灭的肉身时，也拿走了冥土最重要的理智。
也正是因为这个原因，李子夜一直认为，让冥土恢复理智，是不可能的。
世间，不可能有完美无缺的事物，若是冥土，可以恢复理智，那就是胜过神明的可怕存在。
不死不灭，战力强悍，又拥有着独立的意志，这样的种族一旦出现，对于人间，是祸非福。
像是还珠这般的存在，出现一个还可以，要是出现千个万个百万个，那该是何等令人恐惧的事情。
所以，李子夜对于冥土的态度，一向只有两个字。
杀尽！
纵然，绝大部分冥土都是道门先贤所化，于人间有救世之功，但是，千年已过，道门先贤应该入土为安，不该以任何形式活在这人间。
无关道德，只是出于生存的立场。
断崖上，黎明，如期而至。
东边天际，晨曦洒落，战局中，黑眼冥土感受到阳光的温度，下意识避开了目光。
战局外，李子夜注意到前方冥土的反应，眸子微微眯起。
怕光？
战局中，李庆之看到冥土露出的破绽，一剑挥过，雷霆激荡，欲要斩下其头颅。

# 第1270章 归来
“老爷，大小姐她们回来了！”
李府，后院，大清早，老管家快步走来，急声道。
“幼微回来了？”
后院的书房中，李百万听到老管家的声音，急匆匆走出，问道，“到哪了？”
“半个时辰前入的城，如今，差不多快要到了。”老管家回答道。
“快派人去迎接。”
李百万着急地吩咐道。
大女儿回来了，这下，庆之的婚事，有人帮忙问了！
“红烛丫头回来了？”
湖边，近两日钓鱼成瘾的卯南风听到李家家主和管家的对话，脸上也露出一抹喜色，起身朝着前院走去。
多日不见，红烛丫头肯定想他了。
他先去露个面，一解红烛丫头的思念之情。
前院，李府的下人们此刻也得知了大小姐将要回来的消息，脸上皆露出喜悦之色。
李家中，大小姐对他们是最好的，从不克扣月钱。
当然，小公子也不错，就是不管钱，对他们好不好都没啥用。
众人翘首以待的目光中，半个时辰后，李府前的街道尽头，马车隆隆驶过，幼微归来。
队伍前方，是身着白袍，身骑白马的小红帽。
队伍中间，是李幼薇和红烛的马车。
而是队伍后方，就是那些连名字都叫不出来的路人甲，闲杂人等。
“终于回来了。”
马车中，红烛透过车帘看着外面熙熙攘攘地行人，感慨道。
“三年了。”
李幼薇神色复杂地说道，“父母在，不远游，我们都离开太久了。”
“没办法，都城那里，不得不去。”
红烛轻声道，“两年不见，也不知道李叔的身体如何了。”
白忘语轻声应了一句，神色看上去平静如水，并没有太多波澜。
若不是那额头上若隐若现的薄汗暴露了其心情，倒也装的还算自然。
众人随后一同进去了李府，前院，下人们看到大小姐归来，纷纷恭敬行礼。
距离他们上一次见到大小姐，已是三年前，三年不见，大小姐依旧风采如初。
那白衣的年轻人，应该就是大小姐的夫君了，听说是儒门的大弟子，当真是郎才女貌。
“怎么不见小弟？”
前院，李幼薇左右看了看，问道。
“小子夜跟庆之出门了。”
李百万解释道，“昨天离开的。”
“去了哪里？马上就年节了，怎么还出远门。”李幼薇皱眉，问道。
“葛祖遗迹。”
李百万轻声应道，“不必担心，有庆之在，很快就能回来。”
“葛祖遗迹？”
一旁，红烛听到李叔的回答，眉头不由自主一皱。
那地方，可不好进。
前几次，李家派去那些高手，大半都折在了里面。
二公子应该知道葛祖遗迹的危险，怎么还带着小子夜一起去。
就在李幼薇和红烛赶回李府时。
葛祖遗迹，第二座山涧内，李庆之、李子夜两人正在全力寻找黑眼冥土的踪迹。
“没有？”
找了一个多时辰，李子夜停下脚步，眉头皱起。
这山涧中，常年不见阳光之地就那么几处，他们都翻遍了，为何没有看到那黑眼冥土的踪迹。
一旁，李庆之同样停下脚步，凝声道，“还有一个可能。”
说到这里，李庆之低头看着脚下，沉声道，“在地下。”
“希望不是，否则那就麻烦了。”

# 第1271章 巧合？
葛祖遗迹。
第二座山涧内。
绝代天骄再战黑眼冥土，无双挥斩，鲜血飞溅如瀑。
漆黑的血水，飞落树叶之上，将苍翠染墨，刺眼异常。
黑眼冥土受创，更加刺激狂性，仰天一声怒吼，周身黑色气流狂啸奔腾而出。
冥土之力爆发，震开战局，两人中间，大地应声裂开。
五步距离，李庆之看着前方发狂的冥土，握剑之手一转，一身修为也随之迅速提升。
“二哥，需要帮忙吗？”
战局外，李子夜看到前方情景，开口问道。
“不用。”
李庆之应了一声，目光注视着前方冥土，冷声道，“退远一些，别碍事。”
“好，好吧。”
李子夜听到兄长之言，面露尴尬之色，连退数步，远离战局。
他觉得，他现在的实力还可以，多少能帮上一点忙了。
二哥还是心疼他这个可爱的弟弟，怕他受伤，所以，才不让他帮忙，嗯，一定是这样。
李子夜自我安慰之时，前方战局中，李庆之、冥土，对视而立，接着，同时身动。
拳掌、剑锋，互相冲击，气浪汹涌，余波狂啸奔腾。
道门先天罡气，霸道凌厉，冥土之力，阴寒刺骨，两股力量不断碰撞，整座山涧都为之震动起来。
两边的山体受到余劲波及，巨石滚落，尘沙漫天。
退到山脚的李子夜，看着上方掉下来的巨石，赶忙躲闪。
稍有不慎，便有可能被落石掩埋，直接凉透。
神仙打架，小鬼遭殃，此时此刻，在李子夜身上体现的淋漓尽致。
“六甲秘祝，天相临谒！”
战至白热，道门九字真言秘术再现，临字篇武学，借相为力，李庆之挥剑，虎啸山林，狂暴而出。
白虎穿体，黑眼冥土脚下连退数步，嘴角处，鲜血泊泊淌下。
道门创造的冥土不死不灭，但是，并不代表不会受伤，伤而不死，却也是冥土最为变态的地方。
黑眼冥土身退的一刻，李庆之瞬身上前，无双破空，攻势连绵不绝。
“吼！”
接连受创，黑眼冥土狂性彻底被激发，一身黑气汹涌，身上、脸上也浮现出无数黑色的纹络。
无双近身，黑眼冥土空手硬接神兵锋芒，同时，一拳轰出，强势反扑。
“轰！”
李庆之翻掌挡招，只感巨力加身，身形滑出数丈远。
激烈无比的一战，局势千万变，只在瞬息之间，人间巅峰战力和冥土不死之身的较量，紧张的令人窒息。
三丈之外，李庆之脚下一定，稳住身形，嘴边，一抹朱红无声溢出。
山脚下，李子夜注意到兄长嘴角的血迹，神色顿时一沉。
这尊冥土，比想象中还要强。
到现在为止，战斗才进行没多久，兄长还不至于力疲，这黑眼冥土能伤到兄长，就代表其绝对实力，已然到了一个恐怖的地步。
五境巅峰吗，还是虚花？
李子夜眸子微凝，心中对前方冥土的修为做着判断。
思考许久，突然，李子夜身子一震，眸中闪过一抹震惊之色。

# 第1272章 五行阵
“红烛丫头，你刚才说什么，葛祖遗迹，是李家自家的宝库？”
李府后院，湖边，正在钓鱼的卯南风听到身边丫头之言，面露震惊之色，着急地问道。
“对啊。”
一旁，红烛端着一盆青提坐在那里，一边吃，一边回答道，“差不多发现有十年了，小子夜从葛老那里套出来的情报，然后，二公子派人去找的，找了大概半年才确定具体的位置，此后每隔一两年，二公子都会派人甚至自己亲自进去一次，寻找葛祖留下的传承。”
“去这么多次，还没成功吗？”卯南风诧异地问道。
“没成功。”
红烛看着眼前的湖水，随手丢了一块石子进去，应道，“零零散散的东西，找到不少，不过，都不值钱，真正值钱的宝物，一件都没有。”
卯南风看到好不容易要咬钩的鱼，被红烛丫头丢入湖中的石子吓跑，气的直牙疼，却不敢说什么，目光看向身旁的丫头，和颜悦色地说道，“丫头，为师在钓鱼。”
“哦，你钓你的。”
红烛随口应了一句，继续一边吃水果，一边往湖里丢石子。
这老头子，自己钓不上来鱼，怪别人丢石子。
事情真多！
“……”
卯南风嘴角抽了抽，不敢多言，只能想办法分散眼前丫头的注意力，继续问道，“红烛丫头，李家那位葛老，也不知道葛祖遗迹中有什么吗？”
“不知道。”
红烛摇了摇头，应道，“谁能知道自家祖宗坟头里埋了什么，不过，据葛老猜测，葛祖遗迹中应该有一件很厉害的东西，说实在话，葛祖那老头，那么大一个天师，一点气度都没有，没有留给自家后人什么宝物也就算了，副本难度还设置的那么高，简直不当人。”
“副本？”
卯南风愣了一下，一时间没反应过来。
“就是遗迹寻宝的意思。”红烛解释道。
“原来如此，里面很危险吗？”卯南风好奇地问道。
“有很多阵法和白眼冥土。”
红烛回答道，“说多么危险，也不至于，要想离开的话，还是能做到的，但是，若想要闯过最后一关拿到里面的宝物就不容易了，反正，这么多年，二公子他们一直没成功过。”
“最后一关是什么？”
卯南风不解地问道，李家二公子的实力，他多少有着一些了解，能让李家二公子束手无策的事情可不多。
“一座不知道何时会出现，何时会消失的五行阵。”
红烛拿起一块拳头大小的石头丢进湖里，说道，“二公子他们对于五行阵也算有所研究了，只是，那座五行阵不太正常，无迹可寻，完全找不到破解之法，我估计，二公子之所以带小子夜一起去葛祖遗迹，就是为了让小子夜想办法破了那五行阵。”
李家之中，除了葛老，就属小子夜在阵法上的造诣最高，而且，某些时候，小子夜甚至比葛老还要更可靠。
“二哥，小心！”
就在红烛和卯南风谈及五行阵时，葛祖遗迹，断崖前，李子夜看着被二哥制住的黑眼冥土，刚要说什么，突然，脸色一变，急声提醒道。
但见被无双剑钉住的黑眼冥土周身，无穷无尽的黑色气流涌出，宛如汪洋，令人不寒而栗。
接着，黑眼冥土身下，幽光升腾，以自身为中心，一座千丈范围的大阵急剧扩散开来，将三人全部笼罩其中。
“吼！”

# 第1273章 光明与黑暗
初晨，晨曦洒落，如此明媚。
万魔岭，断崖前。
殷红的鲜血染红断崖，触目惊心。
寒风起，尘沙飞扬，此前重创燕小鱼的黑眼冥土已经不见踪影。
断崖下，一袭月白神袍的燕小鱼躺在那里，此时此刻，象征洁净无瑕的神袍已被彻底染成了血色，污秽不堪。
鲜血，不断从空荡荡的心口处流出，心脏被冥土摘走，胸口，如今只剩下一个空洞。
时间一点点过去，不知过了多久，天地间，一道震耳欲聋的嘶吼声响起，顿时，山岭中，鸟兽惊散，纷纷逃命。
接着，断崖周围，一道道皮肤和眼睛森白的身影出现，踉踉跄跄，朝着燕小鱼这边走了过来。
西域万魔岭，一向是世人闻之色变的禁地，千百年来，进入者基本没人能活着走出。
当然，传说中，也有人从万魔岭活着走出，并且得到了不少宝物，一步登天，实力大涨。
不过，不论危险还是机遇，一切都要亲身经历方才知晓，传言，总是多有不实。
燕小鱼，显然运气不怎么好，进入万魔岭后，机遇没遇到，反而丢掉了自己的性命。
断崖前，十数尊白眼冥土似乎感受到了人血的气息，从四面八方赶来，喉咙中，不时响起低沉的嘶吼声。
不多时，断崖下，两尊白眼冥土先一步走至，伸手抓向地上已没有气息的燕小鱼。
然而，就在这一刻。
变数突生！
本来已该死去多时的燕小鱼突然睁开了眼睛。
黑气，如雾弥漫。
更加令人震惊的是，燕小鱼双眼，呈现出完全不同的颜色，一者漆黑如墨，一者璀璨如骄阳。
两尊白眼冥土感受到危险，本能地想要逃，可惜，已经太晚了。
还不错。
没有让他失望。
思及至此，书生回过神来，开口道，“祈狱！”
“殿主！”
神殿外，祈狱大主教迈步走入，恭敬行礼道。
“派人去万魔岭，迎接神子回来。”书生下令道。
祈狱大主教听到殿主之言，心神先是一震，很快反应过来，恭敬领命道，“是！”
领命之后，祈狱大主教没再多耽搁，转身离开了神殿。
“光明与黑暗。”
高高在上的神座前，书生轻声呢喃了一句，嘴角露出一抹趣味的微笑。
这样，才有意思。
真想看一看，他天谕殿的光明之子与儒首他老人家选定的天命之子再见面时，会是怎样的情形。
“黑暗与光明。”
与此同时，太学宫，东边的小院中，孔丘西望，苍老的眸子中闪过一抹异色。
神之力和冥土之力竟是出现在了同一人身上，那光明神子也算是因祸得福了。
若无神之力，光明神子如今应该已被冥土同化。
不过，神之力，真的可以抵御冥土之力的侵蚀吗？
连道门太字辈的先贤，都无法抗衡冥土之力，神之力，又能特殊到哪里？
所谓神明，并不比人族高贵，他们的力量，也没有任何特别。
正如那小子说，神明又如何，还不是被道门先贤们打的灰头土脸，滚出了人间。

# 第1274章 六爻
葛祖遗迹。
第二座山涧中。
李子夜开启五行阵，压制葛祖布下的五行法阵时，李庆之一人独挡百余冥土，大战，激烈异常。
道门秘术，阵字篇，风雷化阵，以风雷成阵，攻防一体，可最大限度地加持使用者的战力。
李庆之，身为道门九字真言的集大成者，对于阵字篇的领悟，已至一个全新的高度，以自身为器，御风雷于己身，开启风雷之阵，全面加强肉身的速度与攻击力。
朝阳下，那迅速惊雷的身影，不断收割着冥土的生命，无双每次划过，都会带出一瀑瀑凄艳的血花，漆黑如墨。
雷霆入体，一尊尊白眼冥土迅速灰化，绝代天骄之前，不死不灭的冥土，亦要俯首。
而在数以百计的白眼冥土中，黑眼冥土看着前方大杀四方的人族绝代天骄，漆黑的眸子中闪过浓烈的戾气。
下一刻，黑眼冥土身动，冲了上去。
一拳，黑色气流汹涌，恐怖的力量，连空间出现了扭曲。
战局中，李庆之有感，回首一剑，轰然挡下黑眼冥土的攻势。
两人的力量互相冲击，周围，一尊尊白眼冥土受到波及，纷纷倒飞出去。
显然，两人的实力等级要高出其余冥土太多，失去五行阵的压制后，唯一能对李家绝代天骄造成威胁的唯有黑眼冥土一人。
当然，一切的前提都是李子夜能一直压制住葛祖布下的五行法阵，不然，纵然李庆之实力再强，也不可能在修为受制的情况下，对上一尊黑眼冥土和如此惊人数量的白眼冥土。
战局中间，李庆之与黑眼冥土再度启战，剑气、冥土之力不断碰撞，局面激烈的让人窒息。
四周，一尊尊白眼冥土依旧如同潮水一般涌至，庞大的数量，加上超强的再生能力，几乎是杀之不尽。
李庆之看着周围不断涌来的白眼冥土，神色不见波澜，脚下一踏，身化雷霆消失。
前方，黑眼冥土见状，身影同样消失，竟是借助五行法阵的力量，紧随不舍地跟了上去。
速度与速度的交锋，两人身影如幻，快到连残影都已看不清，极速的移动中，掌剑一次又一次交锋，卷起万丈沙浪。
只不过，碍于对光明之神的忌惮，李子夜从来没有动用过这些力量。
此时此刻，在五行法阵的逼迫下，李子夜终于不再保留，将体内的神之力释放出来。
“以五行克五行，我压制不了你，那就再上一层！”
说话间，李子夜双手结印速度越来越快，周身六种力量同时涌出。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，六爻，伏天！”
六爻阵开，以李子夜为中心，一道道光华急剧升腾，三三纵横，将阴阳划界。
接着，六爻阵中，天地灵气被迅速封印，断绝五行阵的力量来源。
伏天之阵，横断天机，阵法开启的刹那，葛祖布下的五行法阵，终于出现不支之兆。
天下间，任何阵法皆有破绽，五行阵，操纵五行，威势极强，然而，五行之强，在于相生，六爻之阵，可隔断阴阳，封闭天机，当然也可以分离五行。
五行分离，便无法相生，五行法阵的力量，至少削减七成。
五行法阵中间，李庆之感受到束缚己身的力量消失大半，神色也冷了下来。
他要速战速决了。
小弟那里，可相当不轻松。
上一次，他们面对葛祖布下的五行阵，几乎毫无应对之法，纵然武力强行破阵，亦只是徒劳。
在葛老无法亲自出手的情况下，唯有小弟，才有可能破得了这五行阵。
心知再拖下去，有可能让小弟的身体超出负荷，李庆之不敢再久战，横剑身前，一身剑意急剧攀升。
“天行剑，动风雷，云海现天光！”
风雷助势，天光降临，李庆之和百余白眼冥土立身光明之下，血气开始剧烈翻涌起来。
很快，一尊尊白眼冥土倒下，身躯散离，化为灰烬。

# 第1275章 冥珠
断崖。
血污染墨半边崖壁。
李子夜以六爻之阵，割裂阴阳，断绝天地灵气，强行破开了葛祖留下的五行法阵。
千年过去，五行法阵早已不复巅峰，此前，之所以能让李家的高手们束手无策，除了术业的问题外，最大的原因便在于五行法阵神出鬼没的特性。
若五行法阵像萨祖遗迹中那些阵法，原封不动地等着后世人去破，如今进入葛祖遗迹的人，也不会是李子夜，李家的高手们足以代劳。
也正是因为手下人搞不定，李庆之方才将自家小弟带了过来。
晨曦下，五行法阵破，李子夜累的满头是汗，无力地倚靠在崖壁上，体力几乎完全透支。
一己之力开六爻之阵，岂是那么容易，即便李家阵法造诣最高的葛老也做不到。
现在就说青出于蓝而胜于蓝或许有点早，不过，某些李子夜能够做到的事情，葛老，的确做不到。
断崖前，李子夜从怀里拿出一瓶丹药，然后，整瓶倒入了嘴里。
吃惯了药王和神物后，这种级别的丹药，都要论瓶吃才会有那么一点效果。
丹药入体，药性迅速散开，润泽枯竭的奇经八脉。
数息后，体力得以恢复一成，李子夜强撑身体，目光看向前方战局，眸中异色闪过。
现在，他越来越怀疑，这黑眼冥土就是葛祖本人了。
若有可能，他真想将这葛祖捆起来，让南王前辈研究研究。
“六甲秘祝，人前显圣！”
同一时间，前方战局中，李庆之察觉到小弟已经破阵，心中最后一丝顾虑消失，踏步，定神，一身先天罡气汹涌而出，首现道门九字真言前字篇武学。
前字篇武学现世，李庆之身后，无数道门符文显化而出，一瞬之后，汇聚成形，化为万仞宫墙，壮丽的景象，令人震撼。
下一刻，万仞宫墙化为剑雨从天而降，无穷无尽，无休无止。
狂暴无差别的攻击，笼罩战局，剑气所至，满目疮痍。
残余的白眼冥土受到剑雨的冲击，断肢纷飞，鲜血如瀑。
而在剑雨中心，黑眼冥土一身黑色气流汹涌，全力挡下一重又一重剑雨攻势。
一息之后，剑雨破开冥土之力，带出一瀑瀑刺眼的血花。
机会出现，五丈外，李庆之身动，瞬至黑眼冥土身前，无双破空，刺向后者胸口。
“呃！”
一泓溅血，数步连退，黑眼冥土看着眼前刺入胸口的剑锋，脸上露出痛苦之色，剧烈挣扎起来。
接着，铿然一声，无双剑贯入崖壁，再次将黑眼冥土钉在断崖上。
黑色的血水，顺着剑身淌落，染墨崖壁。
黑眼冥土不断挣扎，然而，这一次，再也没有五行阵助其脱困。
“他应该就是副本的通关BOSS了。”
后方，李子夜迈步走来，神色疲惫地说道，“现在，要考虑的就是怎么把装备爆出来。”
说话间，李子夜来到黑眼冥土身前，凝声道，“我一直很好奇，此人明明可以自由行动，为何不离开这鬼地方。”
“画地为牢。”
一旁，李庆之冷静地说道，“这里，应该有葛祖为他们设下的禁制，让这里的冥土无法离开。”

# 第1276章 催婚
“此人，怎么办？”
断崖前，李庆之看着眼前黑眼冥土，询问道。
“放了吧。”
李子夜平静道，“我们暂时奈何不了他，一旦他力量恢复，再想制住他，太过麻烦。”
主要是儒首那老头送他的桃木剑只有一柄，不然，倒是可以考虑将这尊冥土带回去。
等以后回都城，得问问儒首那老头，那种桃木剑可不可以量产。
就算不能量产，有个十柄八柄也能凑合用。
“罢了。”
李庆之听过小弟之言，也没有多犹豫，伸手拔出钉在黑眼冥土身上的无双剑，然后迈步走到剑匣前，将无双剑插入其中。
断崖前，李子夜观察着黑眼冥土胸前快速愈合的伤口，眸子微眯。
他猜的果然没错。
他手中的冥珠，应该不是由冥土结珠而成，而是，被冥土之力污染了。
这颗冥珠原本的作用很可能是帮助冥土保持理智，只是，千年岁月，冥珠受到冥土之力的污染，渐渐失去了原本的作用。
若他的推测没错，就真的麻烦了。
这尊冥土能保持住部分理智，他手中的冥珠应该起了不小的作用，如今，他手中的冥珠已完全被污染，这尊冥土还能保持理智多久？
一旦这尊冥土完全发疯，还会受困于心中之牢吗？
思绪间，李子夜拿出一条白手帕擦了擦手上的冥土之血，迈步离去。
回去后再研究吧。
最近的事情可真是越来越多了，过个年也不让人消停。
不多时，李家兄弟二人离开了葛祖遗迹，原路返回，朝着渝州城赶去。
半日后，李府，后院，两人赶回。
李庆之直接回了房间，换衣、疗伤。
李子夜则是先来到湖边，在卯南风身边坐了下来。
湖边，卯南风闻到身旁年轻人身上的血气，眉头轻皱，问道，“受伤了？”
“不是我的血。”
李子夜微笑道，“南王前辈，帮忙看一样东西。”
说完，李子夜从怀里将冥珠拿出，递了过去，解释道，“这是从一尊残留部分理智的黑眼冥土体内挖出来的。”
“体内挖出的？”
“多谢南王前辈。”
李子夜双手捧着冥珠，恭敬地递了过去，嘱托道，“前辈，快一点，着急。”
“知道。”
卯南风接过珠子，应了一句，也不钓鱼了，起身离开，前去加班干活。
李子夜则是拿起南王丢下的鱼竿，悠闲地钓起鱼来。
“小公子。”
没过多久，桃桃快步走来，然后将几颗青提悄悄塞入前者手中。
李子夜看到手中的青提，赶忙扫了一眼不远处的房间，待看到红烛并未出来后，方才放下心来，低声问道，“我们偷吃她青提的事，她不知道吧？”
在李家，偷吃红烛的东西，那可是大事。
“红衣被抓到了。”
桃桃小声地应道，“被红烛骂了半个时辰。”
“可怜的孩子。”
李子夜面露感慨之色，片刻后，似乎想到了什么，紧张地问道，“他没把我们供出来吧？”
“我警告他了，他不敢。”桃桃应道。
“那就好。”
李子夜坐直身子，正色道，“反正他已经暴露了，就都担下来吧，全是他吃的。”
桃桃闻言，嫣然一笑，点头道，“好！”
就在李子夜和桃桃商议如何将锅甩给红衣时。
书房中，李幼薇走出，看到湖边的小弟，想了想，先行朝着庆之的房间走了过去。
很快，李幼薇来到房间前，敲了两下门，旋即直接推门而入。
“长姐。”
房间中，刚换好衣衫的李庆之看到来人，立刻恭敬行了一礼，唤道。
“东西拿回来了？”
李幼薇看着眼前的二弟，问道，“可还顺利。”
“拿回来了。”
李庆之颔首应道，“还算顺利。”
“那就行。”
李幼薇对这些事情并不太感兴趣，便没有多问，转过话题，直奔主题，提醒道，“庆之，年纪不小了，该成婚了。”

# 第1277章 复始归元
月夜。
寒风刺骨。
湖边，两人对视而立。
落叶遮目一瞬，李子夜、白忘语同时身动。
掌交错，势淋漓，掌功交锋，招招精妙，式式强悍。
因为纯钧剑最近返厂维修，所以，小红帽也放弃用剑，掌功对掌功，与之公平切磋。
房门前，红衣、红烛、桃桃三人排排坐，一边吃鲜果，一边看热闹。
“姐夫很厉害。”桃桃咬了一口手中的苹果，评价道。
“很厉害。”一旁，李红衣很是没有主见地附和道。
“人家是儒门百年以来武道天赋最高的弟子，能不厉害吗。”
红烛抱着自己的一盆青提，边吃边说道，“而且，小红帽还有儒首千年的武学见识和经验，咱家这位呢，除了银子，啥都没了。”
桃桃、李红衣闻言，全都不接话，继续看热闹。
“问天九式！”
三人瞩目中，湖边，两人的战斗越发激烈，白忘语一身浩然正气汹涌，拳掌之间，初显宗师风采。
“覆海临渊！”
身凝浩然，掌掀惊涛，儒门浩然篇，再现惊人威能。
近在咫尺，李子夜凝神，踏步，翻掌卸力。
掌劲冲击，李子夜脚下退半步，太极卸力，然后，纳余劲于体。
“混沌纳无极。”
“太极劲，翻云手！”
纳元于体的刹那，太极劲武学再出，借力打力，攻势倍增。
磨炼多年，两种武学的融合，已经接近完美，运化之间，行云流水。
白忘语看着眼前家伙的嘴脸，真想拔出自己的太易剑，给他一剑。
“红衣，如果你不用剑，打得过小公子吗？”房门前，桃桃看着湖边的两人，问道。
“打不过。”
李红衣很是果断地回答道。
“你可是五境。”
桃桃诧异地说道，“高一个大境界也不行吗？”
“不行。”
李红衣摇头应道，“小公子对于阵法和掌功的理解，远在我之上，他刚才最后一招，已将两仪阵融合进了太极劲中，没有剑，我破不了小公子的防御。”
而且，他总觉得小公子还未尽全力。
李家，最深不可测的并非实力最强的二公子。
而是谋略与心机天下第一的小公子。
反正，没有剑的情况下，他可不想和小公子打。
“李兄，你的太极劲，似乎还是守势有余，攻势不足。”
湖边，白忘语看着眼前水波荡漾的湖面，提醒道，“方才最后一招，倒是不错，却也不够霸道。”
“太极劲本质上，就不是主动进攻的武学。”
李子夜轻轻一笑，应道，“世上不可能有完美无缺的武学，就算被称为天下第一法的飞仙诀，不也一样有着许多缺陷，太极劲攻势不足的问题，解决不了，也没有必要去纠结。”
“李兄说的也有道理。”
白忘语点了点头，应道，“是我想的太过理想化了，要求一门武学尽善尽美，本就是一个愚蠢的想法。”
说到这里，白忘语身子突然一顿，似乎意识到了什么，目光看向身旁的年轻人，难以置信地问道，“李兄，你不会又在骗我吧？”
不对劲，李兄的性格，他多少了解一些，这家伙越是表现得坦然接受，就越有可能藏着心思。
“骗你？骗你什么？”
李子夜微笑道，“怎么可能，在下一向以诚待人，何时骗过人。”

# 第1278章 遗迹下落
“不过，儒首，我将复始归元一招教给儒门，您老人家是不是也要给我点报酬？”
李府后院，李子夜看着东边太学宫的方向，开始讨价还价。
“你想要什么？”
太学宫东院，小木屋中，孔丘拿过竹签挑了挑将要熄灭的灯芯，询问道。
“桃木剑。”
后院湖边，李子夜回答道，“您上次给我的那种，百八十把就行。”
“没有，一把都没有。”
小木屋内，孔丘直接拒绝，解释道，“那一把，还是太渊给老朽防身用的，老朽是儒门之人，对于道门的术法，了解有限，做不出太渊那种桃木剑。”
“小气。”
李府，李子夜面露不爽之情，他可不相信这老家伙的话。
儒首创造了儒门，更创造了儒门的万千武学，而这一切的基础，都是因为儒首精通天下武学，加以融合、改变，从而有了如今的儒门浩然篇。
要说儒首不懂道门术法，傻子都不信。
太学宫藏经塔中，那么多术法古卷，难道是凭空冒出来的？
当然，这些话，不能说。
做人要懂得尊老爱幼，给打不过的老人家留几分颜面。
“换个条件吧。”
太学宫东院，孔丘说道，“桃木剑就不要想了，做起来费时费力，还不一定能成功。”
“换个条件？那我想想。”
李府后院，李子夜伸手捏了捏下巴，思考片刻，询问道，“儒首，我从葛祖遗迹带回来了一个珠子，你看到了吗？”
“看到了。”
木屋中，孔丘轻声应道，“你刚出葛玄的遗迹，老朽就看到了。”
澹台镜月是一个，还有书生，就到哪都不缺想要他命的人。
他招谁惹谁了！
“你若不能去，可以让李家其他人去。”
小木屋内，孔丘提醒道，“派点高手，那里很危险，对了，差点忘记告诉你，燕小鱼就是从那里出来后，修为恢复，而且，实力更胜先前。”
“卧靠，他怎么还没死。”
李子夜闻言，忍不住骂道，“那条鱼是属小强的吗，怎么打都打不死。”
“大世已至，世间天骄，各有各的机遇。”
孔丘神色平静地说道，“下次你与那光明神子相见时，要小心一点，他的体内，如今同时有着神明与冥土之力，恐怕不好对付。”
“斩草不除根，春风吹又生。”
李子夜感慨道，“真是怕什么来什么。”
他已经尽力去做掉那条鱼了，为此，还请了外援三藏小秃驴，没想到还是让那条臭鱼咸鱼翻了身。
果然氪金玩家，干不过开挂玩家。
“倒也不必太过担心，你的机遇，不比他少。”
太学宫东院，孔丘安慰道，“只要不轻敌，他应该威胁不到你。”
“您老这些话，还是忽悠别人吧。”
李子夜没好气地说道，“我何时轻过敌，而且，我的那些机遇，哪个不是自己抢来的，等着天上掉馅饼，我早饿死了。”
“老朽就是告诉你一声，好了，不说了，你自己小心。”
小木屋内，孔丘不想再和那李家小子聊了，直接挂了电话。
“老头！”
“喂喂，儒首老头！”
李府内院，湖边，李子夜连喊了几声，见儒首真挂了电话，脸上露出忿忿不平之色。

# 第1279章 不贵
入夜。
寒风凛冽，冻死人。
李家后院，还珠到来，李家之人全都出门迎接。
桃桃、李红衣等人是第一次见到还珠，目光中尽是好奇。
听说四姑娘是冥土出身，看着一点也不像。
真好看！
“四丫头。”
湖边，李百万快步走来，肥硕的身子，此刻竟是那样的灵活。
“义父。”
还珠看到来人，心中微微有些紧张，恭敬行了一礼，唤道。
“快起来。”
李百万上前，扶起眼前第一次见面的女儿，笑的一张嘴都快咧到了耳根子。
曾经想过很多次，和四姑娘相见的情景是怎么样，真到见面了，心中还是难免紧张和激动。
另一边，李庆之迈步走来，目光注视着眼前的四妹，一向冷峻的脸色这一刻也柔和了许多。
小弟的识人能力，一向不错，这一次，也一样。
“老李，别光傻笑，见面礼！”
一旁，李子夜开口，打破了这温馨的一幕，催促道。
“对，对。”
李百万回过神，赶忙看向不远处房门前的三人，喊道，“桃桃，把我给还珠准备的见面礼拿来。”
“是！”
桃桃听到李叔的吩咐，应了一声，旋即快步离开，前去拿礼物。
不多时，桃桃捧着一个木盒来到湖边，递了过去，轻声道，“李叔。”
李百万接过木盒，放入了眼前四丫头的手上，正色道，“还珠，收好。”
卯南风如实应道，“本王可以想办法将里面的冥土之力驱除干净，但是，那个时候，这颗珠子也就毁了。”
说到这里，卯南风抬头，看着身旁的年轻人，提议道，“小子，本王虽然没有办法将这颗珠子恢复原貌，但是，本王有一个建议，你可以斟酌考虑。”
“前辈请讲。”李子夜应道。
“很简单，你体内不是有光明之神的神血和神力吗，继续注入这颗珠子中。”
卯南风神色认真地说道，“光明神力和冥土之力相互克制，也许，时间一久，这颗珠子中的冥土之力能被光明神力替代。”
“有道理。”
李子夜听过南王的提议，若有所思地点了点头，称赞道，“南王前辈当真是一个天才。”
“不敢当。”
卯南风伸手拿过桌上的冥珠丢了过去，说道，“这颗珠子不简单，好好保存，以后说不定能派上大用场。”
世间能承受冥土之力的宝物并不多，这颗珠子被冥土之力污染了长达千年之久，竟然还没毁去，可见这颗珠子原来是何等的厉害。
李子夜接过冥珠，仔细看了几眼，旋即收回了袖中。
房间外，皎月高挂，照亮湖面。
不多时，李子夜走来，继续在湖边凹造型。
“用不用帮忙？”
一旁，白忘语开口问道。
“暂时不用。”
李子夜摇头应道，“好好过一个年，团聚的机会难得。”
“何时能回来？”白忘语继续问道。
“尽快吧。”
李子夜轻叹道，“这一次，我也说不准。”
白忘语闻言，沉默下来。
看得出，李兄这次是真的没有太多把握。
与神为敌，千年以来，唯有道门做过。

# 第1280章 离别在即
年节，如期而至。
整个渝州城，爆竹声不断响起，十分热闹。
铁匠铺，吴老头老神在在地半躺在椅子上，喝着李家送来的醉生梦死，好不自在。
过年了，铁匠铺不再营业，帮李子夜修好纯钧剑，也算是完成了今年的最后一单生意。
只是十万两的报酬，血亏。
要不是看在邻里乡亲的面子上，吴老头真想要他个一百万两。
“师父，亏很多吗？”
一旁，温如玉对了对账本，不解地问道。
“当然。”
椅子上，吴老头睁开眼睛，有些肉疼地说道，“那可是为师珍藏多年的压箱底宝贝，若非看不得那么好的一柄剑就这么毁了，为师才不会便宜那李家小子。”
“难怪三公子那么小气的一个人，这次会这么痛快的付钱。”
温如玉咧嘴一笑，应道，“师父倒也不必心疼，反正，三公子还要找我们铸一柄剑，到时候，把这次亏的银子加进去就行。”
“对，你这句话提醒我了。”
吴老头坐直身子，说道，“那小子不是还要再铸一柄剑吗，届时，一定把这次亏的钱双倍要回来。”
肉疼啊！
与此同时，李府后院。
李子夜和桃桃正在下棋，周围，一堆人围观。
桃桃的棋艺，是李子夜教的，虽然算不上青出于蓝，但是，水平还是不错的。
“走这。”
轮到桃桃落子的时候，李红衣伸出手指了一下棋盘中间，一脸高人模样地说道。
“手拿开！”
桃桃眸子微眯，淡淡道。
李红衣身子一顿，默默收回了手。
李庆之点了点头，应道，“南岭和中原这边，都急需人手，我必须尽快回去，而且，这次走，我想带上红衣一起，还望义父应允。”
“红衣也要走？”
李百万心神一震，片刻后，回过神，勉强一笑，应道，“去吧，不管你们想做什么，为父都支持你们。”
“多谢义父。”
李庆之心中动容，却没有表现出来，再度恭敬一礼。
房间外，欢笑声此起彼伏，房间中，却是充满了离别的伤感。
李家人，从微末中崛起，享受了世人崇敬的目光，也承受了常人难以想象的苦痛。
这世间从来都没有什么理所应当，有的只是尽力而为。
湖边，一局终末，桃桃小负两子，创造了自己对弈小公子最好的战绩。
“刚才下这里，应该能赢的。”
一旁，李红衣来了一个赛后总结，很是有模有样地说道。
“……”
桃桃忍不住翻了一个白眼，不想再理这个白痴。
真不知道这家伙哪来的自信，还想赢小公子，从小到大，小公子下棋好像就没输过，哪怕李叔、黑叔白姨他们一起上，都下不过小公子。
也不知道小公子的脑袋究竟是怎么长的。
“你们玩吧，我上个茅房。”
连续赢了三局后，李子夜实在没有再下一局的兴趣，借助尿遁溜了。
“幼微姐，你怎么还在查账？”
不多时，李子夜晃悠到书房，有些心疼地说道，“过年就休息一下。”
“快查完了。”
李幼薇神色温和地应道，“怎么不继续玩了？”
“独孤求败啊。”
李子夜走到桌旁，烤了烤手，笑道，“那几个家伙都太笨了，尤其红衣，又菜又没棋品，还是让他们几个玩吧。”

# 第1281章 半路劫杀
月夜。
李府后院，房间中。
李子夜周身黑气汹涌而出，一尊黑棺凭空出现。
棺木内，一抹身着火红裙衫的倩影静静躺在其中，宛如熟睡一般，安详而又美丽。
李子夜看着黑棺中的女子，注视许久，抬手凝元，真气源源不断没入其体内。
时间一点点过去，约莫两刻钟后，李子夜周身真元尽敛，右手虚握，不远处的桌上，纯钧剑飞至，没入手中。
“朱珠，我要去极夜世界一趟，这一次，比较危险，我没有十足的把握能赢。”
说话间，李子夜将纯钧剑放入了朱珠身旁，轻声道，“若是我失败，还珠会继续想办法救你，她曾是破五境的强者，只要修为恢复，一定能找到救你的办法。”
说完，李子夜没再多言，周身黑气涌出，将黑棺吞没。
黑棺消失，李子夜打开房门，朝着隔壁的房间走去。
“老爹。”
房间前，李子夜敲了两下门，旋即直接推门而入。
房间中，李百万正在忙来忙去，不知在做些什么。
“老李，你这是在干嘛？”
李子夜看着桌上堆着的一大堆东西，不解地问道。
“极地天寒，又常年不见阳光，我给你准备了厚衣服、夜明珠还有火石之类的东西。”
李百万停下步子，咧嘴一笑，说道，“到地方用得着。”
李子夜听过老李之言，心中微颤，却没有表现出来，有些不情愿地说道，“这么多东西，怎么拿的完，你是想累死我吗？”
“用马车装。”
李百万应了一句，劝说道，“儿子，出远门多做准备准备肯是没错的，有备无患。”
“好吧，你高兴就行。”
李子夜服输，应道，“要不要带点火炭，到地方烧。”
李百万挺直胸膛，脸上露出骄傲之色，很是配合地说道。
“哈哈，没错！”
李子夜大笑道，“要的就是这份气势！”
房间内，烛火跳动，父子两人聊了整整一夜，临别在即，李子夜也想尽可能陪一陪自己的老爹。
天亮后，李子夜走出房间，拎着老李给准备好的一大包行李，朝着后院外走去。
后院内，一扇扇房门打开，红烛、红衣、桃桃等人全都走出，目光看着前方身影，眸中尽是不舍。
“恭送小公子！”
众人齐齐行礼，送别自家小公子。
“走了，别送。”
李子夜摆了摆手，头也不回地离去。
后方，李百万站在房门前，沧桑的眸子中，泪光一闪而逝。
“义父，没事的，小弟很快就能回来。”一旁，李幼薇开口，轻声劝慰道。
“嗯。”
李百万轻轻点了点头，注视许久，默默回了房间。
李府外，李子夜将包裹扔上马车，旋即乘着马车离去。
朝阳东升，马车离开渝州城，朝着大商都城的方向赶去。
马车内，李子夜抬手，黑气缭绕，纯钧剑悄然而现。
与神博弈第一局，已要开始。
这一次，可真是九死一生之局。
同一时间，渝州城东边，两道身影迈步走来，一男一女，男子身披大氅，气色苍白，看上去似乎都活不了几天。
女子却是生的十分秀气，气质非凡。
来人正是文亲王和木槿二人。

# 第1282章 水火王玉
渝州城东。
荒野之上，文亲王、木槿守株待兔，半路拦杀李家嫡子。
风萧萧，沙尘飞扬。
道路尽头，马车驶过，速度极快。
“木槿。”
慕文清看着前方疾速驶来的马车，开口道，“打个招呼吧。”
“是！”
木槿拧上千机百炼的最后一个机关，迈步上前，一身真气汹涌而出，旋即，长枪破空，刺向前方马车上的汉子。
“来得好！”
马车上，黄泉大喝一声，一拍身下马车，纵身而出，同时，伸手握住藏在马车上的大戟，正面迎了上去。
“轰！”
枪戟交锋，剧烈的冲击声响起，余波震荡，两人周围，大地应声开裂，卷沙成浪。
长兵之争，在这个被人间剑仙影响极大的时代，已经很少见到，长兵中的五境大修行者，更是屈指可数。
所以，李子夜特意将黄泉召回，就是为了应对这一战。
木槿曾经得吕白眉教导，枪法造诣不俗，对于黄泉而言，是最合适的对手。
荒野上，木槿、黄泉初交手，已至白热，枪戟横扫，力可开山。
大开大合的战斗，看上去比起拳脚与刀剑之争，更加令人热血沸腾。
战局外，马车停下，李子夜走下马车，看着战局对面的文亲王，神色平静如水，不见丝毫波澜。
相隔三十丈，两人对视而立，谁都没有着急出手。
今日一战的结果已定，何时打都一样，还不如看看木槿和黄泉的战斗。
两人注视的目光下，战局中，木槿、黄泉越打越激烈，一枪一戟，砸的周围大地满目疮痍。
“忽浪怒啸动九州！”
鲜血，点点滴落，如此刺眼。
狂沙中间，木槿横枪挡下了黄泉强悍无比的一戟，只是，代价也不小。
崩裂的虎口，鲜血不断溢出，染红手中长枪。
一轮交锋，得吕白眉传承的木槿竟是落入了下风。
不过，在场三人谁都不会认为木槿已经败了。
因为，千机百炼的威力，远不止如此。
“黄泉大哥，小心了！”
战局外，李子夜开口，提醒道。
木槿也差不多该拿出真本事了，那柄千机百炼，方才是其最大的依仗。
李子夜的话声方落，战局中，木槿用力一拧手中长枪，千机百炼中，子枪出现。
木槿握住子枪，一枪刺向黄泉的胸膛。
“呲啦！”
虽然早有准备，只是，距离太近，黄泉还是未能来得及完全躲开子枪的突袭，胸前，衣帛裂开，一道深可见骨的血痕出现。
“痛啊！”
黄泉踉跄退后两步，面露怒意，一身战意却是越发强烈。
没有多言，黄泉再次持戟冲上前去，丝毫未将胸口的伤势当回事。
小公子好不容易给他争取的机会，他可要好好珍惜。
打架不积极，脑袋有问题。
战局中，木槿看着前方冲来的汉子，也不敢半分大意，双枪尾部拧合，枪身再长三尺。
“卧靠！”
枪锋突然近身，黄泉神色微变，身子一折，一脚踢开长枪，欺身而上。
殊不料，距离拉近后，木槿手中一拧，枪头脱落，再度刺向黄泉胸口。

# 第1283章 文亲王的实力
骄阳高照。
渝州城东，荒野之上。
水火王玉首现惊世之威，一击震退黄泉，镇世诀随后而现。
王玉破空，青红交映，耀眼夺目。
“至圣斗法！”
面对大商最神秘的一位武王，李子夜不敢半分大意，一身真元逆冲神藏，修为全开。
纯钧出鞘，剑锋撼王玉，怦然一声，水火王玉威势不可挡，李子夜握剑之手一麻，脚下滑出数步远。
一招交锋，强弱立判。
修为的差距，如此明显，非是秘术可以弥补。
这一刻，阳光找不到的黑暗角落，黑色气流汇聚，一抹黑影出现，远远地看着前方战局。
李家嫡子的实力，他妖族做过全方面的评估，全力出手的情况下，应该不弱于人族五境前期的大修行者。
再加上此子惊人的速度、层出不穷的底牌，对上五境中期的强者应该也能一战。
所以，要杀此子，至少也要五境后期的大修行者。
此外，还要想办法阻止那李家嫡子逃跑，这才是今日一战最关键的问题。
就看大商这位文亲王，究竟隐藏着多少本事，能不能兑现他自己的诺言了。
妖族使者观战，荒野上，水火王玉动乾坤，初显威能，便令人震撼。
看似不起眼的两颗珠子，此时此刻，却展现出惊世骇俗的力量，纵然纯钧剑这样的神兵利器，对上水火王玉亦讨不得任何便宜。
水火王玉冲击，李子夜脚下一退再退，每一次欲要拉近距离，都会被水火王玉强行震开。
似曾相识攻击方式，像极了当初天扇峰一战时火麟儿所用的纸鹤，远距离作战的神兵利器，在攻击范围上，占尽了优势。
不过，比起火麟儿所使用的纸鹤，水火王玉攻击时的力量，明显强了不止一筹。
心知暗处有人观战，李子夜踏步凝神，一身双化，飞仙诀应声而现。
“飞仙诀，双剑欲别风！”
极快的一剑，一左一右，攻向文亲王，飞仙之速，更胜雷霆。
战局中间，慕文清看着两边冲来的两道身影，没有做任何选择，翻掌凝元，水火王玉飞回，然后，再度飞出，硬接来招。
轰然巨震，水火王玉破双剑，剧烈的冲击声中，左边残影消散，右边，李子夜身影滑出三丈余远，旋即借势一踏，招中变招。
“飒沓五更寒！”
剑起霜华，残影若幻，骄阳下，一道又一道掠过的残影，变化莫测，无迹可寻。
剑过，满目霜华，不及转眼，剑至身前。
面对擅长中远距离战斗的对手，拉近距离来打，是常识。
“飞仙诀之速，果然天下第一。”
近在咫尺，慕文清神色平静地说了一句，周身真气汹涌，化为重重波澜，轰然挡下飞仙之剑。
“儒门防御秘式，浩然罡气？”
李子夜看到眼前熟悉的招式，面露诧异之色，文亲王竟然学过儒门的武学。
“惊讶吗？”
慕文清翻掌凝元，震退眼前人，淡淡道，“本王年少时，也曾在太学宫读过几天书，偶然间见识过法儒掌尊用过此招，便记在了心中。”
李子夜听到文亲王的解释，内心波澜难掩。
见识过一次便能化为己用，这样的武学天赋比起小红帽他们也只强不弱。

# 第1284章 开局
荒野。
默契之战，文亲王首现惊人修为，每招每式，皆让人震撼不已。
不曾动武的文亲王，第一次出手，表现出的实力超出在场所有人的预料。
儒门秘式，太极之招，镇世之武，同时出现在一个人身上，怎能不令人震惊。
“小公子。”
战局外，黄泉眼见小公子重创，面露急色，立刻冲上前去。
然而，这一刻，木槿身影掠至，挡在前方，千机百炼破空，锋芒刺目。
黄泉挥戟力挡枪芒，长兵交接，两人身形同退数步。
木槿挡路，黄泉一时难越天关。
而在另一方战局中。
纯钧飞落，重创一身的李子夜勉强撑起身子，看着前方走来的文亲王，脚下一踏，周身真元再起。
“已经受伤至此，阁下还是不愿束手就擒吗？”慕文清迈步上前，神色平静地说道。
“武者，唯有战死！”李子夜沉声应道。
“若非阁下方才要逃，这句话，本王或许就信了。”慕文清淡淡地应了一句，脚下一踏，掠身上前。
“太极劲！”
咫尺之间，拳掌交接，李子夜摊手卸去前者攻势，旋即身子前冲，撞向文亲王心口。
“靠山震！”
太极之法，以柔克刚，借力打力，是以弱胜强的最好选择。
只是，对手是熟读宫中藏书的文亲王，通晓古今，对于太极之法已研究多时。
李子夜攻势近身一刻，慕文清身子后倾，避其锋芒，同时，翻掌虚按，尺寸之间，力量轰然爆发。
“呃！”
闷哼响起，李子夜身子再一次飞出，十余丈外，踉跄落地，一口鲜血喷出。
否则，暗中观战的妖族使者，必定会心生怀疑。
棋局已开，绝不能在此失败。
“天剑！”
思及至此，李子夜脚下一踏，周身真元汹涌而出，三绝剑最强之天剑，应声而现。
远处，妖族使者见状，眸子微眯。
要决胜负了！
李家嫡子受伤沉重，文亲王亦旧疾复发，都不能久战，接下来一招，便是胜负的关键。
“镇世诀！”
战局中，慕文清同样明白接下来一招的重要性，目光凝下，双掌提元，水火王玉爆发出耀眼的光华。
下一刻，两种最强的武学应声交锋，纯钧撼王玉，以两人为中心，惊涛怒浪疯狂蔓延开来。
“呃！”
但闻两道闷哼声齐齐响起，狂沙怒浪中，李子夜身影飞出，怦然砸落大地之上。
前方，狂沙散尽，慕文清嘴角，鲜血同样泊泊淌下，尽染胸前衣衫。
“小公子！”
另一边战局中，黄泉着急上前，却是被木槿拖住，难以靠近。
“木槿，本王先将人带走，你尽快赶上来。”
慕文清强忍伤势，开口说了一句，上前将重创昏迷的李子夜拎起，封住了神藏，然后带人离去。
远处，隐藏在黑暗的妖族使者见状，身影消失，从原地离去。
约莫半个时辰后，百里外。
妖族使者现身，看着前方正在疗伤的文亲王，开口道，“王爷，请依照约定，将人交给我。”
荒野上，慕文清睁开双眼，神色淡漠地应道，“本王要的东西，你们还没有交齐。”
“王爷放心，只要王爷将此人交给我们，吾皇会立刻让人将剩余的妖血和医治王爷身体之法送至。”妖族使者客气地说道。

# 第1285章 素质不多
“你说什么，李家嫡子失踪了？”
皇宫寿安殿，商皇收到暗卫送来的消息，心神一震，沉声问道，“何时的事？”
“就在年节后。”
暗卫半跪在地，神色恭敬地应道，“李教习与一位李家的五境大修行者在回都城的路上时遇袭，李家的那位五境大修行者逃回渝州城的时候，已身受重伤。”
“查出来是谁干的吗？”
商皇压下心中的波澜，继续问道。
“还没有。”
暗卫回答道，“不过，我们在战斗的现场发现了焦土与冰封过的痕迹，还有枪痕。”
商皇听过暗卫的禀报，神色顿时一凝，是水火王玉和千机百炼！
七弟和木槿对李家嫡子出手了？
思绪间，商皇放下手中的棋子，迈步走到窗前，看着听雨轩方向，眉头轻皱。
原来，七弟离开皇宫是为了此事。
目的是什么？
七弟和李家之间应该没什么恩怨，为何要半路截杀李家嫡子？
想到这里，商皇看向后方的暗卫，开口问道，“跟踪文亲王的眼线，还没有消息吗？”
“没有。”
暗卫如实应道，“自从文亲王出宫后，那些眼线就再也联系不上。”
“恐怕是凶多吉少了。”
商皇呢喃了一声，目光注视着远方，面露异色。
七弟到底要做什么呢？
“陛下，李家那边如何处理？李家为了防止手下之人恐慌，已将李教习失踪之事压了下来。”
“王爷面前，不得放肆！”
木槿手持千机百炼挡在两人之间，目光看着眼前妖族使者，冷冷地说道。
妖族使者看到木槿的行为，脸色越发阴沉。
“木槿，收起兵器。”
慕文清轻声说了一句，旋即迈步上前，与妖族使者错身的一刻，眸中杀机一闪而逝，神色淡漠地提醒道，“阁下是不是弄错了，李教习现在还不是你们的人，不经本王同意，就对本王的人质出手，是否太不把本王放在眼里了？只此一次，下不为例！”
说完，慕文清没有再多言，继续朝着北边走去。
妖族使者感受到文亲王身上的杀机，身子一震，脸色几度变化，不敢多说半句话。
后方，木槿收起千机百炼，回头看了一眼身后的年轻人，面露无奈之色。
早就听说李教习的一张嘴，曾经气的漠北几位大君火冒三丈、屡次失态，如今得见，名不虚传。
看来，此前几次见面，李教习已经非常收敛了。
李子夜看到木槿望过来的目光，摊了摊手，旋即迈步跟了上去。
素质这种东西，他有，但是，不多。
面对光明之神的走狗，他还要什么素质。
短暂的插曲，三人一妖继续前行，北上之路，如此漫长。
“王爷，若是累的话，我们就停下休息一会儿。”
又赶路半日，天色将暗，木槿注意到王爷的脸色越来越苍白，有些担心地说道。
“李教习，前方是不是就出大商边境了？”慕文清看向一旁的李子夜，询问道。
“不错，前方便是北丈原。”
李子夜目视北方荒原，回答道，“过了北丈原再往北走，就是漠北的地域。”
“那就在这里休息一晚吧。”慕文清闻言，停下步子，说道。
前方，妖族使者听到文亲王的决定，虽然着急赶路，却也不敢说什么。

# 第1286章 只为活着
荒野，寒风呼啸。
夜空下，火光冲天，李子夜不断往篝火里添柴，纵然畏寒的文亲王，此时此刻都感到有些烤得慌。
“李教习，别添了，要不柴火该不够烧了。”
一旁，木槿眼见某人还要往火中添柴，赶忙阻止道。
“不够就再去捡点。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“我现在行动不便，只能辛苦木槿姑娘了。”
“……”
木槿忍不住翻了一个白眼，起身离开，去捡柴火。
“王爷。”
看到木槿离开，李子夜看向一旁的文亲王，认真地问道，“怎么把木槿姑娘也带来了，此行，太危险了。”
他和文亲王都没有把握能活着离开，若真有危险，多一个木槿，不仅能不帮上什么忙，还要徒增伤亡。
“劝了，劝不住，就算不带她，她也会自己跟来。”
慕文清神色复杂地应道，“不过，木槿答应过本王，去了极北之地后，若有危险，她会第一时间离开。”
“王爷，这样的话，你信吗？”
李子夜面露无奈之色，说道，“以木槿姑娘对王爷的忠诚，真有危险，她怎么可能会抛下王爷自己先走。”
慕文清沉默，片刻后，轻声道，“若是可能，请李教习保木槿一命。”
“王爷，你太看得起我了。”
李子夜苦笑道，“这一局，连我自己都在局中，自身都难保，又怎么去保护别人。”
“本王听说，妖族神女为了救佛子，曾水漫青灯寺，而李教习又与佛子交好，想必在妖族神女面前，也是能说上话的。”
慕文清看着眼前人，正色道，“在妖族的地界，妖族神女要想保下一个人，应该不难。”
“青青在闭关，是否出关，我还不清楚。”
李子夜听过文亲王之言，轻声一叹，说道，“罢了，我尽力，王爷，木槿姑娘在这一局中，不要过多参与，不然，青青想要保她，也不容易，毕竟人族和妖族是敌对的关系。”
木槿很是干脆地摇头应道。
桃木剑辟邪？傻子才信！
“那算了。”
李子夜笑了笑，没再多言，继续削自己的桃木剑。
当初儒首那老头送他的桃木剑长什么模样来着，时间有点长，记不清了。
此去极北之地，路途有些久，做把剑玩玩吧。
万一能派上用场呢。
跳动的篝火下，李子夜一边努力回忆，一边认真地削着木剑，专注的模样，似乎在做什么不得了的大事。
漫长的一夜，渐渐过去。
黎明到来之际，三人起身，准备赶路。
妖族使者立刻上前，待看到李子夜手中的桃木剑后，眉头不禁皱了一下。
木剑？
这小子究竟在搞什么鬼。
李子夜看到妖族使者望来的目光，咧嘴一笑，无声吐出两个字。
沙币。
妖族使者看着前者的口型，虽然没看懂是什么意思，却也能猜出来不是什么好话。
不过碍于文亲王在场，只能再一次忍下了怒火。
李子夜看到妖族使者有怒不敢言的模样，面露冷笑。
使者当到这个份上，可以一头撞死了。
很快，三人一妖跨过了北丈原，正式进入了漠北八部的疆域。
肉眼可见，天上的雪花又大了不少。
双眼所及，尽是白雪皑皑之景。

# 第1287章 文亲王的宏愿
未知之地，烟雨楼。
雾气散开，两道身影一前一后走来。
正是年节后归来的李庆之与李红衣。
“楼主！”
烟雨楼中，正在恶补搬运知识的昼虎看到两人，立刻上前相迎，恭敬行礼道。
“昼叔，将万魔岭的情报调来。”李庆之走过，吩咐道。
“是！”
昼虎领命，旋即转身离开，前去调取情报。
“小红衣来了？”
就在这时，烟雨楼深处，一道苍老的声音响起，诧异道。
“葛老。”
李红衣秀气的脸上露出一抹喜色，很快，强行收敛，神色淡然地行了一礼，语气恭敬道，“见过葛老。”
“过来。”
地泉中，葛丹阳开口，说道。
门口处，李红衣直起身，下意识看了一眼身旁的二公子。
“去吧。”
李庆之点了点头，说道，“我这边暂时没什么事。”
李红衣闻言，微微颔首，旋即迈步朝着烟雨楼深处走去。
“葛老。”
很快，李红衣来到地泉前，再度恭敬行了一礼，同时，双目余光悄悄地左右瞅了瞅，因为第一次来，心中很是好奇。
“来，小红衣，坐下说话。”
葛丹阳看着眼前少年模样的年轻人，神色温和地说道。
李红衣听话地走上前，在地泉边上坐了下来。
李红衣看着眼前老人，宽慰道，“葛老放心，我不会冲动行事的。”
“那就好。”
葛丹阳神色温和地应了一句，继续问道，“对了，小红衣，你的六甲秘祝学得怎么样了？”
“皆与行这两篇的武学，还不太熟练。”
李红衣如实回答道，“其余的七篇武学，都学会了。”
“皆与行？”
葛丹阳听过眼前小家伙的回答，点头应道，“这两篇是不太好学，庆之当初也学了很久，也罢，既然你来了，那便在烟雨楼留几日，老夫亲自教你。”
“真的吗？”
李红衣愣了一下，脸上露出惊喜之色，不过，很快反应过来，立刻收敛脸上的表情，拱手一礼，神情淡然道，“多谢葛老。”
葛丹阳看着眼前小家伙神奇的变脸速度，无奈地摇了摇头。
红衣就是太聪慧了，从小便猜出他是庆之的替代者，所以，行为举止都有意无意模仿庆之，尤其这张冰块脸，几乎一模一样。
小子夜那些规矩，真是害人啊。
就在红衣和李庆之回到烟雨楼，开始为万魔岭之事做准备时。
漠北。
冰天雪地中，三人一妖继续北上。
行路上，肉眼可见，昔日热闹的草原，如今已变成了一片冰雪之地。
李子夜看在眼中，内心说不出的复杂。
三年前，他初来漠北时，这里尚且热闹非常，牧马牛羊随处可见。
仅仅才过了三年，一切都已物是人非。
一旁，慕文清同样注意到漠北的情景，轻声一叹，说道，“这一仗，漠北若输，应该就灭族了，当真令人不忍。”
漠北，的确已经不适合居住，难怪漠北八部的人，会那么疯狂。
“同情，但是，寸土不能让。”
李子夜神色平静道，“大商将士，将倾尽一生之力，将所有外敌全部驱逐。”

# 第1288章 交换武学
漠北。
冰天雪地中，篝火燃烧声噼啪作响。
草原上干柴不多，风干的牛粪也都被牧民们捡走了，所以，李子夜三人身前的火堆明显小了不少。
纵然如此，妖族使者也远远地站着，不愿靠近明火。
“长生妖皇手下真是无人可用了，派这么一个废材来。”
篝火前，李子夜看了一眼远处的妖族使者，冷笑道，“难怪这么多年来被神女一脉压得死死的。”
他去过极北之地，青青手下，不说能人多如狗，也相差不多，玄风和水镜暂且不论，就算那个傻白甜的阴月妖王也比眼前这废物强多了。
“妖族，善武不善智，不奇怪。”
一旁，慕文清紧了紧身上的裘袍，伸手在火堆上烤了烤，神色平和地说道，“除非到了皇者境，不然，很难摆脱种族的限制，人族，也一样，五境之下，武力对上妖族时，总是要有些劣势的。”
说到这里，慕文清语气一顿，补充道，“你二哥那个级别的绝代天骄，不在此列。”
实话实说，李家的两位公子，可真是厉害，李庆之的武道造诣，压得整个年轻一代喘不过气来，而眼前李教习，心智之高，更是他平生仅见。
“王爷过誉。”
李子夜听到有人夸自家兄长，笑着应了一句，客气道，“在我看来，王爷才是真正的武学奇才。”
“不一样。”
慕文清微微一笑，说道，“本王长你们一辈，终究见识得更多一些，对了，李教习，你的太极劲本王很感兴趣，反正我们距离极北之地还有几天的路程，你我互相传授一招，打发一下时间，如何？”
李子夜听到文亲王的提议，也来了几分兴致，问道，“王爷想交换哪一招？”
“李教习先选吧。”
慕文清微笑道，“本王不能占你一个小辈的便宜。”
李子夜想了想，说道，“镇世诀中的阴阳对约。”
说完，李子夜脸上露出一抹犹豫之色，问道，“王爷，要修炼镇世诀是否一定要观九鼎，并且入五境？”
“原则上如此。”
慕文清点头应道，“因为镇世诀是从镇世九鼎上悟出的武学，有九鼎之助，方才能知其真意，事半功倍，此外，镇世诀对真元的消耗异常剧烈，五境之下，根本承受不了，不过，凡事无绝对，有本王在，李教习可以放心，一招而已，还难不倒本王。”
一旁，木槿听着两人交谈，安静不言，始终没有插话。
王爷对李教习的欣赏，她十分清楚，王爷曾不止一次说过，像李教习这样聪慧而又疯狂的年轻人越来越少了。
李子夜听过文亲王的承诺，放下心来，想了想，提醒道，“太极劲是我与剑痴前辈共同创造的武学，至今为止，依旧还不完善，不知王爷想学哪一招？”
“靠山震和翻云手，本王兴趣不大。”
慕文清看着眼前年轻人，询问道，“太极劲是以柔克刚的武学，按理说应该会有刚柔并济之招，方才李教习选择阴阳对约这一招，说明这一刚一柔，应是阴阳之分，李教习，不知本王的推测是否正确？”
李子夜听到文亲王的猜测，不禁面露感慨之色，赞叹道，“王爷之智，在下佩服，太极劲的确有一招，以两仪为基础，阴阳并行，名为复始归元。”
都是老狐狸啊，一点蛛丝马迹，都能推测到如此程度。
“复始归元，好名字。”
慕文清呢喃了一声，微笑道，“就它吧。”
跳动的篝火前，两人随后交换了阴阳对约和复始归元的招式与心法，并且如实告诉了对方修炼过程中的要点。
两人并没有藏私，既然选择合作，就要有足够的诚意。

# 第1289章 镇魂珠
渝州城。
年节过后，多留了几日的李幼薇等人也到了该要离开的时候。
李府后院，李百万看着将要离开的长女，眸中尽是不舍之色。
“义父，我们走了。”
李幼薇恭敬一礼，没再多说半句话，转身朝院外走去。
世间多别离，李幼薇不敢多看自己的父亲一眼，因为会狠不下心离开。
白忘语、红烛等人齐齐一礼，旋即一同跟了上去。
李百万看着众人离开的背影，神色黯下。
“李叔。”
一旁，桃桃面露不忍之色，张了张嘴，却又不知道怎么安慰。
“我没事。”
李百万勉强一笑，旋即转身回了书房。
不多时，李府外，车队隆隆驶过，朝着城外赶去。
马车上，李幼薇忙碌地看着账册，神色专注而又平静，离别的伤感，似乎永远无法在李家人脸上停留太久。
而在后方的马车上，红烛、卯南风同乘一车，车厢内的气氛，则是稍显沉闷。
“红烛丫头，给，青提。”
卯南风眼见身前的丫头情绪不高，将提前准备好的青提递了过去，笑道。
红烛接过果盘，神色木然地拿起一颗青提塞入嘴中。
“红烛丫头，为师想到让你入五境的办法了。”
卯南风看到眼前丫头还是没什么笑脸，想了想，继续说道。
葛丹阳伸手拉过身旁的小家伙，轻叹道，“镇魂珠如今已被冥土之力污染，失去了原本的作用，小子夜知晓与否，并不重要。”
“不管用了？”
李红衣重新坐了下来，郁闷地说道，“真可惜。”
“的确有些可惜。”
葛丹阳轻声道，“小子夜运气比较差，若那颗镇魂珠没有被冥土之力污染，今后不论遇到什么危险，至少能保命一次。”
不得不说，那小家伙的运气，就从来没有好过，本来想着能借先祖遗迹中的宝物，为其北上之行增添几分胜算，如今看来，也派不上什么用场了。
一切，只能靠他自己。
漠北。
冰天雪地中，李子夜坐在篝火前，看着手中的珠子，面露思索之色。
可以让冥土保持理智的东西，又可以控制其余白眼冥土，那就是控人神智的宝物了。
保命？
这破玩意被冥土之力污染成这样，还能保命吗？
“李教习，你手中这颗珠子，可否借本王看一眼？”
这时，篝火旁，慕文清注意到前者手中的黑色珠子，神色一凝，问道。
“这个？好。”
李子夜回过神，很是大方地将手中珠子递了过去。
“这颗珠子，李教习从哪里得来的？”
慕文清接过珠子，观察了片刻，神色认真地问道。
“葛祖坟头里挖出来的。”李子夜也没有隐瞒，如实应道。
“这颗珠子，应该大有来头，只看外表的话，有点像混元珠，又有点像镇魂珠。”

# 第1290章 入极夜世界
“王爷，前面就是极夜世界了。”
漠北，光明与黑夜的交界处，李子夜开口，提醒道。
一旁，慕文清目视前方，脸上露出一抹兴趣之色，问道，“这么说，我们马上就可以与光明之神见面了？”
“估计要等一等。”
李子夜平静道，“光明之神如今尚在封印之中，很是谨慎，不会轻易见人。”
“没事，不急。”
慕文清轻声道，“你我辛苦布下此局，他若这么愚蠢，岂不无趣。”
说完，慕文清看向身后的木槿，微笑道，“木槿，你可要好好活着，若本王和李教习都死在了这一局中，你就是此局唯一的见证者，本王与李教习对抗神明的经验和情报，还需要你传承下去。”
“王爷和李教习一定能赢！”
木槿听过眼前王爷似是玩笑一般的叮嘱，双手紧攥，神色认真地说道。
“我们肯定想赢，不过，与神博弈，谁都没有必胜的把握。”
李子夜注视着前方已触手可及的极夜世界，提醒道，“木槿姑娘，传承和情报，比任何事都重要，假如我与王爷真的死在这一局中，你必须留下性命，将情报带出去，李家有专门分析这些情报的人才，会针对你带回的情报给出最好的应对措施，当然，木槿姑娘若是信不过李家，将情报交给儒门也一样。”
木槿闻言，脸色变了又变，许久，压下心中波澜，轻轻点了点头，应道，“我明白了。”
三人说话间，已然踏入了极夜世界的边界。
周围天色，明显开始渐渐暗了下来。
前方，妖族使者依旧在前带路，回到极夜世界后，神色明显放松了不少。
“王爷，使者大人，休息一会吧！”
走了半个时辰，李子夜开口，说道，“有些累了。”
话声落，李子夜给了身边文亲王一个眼神，停下了脚步。
慕文清心领神会，也停下了步子，神色淡漠道，“是死到临头，害怕了吗，也罢，看你一路上还算老实，便让你多活一会儿。”
前方妖族使者本来还想说什么，不过，在看到文亲王也表态后，咽下了嘴里的话，暂时停了下来。
木槿清扫了一片地方，三人暂时坐下休息。
李子夜拿起一根枯树枝，在地上画了起来，然后写下了光明两个字。
慕文清看到前者画下的方位，用心记了下来。
约么半个时辰后，慕文清起身，主动朝前方走去。
“王爷。”
妖族使者看到眼前文亲王走的方向，愣了一下，赶忙喊道，“错了。”
“没错。”
慕文清淡淡应了一句，说道，“第一次来这里，随便转转，怎么，阁下很着急？”
妖族使者脸色微微一变，应道，“倒也没有那么着急，王爷请便。”
三人随后开始在极夜世界转了起来，似乎漫无目的，却是在不着痕迹地靠近着光明之神被封印的地方。
李子夜的目光，始终关注着妖族使者的脸色，待看到这长生妖皇派来的废物一直没什么反应后，确定了妖族使者并不知道光明之神被封印在这里。
于是，李子夜朝着文亲王点了点头。
慕文清收到前者的暗示，径直朝着封印之地走去。
很快，三人一妖来到了封印之地前。
慕文清走在最前方，目光看着前方被冰雪覆盖的冰湖，眸子微微眯起。
就是这里了。
没有任何犹豫，慕文清从冰湖上走过。
与此同时，极北之地，神女谷中，水波弥漫，一抹倩影走出，目光看向封印之地，面露凝色。

# 第1291章 李子夜的目的
“驾！”
大商北境，快马狂奔而过。
马背上，身穿紫衣的中年男子看着前方的一群人，脸上露出一抹喜色。
终于找到了。
这小秃驴到处乱跑，还真不好找。
“佛子，有人朝这边来了。”
河边，一位信徒注意到远方狂奔而来的快马，提醒道。
正趴在河边喝水的三藏闻言，抬起头来，目光看向马蹄声传来的方向，待看清马背上中年男子的面容后，神色一怔。
朝叔？
难道又来活了？
想到这里，三藏心中升起一抹不祥的预感。
阿弥陀佛，千万不要啊，希望朝叔只是路过。
“佛子！”
很快，小河边，朝行歌骑马赶至，然后纵身下马，快步走上前去。
“阿弥陀佛，朝叔前辈！”
三藏双手合十，恭敬行了一礼，称呼道。
“佛子，我家小公子给你的信。”
朝行歌听过这奇奇怪怪的称呼，也没有在意，将手中的书信递了过去。
“朝叔前辈，小僧最近在积德行善，不挖坟了。”三藏见状，赶忙推脱道。
“不挖坟。”
朝行歌看着眼前佛子的反应，面露无奈之色，应道，“一点小事而已。”
三藏闻言，这方半信半疑地接过书信，待看过书信上的内容，心神一震。
那家伙，去极夜世界了？
“佛子，信已送到，我便先回去了。”
朝行歌说了一句，马上准备离开，不给眼前小秃驴拒绝的机会。
“朝叔前辈稍等。”
三藏回过神，着急问道，“李兄去多久了？”
书儒看着眼前小子，淡淡道，“跟老夫一起去见儒首。”
“见儒首？”
常昱闻言愣了一下，心中甚是不解，小心地问道，“掌尊，上个五层楼而已，没必要去见儒首吧？”
“儒首说过，只要你上了五层了，便让为师带你去见他老人家，好了，别废话了，走吧。”书儒说了一句，旋即朝着楼下走去。
常昱见状，赶忙跟了上去。
儒首点名要见他？
难不成，有大机缘？
思及至此，常昱忍不住咧嘴笑了起来。
儒首他老人家会不会一高兴，直接让他破五境？
真是这样的话，下次再见李教习，他就不用怕了，单手吊打！
越想，常昱就越觉得有这个可能，脸上的笑容也越发灿烂。
“掌尊，常昱师兄。”
四层楼，儒门的几名弟子看到书儒掌尊和常昱走下来，脸上都露出喜色。
常昱师兄成功了！
不过，常昱师兄怎么笑的这么夸张，即便成功登上五层楼，也不至于笑成这样吧？
儒门弟子们疑惑的目光中，书儒带着常昱离开了藏经塔，朝着太学宫东边赶去。
不多时，两人在东边的小院前停下，齐齐行了一礼，恭敬道，“儒首。”
“进来吧。”
小院中，孔丘一边整理着菜园子，一边应道。
书儒和常昱随后走了进去。
“做得不错，常昱。”
菜园子中，孔丘抬起头，神色温和地说道，“比老朽预想中还要快了几日。”
“多谢儒首夸奖。”
常昱不好意思地应了一句，被儒门弟子们心中的圣人夸奖，多少有点不知所措。
“常昱，老朽交给你一个任务如何？”
孔丘看着眼前的弟子，认真道，“可能有点危险，去不去，你自己决定。”
“儒首请言。”

# 第1292章 全部家底
极夜世界。
封印之地。
人族武王，妖族之皇，顶峰交战。
水镜，经过多年的休养，实力早已恢复巅峰，甚至更上一层楼，加上地利优势，纵然五境巅峰的人族强者亲至，也讨不得好去。
反观文亲王，先天不足，重病缠身，又身在寒冷的极夜世界，天时地利，一样不占。
然而，纵然如此，文亲王脸上亦是看不到任何惧色。
“镇世诀，皇极明圣！”
战至白热，镇世诀再现，慕文清脚下一踏，周身真元席卷而出，紫气隐现，惊人的力量，震天动地，席卷百里。
“龙气。”
战局外，李子夜感受到文亲王周身爆发的力量，目光一凝。
难怪文亲王说，要修炼镇世诀就必须借助镇世九鼎。
能将气运之力纳入体内，可不是一件容易的事。
气运之力，就如同灯油，若无灯芯的存在，无法自行燃烧，同理，武者，哪怕五境大修行者，不借助外物，也无法直接使用气运之力。
那镇世九鼎，在镇世诀的修炼过程中，恐怕就等同于灯芯。
有镇世诀相助，皇室的高手应该就可以将龙气融入真元之中。
不得不说，创出镇世诀的大商先祖和历代皇室宗亲，着实不简单。
先贤，虽然不必迷信，但是，集体智慧，还是有两把刷子。
一旁，木槿看着两人的大战，眸中淡有担忧之色。
她并不担心王爷的实力，但是，王爷的身体。
王爷如今的情况，并不适合久战。
不远处，妖族使者注视着前方战局，神色更加紧张，生怕水镜妖皇逃走，将他们勾结人族之事告诉神女。
相比木槿和妖族使者，两人一妖中，最不紧张反而是李子夜。
因为，打架的两人他都熟。
情报有缺，水镜并不清楚其中隐情，在得知眼前之人就是文亲王后，神色彻底沉下，一身杀机大盛。
“镇世诀，烽火天罗！”
十丈外，慕文清感受到水镜妖皇身上的杀机，不言一语，右掌提元，火玉入空，顷刻间，天火焚世，照亮极夜世界。
水镜见状，脸色一冷。
这人看上去病恹恹，一副快死的样子，没想到，还挺厉害。
人族的高手，果然不能以貌取之。
“玄风，过来帮忙！”
眼见一己之力难以解决眼前的对手，水镜立刻开口，传音玄风，摇人帮忙。
神女谷内，玄风听到水镜的传音，神色一凝，没有任何耽搁，一步踏出，身影瞬间消失不见。
“来了。”
封印之地，正在观战的李子夜察觉到周围天地灵气的变化，开口说道。
“什么来了，谁来了？”
一旁，木槿一怔，面露不解之色，问道。
“玄风，妖族速度最快的妖皇。”
李子夜应了一声，嘴角微弯，现在就是二对一了。
话声方落，天地间，狂风大作，一抹身材瘦削的年轻身影凭空而现，现身刹那，一道巨大的风刃破空而出，斩向战局中的文亲王。
湖面上，慕文清凝神，左掌翻转，水玉急旋，一瞬之后，正面迎了上去。
下一刻，水玉撼风刃，惊天一声巨震，漫天飞雪中，水玉飞回，风刃亦应声而散。
“嗯？”
玄风看到这一幕，眸子微微眯起。
高手！
人族什么时候又多了这样一位绝世强者。
战况紧张，玄风压下心中思绪，刚要准备再出手，突然，身子一震，目光注意到远处的年轻身影。

# 第1293章 全靠演技（300万字了，可以宰了）
“掌尊。”
藏经塔四层楼，常昱看到恩师递过来的一把符咒，脸上露出感动之色，很是时宜地问道，“用完了，不必还吧？”
“……”
书儒听到眼前小子的问题，气的差点忍不住一巴掌将其拍死。
“多谢掌尊！”
常昱看到掌尊要爆发，一把将所有符咒全都拽了过来，防止眼前老头后悔。
书儒忍了又忍，终于压下心中的波澜，不放心叮嘱道，“此次北上的任务，是绝密，我们会对外宣称你闭关了，所以，你要趁夜离开，切勿暴露行踪和身份。”
“弟子明白。”
事关李教习的生命安危，常昱很是认真地点头应道。
“时间差不多了，去吧。”
书儒看了一眼外面的天色，轻叹道，“一路小心。”
“掌尊保重，弟子告退！”
常昱也没有多耽搁，拱手恭敬一礼，背上行李和佩剑就要离开。
“常昱。”
后方，书儒张了张嘴，想要再说些什么，却又不知道从何说起，千言万语，到了最后就只剩下四个字：
“活着回来！”
“嗯。”
常昱再次点了点头，旋即迈步离去。
夜色下，常昱出了藏经塔，趁着夜色北上而去。
一场与神明博弈的生死之局，以李子夜和文清开局，佛子、儒门相继入局，象征着凡人与神明的较量，正式开始。
与此同时。
西域，众殿拱卫的天谕神殿内，书生高坐于神座上，双眼闭合，安静沉思。
突然，书生睁开了眼睛，看向北方，眸中闪过一抹诧异之色。
水镜凝色，翻掌力挡火玉。
剧烈的冲击声中，水镜脚下退半步，一身妖气剧烈震荡起来。
另一边，玄风身形急退，避开水玉锋芒，凭借速度，躲过致命的一招。
“以一敌二，竟还有这样的本事。”
十丈距离，水镜看着眼前大商文亲王，眸中闪过一抹凝重之色。
此人，让她想起当初的法儒了。
人族，当真是一个不可小觑的种族，除却那些令人作呕的蠢人外，少数人族强者，的确值得他们尊重。
“你们先走！”
战局中，慕文清看了一眼战局外的两人，说道，“本王解决了眼前的麻烦，会去找你们。”
“王爷。”
木槿刚要说什么，一旁，李子夜轻轻摇了摇头，示意先离开。
木槿紧攥双手，却也没有再犹豫，朝着极夜世界深处退去。
不远处，妖族使者见状，立刻跟上去。
“想走？哪那么容易！”
玄风看到三人要走，身影闪过，马上追了上去。
“阁下的对手是本王。”
后方，慕文清身影掠出，速度之快，竟是不逊色玄风太多。
下一刻，水玉破空，强行挡下玄风。
短暂的阻挡，木槿带着李子夜和妖族使者已迅速远去，消失在极夜世界深处。
“玄风，你去追，不能让他们跑了！”
战局中，水镜凝声说了一句，翻掌挡火玉，一身妖元汹涌，加强攻势，全力拖住眼前文亲王。
“明白。”
玄风应了一声，脱离战局，再度追了上去。

# 第1294章 长生妖皇
“修为？”
太学宫，东边小院，法儒听到儒首之言，心神一震，片刻后，强行压下心中的波澜，回应道，“拿不拿回，都不重要了，这些年，我已经习惯了普通人的生活，没有修为，也少了相应的责任，乐得清闲。”
“是你的东西，别人夺不走，不是你的东西，取回也会再失去。”
孔丘看着桌上的棋盘，说道，“等那小家伙的消息吧，毕竟，夺回修为这种事情，太过匪夷所思，即便老朽，此前也没敢想过。”
“李家小子的思想，确实超越我们太多。”
法儒神色复杂道，“许多事情，我们连想都不敢想，他却将其一一实现。”
“眼界的差距，无可弥补。”
孔丘平静道，“这才是他与所有人不同的地方，寒冬之劫，老朽想了千年，也没有想到破解之法，这一千年，世间无人能超越老朽，老朽的上限，便代表着这个世界的上限，不论思想还是修为，皆是如此，这，令人绝望。”
说到这里，孔丘语气一顿，目光看向北方，眸中升起一抹希望之色，继续道，“直到老朽看到了那小家伙，他从降临这个世间，到一步步将李家带到今天这个高度，老朽看在眼中，也渐渐确定，那小家伙就是这世间的救世主。”
“救世主？”
法儒听到这三个字，脸上露出感慨之色，应道，“李家小子可是最不喜欢这个称呼，他总是说，所谓救世主就是被世人推出来挡刀的傻瓜，救世主的奉献、牺牲，总被世人认为理所应当，有一日，世间真的得救了，世人最想弄死的人，也是那所谓的救世主。”
“人性复杂，人心的善与恶，总在不断的变化。”
孔丘轻声道，“那小家伙看得太过透彻，所以，对于救世一事，并没有太多兴趣，不过，又因为这世间有他珍惜的人，即便不喜欢，也不得不担下这个重担，这和当初的道门很像，他们对抗神明，不是为了救世，同样也没这个兴趣，他们只是不喜欢神明那高高在上的恶心姿态，救世，只是结果，而非目的。”
“矛盾的一群人。”
法儒叹道，“他们不是救世主，更像是，疯子。”
“不错，但是，人间需要疯子。”
孔丘收回目光，应道，“这个人间，像我们这样的正常人，太多，唯有超出常理的疯子，方才能将人间带到另外的高度。”
……
就在法儒和儒首再度谈到救世之事时，遥远的极北之地。
“别杀我，救命，啊！”
终年寂静的极夜世界，惨叫声响起，闻者落泪，听者伤心。
战局中，水镜、玄风听到眼前小子的叫声，一头黑线。
他们压根没朝他出手好不好！
冰天雪地中，李子夜躲在木槿身后，时不时喊上一声，扰乱对手的心态。
一旁，妖族使者同样躲在木槿身后，心态被某人的喊声搅得几乎已要崩溃。
前方，木槿一人护住身后两个拖油瓶，压力越来越大。
风刃袭来，千机百炼力撼千钧，轰然剧震，两人一妖，全都被震退数步。
有着两个拖油瓶扯后腿，木槿对战玄风，渐渐陷入劣势。
玄风的速度，天下无双，如今，又占据地利优势，若不是怕伤到某人，不敢放大范围的地图炮，此刻，木槿恐怕已经败了。
总之，这是一场双方打起来都极其别扭的战斗。

# 第1295章 我有昆吾剑
极北之地。
长生妖皇一手遮天，震散水镜与玄风的联手之招。
作为妖族活得最久的老怪物，长生妖皇的强大，无人可以质疑。
虚花，仅差半步便能真正踏入三花境的绝世强者，神女之下，无人敢招惹。
战局中，众人瞩目，黑夜尽头，一抹浑身缭绕在黑色气流中的身影迈步走来，强悍的气息，令在场所有人都感受到了无尽的压力。
“长生妖皇！”
水镜看到来人，神色一沉，质问道，“本皇与玄风正在诛杀人族来敌，为何插手，难不成，阁下是想要与人族勾结吗？”
“水镜妖皇误会。”
长生妖皇迈步上前，挡在李子夜等人的前方，神色淡漠道，“这三个人族朋友，已经投靠本皇，既然投靠，便是我族的贵客，何来勾结一说。”
“人族卑劣，有何资格做我族的贵客？”
水镜身后，玄风走上前，针锋相对地说道，“本皇建议，就地格杀，以绝后患，方才是最好的选择。”
木槿后方，李子夜听到玄风之言，不禁咋舌。
变聪明了啊。
人间一行，这家伙的脑袋开窍了不少。
可惜啊，这么有意思的局面，他这个人质，却什么也不能说。
若是能聊几句，岂不十分有趣。
“玄风妖皇说笑。”
长生妖皇听过眼前玄风妖皇咄咄逼人之言，语气冷漠道，“人族虽然卑劣，但是，还是有少数人族能够认得清局面，愿意投靠我族，对于这些朋友，本皇还是欢迎的。”
“长生妖皇是不是忘记了，千年前，我族是怎么被人族背叛的！”
玄风身旁，水镜冷声道，“人族狡诈，怎会诚心投诚，长生妖皇还是将人交我们带回神女谷，听凭老祖处置。”
长生妖皇听到老祖两个字，神色明显一凝，片刻后，压下心中波澜，沉声道，“这等小事，就不劳老祖费神了，水镜妖皇，玄风妖皇，本皇先将这三人带回长生谷，他们若有异心，本皇会亲自处理。”
她已到了王者境巅峰，只差一步，便能入皇者境。
但，若是那些妖皇醒来，她再想破境，几乎已无可能。
妖族等级森严，除了神女外，皇者境拥有绝对的话语权和资源使用的权力，如今的极北之地，一旦大量皇者境苏醒，资源根本不够用。
“不早，他们醒来，恢复实力也需要一些时日。”
水镜凝声道，“长生妖皇最近动作频繁，不能再任由他为所欲为。”
话声落，水镜没再多言，迈步朝着神女谷深处走去。
“阴月。”
玄风看到一旁阴月失落的神色，轻声一叹，说道，“大局为重。”
“嗯。”
阴月轻轻点了点头，并没有多说什么。
没过多久。
神女谷深处，一道道可怕的妖气冲天而起，妖气联袂，竟是将整个神女谷全都遮蔽。
“四皇！”
阴月看到神女谷冲天而起的四道妖气，心神再度一震。
水镜竟是一次唤醒了四位妖皇。
下一刻，虚空上，三道浑身缭绕在黑色气流中出现，阴寒的气息，令人浑身发寒。
继三人之后，又有一道气息相对平和的身影走出，仔细看去，来人眉心点丹朱，面若桃花，雌雄难辨。
“孤峤（qiáo）。”
水镜看着前方走来的身影，神色平静道，“尽快恢复实力，有麻烦。”
“谁？”
孤峤迈步走过，神色淡然地问道。

# 第1296章 青竹蛇儿口
无边黑夜。
长生谷深处，长生妖皇坐于白骨铸成的皇座上，目光看着前方的人族王者，眸子微眯，说道，“你不愿成为我族之人？”
“当然不愿。”
慕文清毫不犹豫地一口回绝，不咸不淡地应道，“本王是大商的亲王，身份尊贵，为何要受困于这苦寒之地。”
“阁下若不愿成为我族之人，本皇无法治好阁下身上的暗疾。”
长生妖皇平静道，“人族身体孱弱，唯有接受我族秘法，方才能脱胎换骨，拥有我族的再生能力，这是治好阁下身上暗疾的唯一办法。”
“那还真是可惜。”
慕文清听过长生妖皇的回答，神色淡漠道，“此事可延后再谈，长生妖皇，本王要的另一件东西，你们可以交出来了。”
“暂时还不行。”
长生妖皇注视着眼前人，解释道，“冥土制造之法，唯有道门太字辈的高手和我族神女知晓，如今，道门太字辈的高手尽逝，我族神女也一直在闭关，想要冥土制造之法，就只能继续等下去。”
“那就是说，本王的两个条件，妖皇一件也无法满足了？”
慕文清眸子微微眯起，说道，“这样，我们的合作，就很难进行下去了。”
“亲王莫要心急。”
长生妖皇正色道，“本皇已赠予阁下那么多妖血，足以体现我族的诚意，只是，亲王的两个条件，都不容易，还望多给本皇一些时日。”
“多久？”慕文清淡淡道。
“一个月。”长生妖皇回答道。
“好，本王便给妖皇一个月的时间。”慕文清应了一句，旋即转身离去。
皇座上，长生妖皇看着前者离去的背影，眸中冷色闪过。
这位文亲王，不简单。
“吾皇。”
慕文清离开不久，皇座前，黑气弥漫，一道黑影走出，沉声道，“为何不出手将那李家嫡子强行夺来，还要和这些卑贱的人类虚与委蛇[yí]（注：对人假意殷勤，敷衍应付）。”
“这些人族有备而来，还是要小心为上。”
长生妖皇神色平静道，“尤其是这位文亲王，实力深不可测，若是撕破脸，后果难料，如今那李家嫡子尚在他手中，我们没必要冒此风险。”
“他们只有两个人而已。”
黑影认真道，“只要吾皇拖住那文亲王，属下有把握将李家嫡子抢过来。”
“不要冲动。”
长生妖皇神色沉下，提醒道，“我们承担不起失败的代价，本皇稳住他们，就是不想有任何意外发生。”
“吾皇，您这样瞻前顾后，主上的任务，何时才能完成。”黑影忍不住质问道。
“放肆！”
长生妖皇眸中一寒，周身杀机爆发，恐怖的威压，震得周围虚空都扭曲起来。
“属下失言，吾皇恕罪！”
黑影脸色一变，立刻跪下，开口求饶。
皇座上，长生妖皇压下心中的怒火，冷声道，“只此一次，下不为例，退下！”
“是。”
黑影应了一声，旋即起身离去。
转身之后，黑气尽散，露出一张千娇百媚的脸，只是，那容颜上的冷意，却是令人不寒而栗。
蛇蝎美人，或许就是在形容这样的女子。

# 第1297章 三藏到来
长生谷，谷口。
李子夜发号施令，木槿挖坑，配合默契，没有怨言。
正所谓，男女搭配，干活不累，能让木槿这样千娇百媚的女子冒着风雪挖坑，普天之下，唯有李子夜一人。
风雪中，木槿拎着神兵千机百炼强行砸开了身下的冰雪，巨大的裂缝不断蔓延，直达百丈之外。
裂缝前，李子夜趴在地上瞅了瞅，然后跳了下去。
“小心一些。”
木槿见状，提醒道。
“放心。”
裂缝下方，李子夜拿出鱼肠剑挖了几块泥土，用手拈了拈，很快找到了自己想要的黏土。
质量很一般，远远比不上李家烧制瓷器和陶器所用的黏土，不过，在这冰天雪地，要求也不能太高。
“木槿姑娘这是在做什么？”
这时，山谷中，青竹走来，神色温和地问道，“有什么需要本皇帮忙的吗？”
木槿看到来人，眸中闪过戒备之色，长枪横过，挡去前路。
青竹停步，并没有发难，脸上始终带着温和的笑容。
裂缝下方，李子夜用包裹装了一包土，旋即手脚并用，撑着两边的冰雪，一点点爬了上去。
裂缝前，青竹看着下方爬出来的年轻人，眸子微眯，很快恢复如初，微笑道，“李公子，这是在做什么？”
“挖点泥土，烧个陶罐。”
李子夜看着眼前妖娆美丽的妖族皇者，很是热情地回应道，“敢问妖皇如何称呼？”
“青竹。”
青竹笑着应道，“李公子可以和谷中众妖一样称呼本皇为青皇。”
“青皇。”
李子夜客气一礼，说道，“稍后我会用烧好的陶罐煮几杯茶，青皇若不嫌弃，可以过来喝一杯。”
“茶？”
说话间，李子夜将捏好的陶罐放到火堆旁边，先慢慢蒸干里面的水分。
冰屋内，两位五境大修行者，一个天命之子，紧张地看着火堆旁的泥罐子，生怕泥罐突然炸开。
“早知道带个茶壶过来，疏忽了。”慕文清感慨道。
“我李家老头子倒是给我准备了，不过，放在马车上，我们打完架后，便忘了。”李子夜无奈地笑道。
两人说话间，冰屋外，青竹迈步走来，强大的气息，几乎无法掩饰。
“来了。”
冰屋中，慕文清开口提醒道。
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，不再多言，专心烧自己的罐子。
冰屋前，青竹停步，安静地看着前方屋子，没有着急进去。
时间一点点过去，过了约莫两个时辰，冰屋中，茶香飘出，沁人心脾。
“青皇，茶已煮好，可以进来了。”
这一刻，冰屋内，文亲王的声音响起，邀请道。
青竹听到屋中传出的声音，迈步走入其中。
屋内，石桌已经摆好，桌上，四个石杯中，热气蒸腾，茶香四溢。
“青皇，请！”
慕文清看着眼前女子，客气地说道。
“多谢。”
青竹上前坐下，看着桌上的四杯热茶，伸手端起了自己身前的那一杯。
“阿弥陀佛。”
与此同时，神女谷外，一位身着佛衣的小沙弥迈步走来，白皙的面容，看上去似乎也只有十六七岁。
心性澄明，面若稚子，是为佛法大成的表现。
受李子夜所邀，三藏首次来到极北之地，费了老劲，终于找到神女谷。

# 第1298章 搬救兵
“救人？”
神女谷前，孤峤听过眼前小和尚的请求，脸上露出古怪之色。
到妖族搬救兵，救一个人族？
“很熟？”
孤峤看向身边的玄风，询问道。
难道，他沉睡的这些日子，发生了什么有意思的事？
这小秃驴，一身妖力竟是和神女一模一样。
“我不熟。”
玄风回应道，“神女帮他脱胎换骨时，我还在沉睡中，尚未苏醒，水镜和他稍微熟一点。”
说完，玄风看向一旁的水镜，示意拿个主意。
孤峤目光也望了过去，等待水镜的决定。
神女闭关，水镜就是神女谷的主事者，有什么事，可以全权做主。
当然，他还是希望能打一架，睡了这么久，急需找人练练手。
两位妖皇注视的目光中，水镜转身，淡淡道，“回谷中再谈。”
说完，水镜没再多言，径直走回谷内。
玄风听到水镜的决定，倒是没有任何惊讶，转身跟了上去。
一旁，孤峤脸上却是闪过一抹遗憾之色，短暂一瞬，恢复如初。
可惜，打不成了。
“多谢。”
谷外，三藏躬身一礼，旋即跟着三位妖族皇者一同进入了神女谷。
谷内，冰雪覆盖，很多大妖正蜷缩在黑暗中，围着冰石或者海鱼的尸体进食，对于三藏的到来，充耳不闻。
近些年来，极北之地资源越来越少，饭都吃不饱，哪还有心情管其他的事情。
“阿弥陀佛。”
煮茶这种事情，着实不适合他们妖族，他和水镜研究了好几次，也没研究出个所以然来。
“阿弥陀佛，略懂一二。”
三藏抬起头，很是谦虚地回应道。
玄风点头，将一小罐茶叶丢了过去，提醒道，“一会儿我们来喝，好好发挥。”
话声落，玄风头也不回转身离开。
冰屋内，三藏看着手中的茶叶，想了想，开始生火煮茶。
妖族，什么时候也学会喝茶了？
“茶？”
一刻钟后，神女谷深处，孤峤听过玄风之言，愣了一下，问道，“好喝吗？”
“尝尝就知道了。”
玄风平静道，“此前去人间，最大的收获。”
“那是要尝尝。”
孤峤颔首应了一声，突然似是想起了什么，问道，“对了，那小秃驴身上为何会有神女的力量。”
“说来话长。”
玄风耐心地将三年前妖族和人族的战争讲了一遍。
故事很长，玄风讲了足足半个时辰。
尤其是李子夜、三藏和妖族的恩恩怨怨，尤其费篇幅。
“听起来，有点意思。”
半个时辰后，孤峤听完故事的原委，面露趣味之色，说道，“没想到，神女和那佛子还有这样的过往。”
“所以，佛子才会来这里求救，茶差不多煮好了，先去喝茶。”
玄风提醒了一句，旋即迈步朝着冰屋的方向走去。
孤峤快步跟上，两人来到冰屋时，水镜也从另外的方向走来。
“阿弥陀佛，三位妖皇，请用茶！”

# 第1299章 最毒妇人心
神女谷，冰屋之内。
三藏听到水镜的提醒，目光下意识看向石桌对面的孤峤妖皇。
果然，这位才是真正的大腿。
先稳一波，看看这条大腿，呸，这位大佬什么脾气。
“接近，仍是不敌。”
孤峤认真品尝着杯中茶，语气平静地说道，“那老不死的，活得太久，马上就要踏出那最后一步，不好对付。”
“你若敌不过他，那如今的神女谷，就没人是他的对手了。”
玄风神色凝重道，“我们妖族，武学招式虽然没有人族那么精妙，但是我们拥有着人族所没有的钢皮和快速再生能力，长生妖皇以长生为名，钢皮强度和再生能力在整个妖族都称得上数一数二，想要伤他，就只能依靠你手中的昆吾神剑。”
“昆吾，的确能伤他，不过，长生妖皇本身的实力也不弱，即便我的实力恢复巅峰，最多也只有三成的把握。”
孤峤再次喝了一口茶，淡淡道，“更何况，我沉睡了这么久，实力短时间内很难彻底恢复，不可能赢得了。”
“可以等几日。”
三藏赶忙说道，“也不急在这一日两日。”
“几日？”
孤峤冷冷一笑，说道，“如果能等一个月以上，倒是可以，几日的话，即便资源管够，本皇的实力最多也只能恢复七到八成。”
三藏闻言，心神一震。
七到八成，那还打个屁。
阿弥陀佛，罪过。
孤峤的话落，冰屋内，一片寂静。
水镜、玄风两人安静地喝着杯中茶，谁都没有插话。
本来，他们就已经打算好，十日后去长生谷打一场，当然，打不打得过另算。
狐狸尾巴要露出来了。
“当然可以。”慕文清点头应道。
“多谢。”
青竹妖皇谢了一句，旋即起身来到火堆前，尝试煮茶。
“可需要帮忙？”慕文清随口问道。
“不用，本皇想自己试一试。”
青竹应了一声，往陶罐里倒入茶叶和清水，开始煮茶。
桌前，李子夜、文亲王一边喝茶，一边安静地等着，甚至都没有多看青竹妖皇一眼。
妖族，放着自己的优势不用，非要在人族的老狐狸面前耍心眼，着实愚蠢。
“李教习，趁着还活着，多喝几杯，以后你可能就喝不到了。”慕文清喝着杯中茶，半真半假地说道。
“王爷莫要吓我。”
李子夜故作镇定地应道，“王爷，长生妖皇未必能满足您的要求，不如，王爷饶我一命，我愿意用李家所有的财富作为交换。”
“你的条件，本王会考虑。”
慕文清淡淡道，“不过，本王还是对妖族答应的东西更感兴趣。”
火堆前，青竹听过两人的谈话，眉头轻皱。
这李家嫡子果然贼心不死，到了现在，还要垂死挣扎。
“咕嘟咕嘟。”
就在青竹沉思之时，眼前火堆上，茶水开始沸腾，水汽遮目。
青竹回过神，立刻将陶罐拿了下来，然后端着煮好的茶水来到桌前，为眼前三人各倒了一杯茶。
“木槿，柴不够了，再去捡一些吧。”

# 第1300章 怜香惜玉
长生谷，冰屋中。
慕文清看着桌上原本属于木槿的茶杯，问道，“李教习，对毒了解多吗？”
“不多。”
李子夜随口应道，“懂一点点，王爷您呢？”
“好巧，本王也懂一点点。”慕文清轻笑道。
“那一起研究研究？”李子夜面露笑意，提议道。
“也好，请。”
慕文清伸手，客气道。
“请！”
李子夜回应，然后在石桌前坐下了下来。
慕文清端起木槿的茶杯，将里面的茶水一人分了一半，说道，“刚才仔细品了一下，这茶中应该不是致命的毒药，而是一种可侵蚀神藏的奇毒，李教习再试一试本王的判断有没有出错。”
“的确如此。”
李子夜端起身前的半杯茶，再次喝了一口，片刻后，轻轻点了点头，应道，“王爷的判断应该没错，根据毒性来看，发作的时间应该是十二个时辰左右，还不错，挺小心。”
“有点心机，但是，不多。”慕文清笑道。
“哈哈。”
李子夜听到眼前文亲王的评价，忍不住笑了起来，说道，“那还是要小心一点，若是栽到这种小角色手里，可就丢人丢大了，待木槿姑娘离开这里，要如何说起这件事？文亲王与李教习联手设局，与神明博弈，奈何出师未捷身先死，尚未见到光明之神，却意外亡于名不见经传的青竹妖皇之手，可悲、可叹、可惜！”
“听李教习这么一说，是挺丢人的。”
慕文清轻轻一笑，端起自己的半杯茶，又喝了一口，说道，“这种侵蚀神藏的毒，似乎是不可逆的，中毒之后，毒性会无声无息侵入神藏，而且，此毒最歹毒之处，便是可以附着真气之中，越是着急动用真气，扩散的便越快，想要运功驱毒，都不可能。”
“最毒妇人心。”
李子夜感叹道，“第一次见面就送这么大的礼，让我都不知道该怎么回礼了。”
“这种事，还是本王来吧。”
慕文清微笑道，“李教习如今可是手无缚鸡之力的人质，最好还是不要动武，以免让人心生怀疑。”
“也对。”
李子夜点了点头，说道，“那便劳烦王爷了。”
“举手之劳。”
慕文清神色平和地应了一句，刚要再说什么，身子一顿，目光看向冰屋外，没有再说下去。
“王爷。”
这时，冰屋外，木槿抱着好不容易找来的柴火走入屋内，放下柴火后，面露担忧之色，说道，“这里能烧的东西太少了，恐怕撑不了一个月那么久。”
“李教习，本王对极北之地不熟，你有什么解决的办法吗？”慕文清闻言，目光下意识看向眼前的年轻人，询问道。
“有。”
李子夜颔首应道，“即便是极地，应该也有露于表面的油藏或者煤矿，若实在没有，距离这里不远，有一片海，我们可以去海里抓一些海物，它们的油脂同样能够燃烧，撑上个把月，不成问题。”
说到这里，李子夜看向一旁的木槿，继续道，“今天太累了，先好好休息，明天我陪木槿姑娘去找。”
“多谢李教习。”
木槿面露感激之色，谢道。
她最担心的事情便是王爷的身体能不能撑过这极北之地的严寒，幸好有这位李教习在，不然，她还真不知道该怎么办。
“应该的。”
李子夜笑着应道，关心则乱，木槿这姑娘不错，很忠心，他很喜欢。
“本王也去吧，长长见识。”

# 第1301章 怜香惜玉李子夜
寒夜，伸手不见五指。
极夜世界，冰雪封山，双目所及，漆黑一片，啥也看不到。
“李教习竟然还随身带了夜明珠来？”
长生谷外，慕文清看着身旁年轻手中的夜明珠，诧异地问道。
“多准备点东西，有备无患。”
李子夜笑着应了一句，从怀里又拿出了一颗夜明珠递了过去，说道，“送王爷一颗。”
“呵。”
慕文清见状，轻轻一笑，道，“李教习的好意本王心领了，不过，本王不需要这些东西。”
说到这里，慕文清似乎想到了什么，目光看向身旁的丫头，问道，“李教习，可以将这颗夜明珠送给木槿吗？”
“当然可以。”
李子夜很是大方将珠子递给了木槿，一点心疼的意思都没有。
这等俗物，李家多得是。
只要金银能买到的东西，李家从来不缺。
就是这么庸俗。
身为暴发户的李子夜，从来不曾刻意掩饰自己暴发户的气质。
自己赚的钱，凭什么不能花。
文亲王身旁，木槿看到李教习递过来的夜明珠，眸中喜色一闪而逝，伸手接过珠子，轻声道，“多谢李教习。”
“客气。”
李子夜笑道，“这次，我们要是能活着回去，这样的珠子，我送姑娘百八十颗。”
木槿闻言，愣了一下，一时间被某人的暴发户气质所震慑。
一旁，慕文清听到前者无比豪气的许诺，忍不住笑了笑。
这小家伙，他很喜欢，比朝廷中那些白痴有意思多了。
“有。”
慕文清轻声应道，“对了，李教习有什么要求吗？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“不过，一尊妖皇，应该能烧很久。”
“不错的提议。”
慕文清笑了笑，说道，“到时辰了，你来，还是本王来？”
“我来吧。”
李子夜应了一句，脸色突然一白，然后，一口黑血喷出，染墨身前冰雪。
“李教习。”
慕文清神色一变，震惊地问道，“你中毒了？”
“王，王爷，救我！”
李子夜无力地瘫倒在地，伸出手，一脸求生心切地哀求道。
粗劣的演技，不算高明，甚至有点敷衍。
慕文清见状，脸色变了又变，犹豫了一下，说道，“罢了，你现在还不能死，本王便救你一命。”
说完，慕文清翻掌凝元，一身真气汹涌而出。
然而，就在慕文清准备运功为眼前人疗伤时，猛地，脚下一个踉跄，同样一口黑血吐出。
“怎会？”
慕文清面露震惊之色，马上催动真元，为自己驱毒。
“王爷，本皇的毒，越是动用真气，蔓延的速度便越快。”
就在这时，风雪尽头，一抹美丽的身影走至，转眼之间，已至海岸边。
“青皇！”
慕文清看到来人，似乎明白了什么，怒声道，“本王是长生妖皇的贵客，你这么做，就不怕长生妖皇怪罪吗！”

# 第1302章 在下常昱
极北之地。
青竹妖皇设局算计两个老狐狸，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
海岸边，文亲王一掌震碎了青竹妖皇的心脉，没有丝毫怜香惜玉。
不论李子夜还是文亲王，都明白一个道理。
坏人，死于话多。
所以，文亲王出手之时，没有任何留情，干脆果决，一掌毙命。
冰天雪地中，青竹妖皇无力地跪在地上，已然出气多进气少。
纵然再生能力强大的妖族，心脉被毁，也不可能修复。
后方，李子夜拿着鱼肠剑上前，准备先取血。
妖皇啊，心头的精血，肯定不少。
这可是他铸剑的关键材料。
想到这里，李子夜将手中鱼肠剑直接插入了青竹心脏，开始取血。
“呃！”
剑入心脏，青竹口中，痛苦之极的闷哼声响起，身子剧烈颤抖起来。
海域上，木槿纵身赶回，看着眼前血腥残忍的一幕，身子也下意识一颤。
但见鱼肠剑上，黑血泊泊溢出，黑血流尽之后，一抹殷红的心头血沁出，鲜艳夺目。
李子夜熟练地拿过一个玉瓶，将心头血小心地接了进去。
小半瓶心头血，寒气弥漫，刺骨异常。
李子夜满意地收起玉瓶，拔出鱼肠剑，准备下一步工作。
解刨！
妖物他刨过，不过，解刨一尊妖皇，他还是第一次。
有些兴奋。
“李教习。”
一旁，木槿看着地上还没死透的青竹妖皇，面露不忍之色，说道，“给她一个痛快吧。”
李子夜听过木槿之言，咧嘴一笑，应道，“还是木槿姑娘心善，我尽可能让她少点痛苦。”
说完，李子夜手中鱼肠剑挽了一个剑花，再次朝着青竹妖皇胸口插去。
殊不料。
就在这时，天地间，一股强大的气息出现，愤怒而不可抑，妖气如浪，朝着三人压下。
慕文清见状，冷哼一声，踏步上前，周身真气汹涌而出，双掌倾元，迎上从天而降的恐怖妖气。
“轰！”
但闻海岸上空，两股力量应声碰撞，余波弥天压下，三人后方，惊涛翻涌，浪击九天。
“长生妖皇！”
李子夜和木槿身前，慕文清看着黑夜尽头弥漫而至的妖云，冷声道，“这便是长生谷的待客之道吗？”
“文亲王，你等擅自杀我长生谷的妖皇，是否太不将本皇放在眼里了！”说话间，黑夜尽头，一道强大的身影迈步走来，瞬息之间，已至三人眼前。
相隔十丈，长生妖皇、文亲王两人目光对视，锋芒碰撞，各不相让。
“是青竹妖皇下毒在先，本王身中奇毒，为求自保，所以才下手重了些，还望长生妖皇明察。”慕文清看着前方的长生谷之主，神色淡漠说道。
长生妖皇听过前者之言，神色沉下，目光看着三人身旁已经彻底没了气息的青竹妖皇，冷声道，“原来如此，王爷没事便好。”
说到这里，长生妖皇抬手凝元，一股巨大的吸力传出，直接将青竹妖皇拘至身前。
下一刻，长生妖皇周身黑色妖气涌出，竟是将青竹妖皇一身血气和残余妖力吞噬殆尽。

# 第1303章 送财童子
神女谷。
谷口。
玄风听过眼前年轻人之言，神色微怔，很快反应过来，凝声道，“你是儒门之人？”
李家小子，好像是太学宫的教习，他的学生，必然出自儒门的太学宫。
而且眼前年轻人一身行头，和那白忘语一模一样，身份，呼之欲出了。
“是。”
常昱也没有隐瞒，如实说道，“我是儒门书儒掌尊座下的弟子。”
玄风听到掌尊两个字，下意识想起儒门的法儒掌尊。
当初极夜世界一战，那老头赢得了妖族所有人的尊重。
短暂的思绪后，玄风压下心中波澜，说道，“跟本皇来吧。”
说完，玄风转过身在前带路，走入谷中。
常昱跟在后方，好奇地看着神女谷的景象，待看到黑暗角落中一尊尊正在吃血食的大妖后，差点没恶心的吐出来。
很快，冰屋之前，玄风停下了脚步，转身看向身后的儒门弟子，开口问道，“你是住这里，还是山洞？”
“这里。”
常昱很是干脆地应道。
李教习说过，冰屋是很暖和的，他才不会傻不拉几的住山洞。
“阿弥陀佛。”
就在这时，冰屋内，一声佛号响起，三藏推开门走出，看着眼前人，开口道，“常施主，许久不见，别来无恙。”
“佛子。”
常昱看到眼前小秃驴，脸上露出一抹喜色，说道，“你来多久了？”
“可以，稍等。”
玄风颔首，一步迈出，身影再度消失不见。
“好快。”常昱感慨道。
“玄风妖皇是妖族速度最快之人，李兄也曾跟随玄风妖皇修炼过一段时间。”
三藏简单解释了一句，继续说道，“常施主，我们进屋说话。”
“好。”
常昱应了一声，迈步进入了冰屋内。
屋中，常昱放下包裹，一屁股坐在了石凳上，沉沉喘了一口气，说道，“累死我了，这极北之地，着实不是一般的远。”
“确实有些远。”
三藏上前，倒了一杯茶，递了过去，神色平和道，“喝杯茶，休息休息。”
“还有茶？”
常昱看到前者递过来的茶水，愣了一下，很快回过神，伸手接了过来，一口喝了干净。
“佛子，你是不是知道，为了隐匿行踪，我这一路都是两条腿跑来的，又怕误了李教习的事，路上就没敢休息，甚至连口水都没时间喝。”
常昱絮絮叨叨地抱怨了几句后，将喝完的空茶杯放下，目光希冀地看着眼前小和尚，意思是，还有吗？
三藏心领神会，再次为前者倒了一杯茶。
连喝了两杯茶后，常昱感到舒服了不少，开口问道，“佛子，李教习信中说，让我多带点丹药，究竟是怎么回事？”
“为了让妖族沉睡的皇者尽快恢复实力。”
三藏轻声道，“李兄应该是算到神女谷为对抗长生妖皇，必定会唤醒其他的妖族皇者，但是，妖族经过长时间的沉眠，身体会变得十分虚弱，需要很久才能恢复……”
冰屋中，三藏将他了解的事情说了一遍，事无巨细。
这一刻，冰屋外，三道身影迈步走来，正是如今神女谷最强的三位妖皇。

# 第1304章 天光
“兄台，你们吃的是啥？”
“海鸭尸体？我吃吗？不吃，不吃，谢谢啊，谢谢你全家。”
神女谷，自来熟的常昱老实不到一天，就开始到处瞎溜达，遇到好奇的事情，便凑上前问一问，丝毫没有把自己当客人的意思。
某种程度来说，常昱和李子夜是同一类型的人，只要腿不断，嘴不哑，就绝对要出去找点事做。
闲着？那是不可能的。
唯一不同的是，李子夜是一个做任何事都有目的的人，哪怕打个招呼，心里都要盘算几圈。
而常昱，纯属吃饱撑的。
“什么，你要找我比划比划？算了，你打不过我，就不欺负你了。”
溜达了一个时辰，常昱遇到好几个妖王的挑战，直接一口回绝，拒不接受。
开什么玩意，妖王可是相当于人族的四境，他现在是五境，赢了不光荣，输了还丢人。
“常先生。”
就在常昱自己都不知道自己溜达到哪里时，阴月快步走来，挡去了前路，神色认真道，“前面是我妖族禁地，你不能再往前走了。”
“禁地？抱歉，我不知道。”
常昱闻言，神色一怔，赶忙道歉，准备离开。
“常先生稍等。”
这一刻，妖族禁地外，狂风卷动，玄风迈步走出，目光看着眼前年轻人，开口说道，“本皇曾听李教习说过，儒门书儒掌尊是符咒的集大成者，不知常先生是否有那种为人聚灵的符咒。”
说到这里，玄风语气稍微顿了一下，看了一眼身边的阴月，继续道，“阴月的修为已受困王者境巅峰多年，可惜我妖族资源贫瘠，孤峤他们觉醒后，谷中资源更是捉襟见肘，无法满足需求，若是可能，还望常先生能够给予一枚聚灵的符咒，本皇感激不尽。”
“没有啊。”
常昱听过眼前玄风妖皇的问题，想都没想，直接否认道，“来的时候太匆忙，没有带这种符咒。”
聚灵符？有是有，不过，不能给。
妖族可是人族的大敌，他不能助纣为虐！
那孤峤妖皇恢复实力，是早晚的事，帮了也就帮了，但是，让妖族多一尊皇者境，可就不一样了。
他日战场相见，一尊妖族皇者毫无疑问会给人族带来莫大的麻烦。
不帮，绝对不帮。
“本皇不白要先生的符咒。”
玄风正色道，“在极北之地，有一种光，名为天光，每隔十二年才会降临世间一次，这种天光可帮人脱胎换骨，作用无穷，常先生来得巧，下一次天光降世就在一个月后，若是先生愿意帮阴月这一次，本皇全力为先生争取一个进入天光的机会。”
“这么巧？”
常昱愣了一下，十二年一次的大机缘，他都碰到了，这不是一般的巧啊。
难不成，他才是传说中的天命之子，儒首他老人家和天书它老人家搞错了？
“常先生考虑考虑。”玄风平静道。
“玄风前辈太过客气了。”
常昱回过神，灿烂一笑，立刻改变口风，解释道，“刚才没来得及说清楚，聚灵的符咒，我虽然没有带过来，但是，我可以画一张，只是，这种等级的符咒很难画，我至少要准备一个月才行，就是不知道玄风前辈和阴月姑娘等不等得了。”
“等得了。”
玄风看着眼前小子变脸比翻书还快的速度，也没有在意，微笑道，“常先生可以慢慢准备，不着急。”

# 第1305章 攻打长生谷
“常施主。”
神女谷，冰屋内，三藏看着眼前一直在写写画画的常昱，不解地问道，“你不是带了很多符咒来吗，怎么还在画？”
“我怕不够用啊。”
常昱抬起头，咧嘴一笑，应道，“李教习的本事，佛子应该清楚，和他有关的麻烦，只要参与，轻则伤筋动骨，重则一命呜呼，我不多准备点，怕回不去儒门。”
“阿弥陀佛，有道理。”
三藏闻言，感觉真特么有道理，顿时后悔自己准备的后招有点少了。
不过，他可是佛子，阿弥陀佛应该会保佑他的。
会吧？
“阿弥陀佛。”
想到这里，三藏忍不住又念了一声佛号，开始临时抱佛脚，心中一遍又一遍地诵经念佛。
“佛子，你这是在做什么？”一旁，常昱见状，不解地问道。
“在求我佛保佑。”三藏回答道。
“管用吗？”
常昱疑惑地问了一句，双手合十，也开始有样学样，神神道道地念叨道，“孔圣在上，儒首保佑，让弟子能好胳膊好腿的活着回去！”
冰屋内，两个平时不诵经的神经病临时抱佛脚，祈求自家佛祖或者圣人保佑。
“你要将你自己的名额，让给那儒门弟子？”
与此同时，神女谷深处，水镜听过玄风之言，眉头轻皱，说道，“你刚入皇者境，还未进过那天光之中，不该错过这次机会。”
“再等十二年便是。”
玄风神色平静地说道，“若能换得阴月入皇者境，值得。”
“即便有那聚灵符，阴月也未必能入皇者境。”
水镜正色道，“你也知道，我妖族虽然寿元悠久，但是，修炼速度要比人族慢上许多，阴月的天赋，远不如你那般得天独厚，她入皇者境的可能，并不算高，你让出这次机会，下一次，不知还要等到什么时候，你不要忘了，妖族中，若无战争，皇者境不允许一直在苏醒状态，这次孤峤他们醒来，你和我也许很快就要沉眠，为族人节省资源。”
水镜听过眼前儒门弟子之言，心中无语，却没有表现出来，目光看向后方走来的阴月，开口道，“阴月，你带两位客人找个干净一些的地方休息。”
“是！”
阴月恭敬领命道。
“不用，不用。”
常昱闻言，赶忙说道，“我们再盖一座冰屋就行。”
“常先生也会盖这东西？”玄风诧异地问道。
“李教习留下的信中教了。”
常昱回答道，“李教习说，冰屋可供使用的寿命只有两个月左右，他留下的这座冰屋可能撑不到我们过来，若是毁掉，我和佛子可以再造一个。”
玄风、水镜听过前者之言，互视一眼，眸中异色闪过。
那小子，可真是安排的滴水不漏。
实在难以相信，那个一肚子算计的小子会被人抓了。
“阴月，你留下帮忙。”
短暂的惊讶后，水镜回过神来，提醒道，“顺便学习一下。”
“是。”
阴月领命，上前帮忙。
“冰屋之事，回来之后再说，水镜、玄风，走了，去长生谷！”
这一刻，风雪尽头，孤峤身背昆吾剑走来，目光看了一眼狼狈不堪的两位人族来客，平静道，“佛子也一起吧，至于儒门的这位朋友，不太方便同行，便留在谷中等消息。”
“好。”
常昱明白自己的情况和一旁已是妖身的小秃驴不一样，并未多说什么，点头应下。
“孤峤，你的妖力？”
水镜看着眼前人，神色微凝，问道。

# 第1306章 战争开始
冰天雪地。
一望无际的极夜世界。
冰雪覆盖的长生谷，唯有那一座冰屋，火光隐现，温暖明亮。
冰屋内，李子夜、文亲王安静对弈，棋逢对手将遇良才，杀的难解难分。
一旁，木槿饶有兴趣地看着，同样一言不发，观棋不语真女子。
这么多年来，她还是第一次见到有人能在棋艺上和王爷平分秋色之人。
从前，不论几位皇子，还是九公主，每次找王爷下棋，都会输的很惨，坚持不了多久。
哪怕让子，结果都是一样。
用王爷的话说，大人和孩子玩闹，就算再放水，又怎么可能输呢。
“李教习觉得，神女谷赢得了长生谷吗？”
棋至中局，慕文清拿起一枚白子落下，问道。
“机会渺茫。”
李子夜神色平静地回答道，“水镜妖皇明明已经知晓长生妖皇和人族有所勾结，妖族神女都一直未出手，说明，妖族神女至今还在闭关之中，神女谷和长生谷的顶尖战力，如今相差并不大，失去妖族神女这个最强战力，神女谷并没有什么胜算，不过。”
说到这里，李子夜语气一转，拿起一枚黑子落下，继续道，“神女谷还有一个优势，就是它深厚的底蕴，那里沉睡的皇者境战力，数不胜数，若不是极北之地资源困乏，神女谷不敢唤醒他们，长生妖皇也不敢如此明目张胆的瞎折腾。”
“传承，对于任何种族来说，都是最重要的事。”
慕文清持起白子，落到一旁，轻声道，“再强大的种族或者势力，若没有新鲜血液的进入和成长，那就距离毁灭不远了，妖族不让那些皇者境强者苏醒虽是迫于无奈，却也是最正确的选择。”
人族眼中，十恶不赦的妖族，哪怕是那些吃人的妖，对待自己的族人，却也并非毫无感情。
妖族的王者和皇者长时间沉睡，除了规矩外，还有两个字至关重要，牺牲！
牺牲自身的利益，换取整个种族的繁衍和生存。
“妖族，不善心计，所以，妖族的世界，明显要比人族简单许多。”
石桌对面，李子夜看着眼前棋局，回应道，“只可惜，整个九州，资源是有限的，立场不同，就没有资格去可怜别人，若有朝一日妖族再度入侵人间，我们的选择，依旧还只有那一个字。”
话至此，李子夜眸子一寒，语气冰冷地说道，“杀！”
“李教习说的不错。”
慕文清点了点头，神色平和地说道，“战争，从来都不是因为对错而起，利益，方才是永恒的动力，人族如此，妖族，亦如此。”
“王爷，奉天殿那个位置，若是您来坐，李家如今的处境，或许能好不少。”李子夜轻轻一叹，说道。
“未必。”
慕文清轻轻摇了摇头，应道，“不在其位不谋其政，若是本王在那个位置，或许下手比皇兄更狠，人在高位，又怎会容忍得了他人的掣肘，帝王，非是圣贤，圣贤，也成不了帝王。”
“有道理。”
李子夜听过文亲王之言，面露思索，片刻后，颔首道，“慈不掌兵，义不掌财，掌权者过于仁慈，不符合逐利的本质，很难长久，可惜啊，世人都希望仁君掌权，然而，仁君，却未必能守得住他的江山，这是调和不了的矛盾。”
一旁，木槿默默地听着两人的谈话，觉得甚是无聊。
都什么乱七八糟的！
“轰！”

# 第1307章 昆吾之利
长生谷。
谷外，大军压境，场面甚是壮观。
文亲王、木槿、李子夜三个始作俑者、吃瓜群众，很是及时地来了。
爱看热闹是本性，无关地位和性别，甚至种族。
“那把剑不错。”
谷内，李子夜看着插在谷前的古剑，眸中闪过一抹异色，说道。
“的确不错。”
慕文清点头，应道，“品质，不输于你的纯钧剑，或许，更胜一筹。”
“妖族，根本没有铸器的条件，这把剑的来历，让我很感兴趣。”
李子夜眸子微眯，猜测道，“如此神兵利器，上一代的主人，应该也不是庸人。
“找机会问一问剑的名字，说不定本王知道来历。”慕文清提醒道。
“差点忘了，王爷熟读皇宫藏书，是一部行走的活字典。”
李子夜微笑道，“一会打起来，趁乱抓个人问一问。”
两人说话间，长生谷外，一道阴阳难辨的身影迈步走来，一步一稳，一步一沉，周身妖气缭绕，凌厉的气息，冰冷刺骨，令人不敢靠近。
“孤峤！”
谷前，长生妖皇看到来人，神色一沉，说道，“你竟然醒了！”
“本皇不醒，何以知晓长生谷竟然已堕落到开始勾结人族！”
孤峤上前，伸手拔出昆吾剑，目光看着眼前活了不知道多少年的老不死，冷声道，“老祖有令，让你将人交出，长生，现在回头还来得及，否则，就别怪本皇不顾同族情谊了！”
“那三位人族的事，有机会，本皇会亲自向老祖解释。”
长生妖皇沉声道，“但是，不是现在！”
“轰！”
昆吾破钢皮，恐怖的冲击力爆发，长生妖皇胸前，一抹黑血无声淌下，千年岁月以来，首度受创。
“厉害。”
谷口，李子夜看到这一幕，面露异色，说道，“长生妖皇的钢皮竟是被破开了。”
“的确厉害，不过。”
一旁，慕文清说了一句，语气一转，继续道，“那么强的一剑，竟然只是堪堪破开长生妖皇的钢皮，这可不是什么好事。”
“说明，长生妖皇的修为，在那妖族剑者之上。”
李子夜神色凝重道，“活得久，果然有两把刷子，这一战，不好打。”
老而不死是为贼，这老家伙，比儒首那老头还能活。
就在孤峤和长生妖皇交上手时，神女谷的大军前，玄风、水镜和长生妖皇手下的两位皇者也打了起来，妖族皇者境，各有所长，又有苏醒时间的限制，所以，实力并不像人族五境大修者那般相差巨大。
当然，四位妖皇中，水镜的实力明显还是更强一些。
“明镜天律！”
战至白热，水镜翻掌提元，水波冲天，一瞬之后，化为雪浪，弥天压下。
玄风见状，同时催动风元之力，助势水镜。
两人合招，威势惊天动地，雪浪所过，遍地冰封。
两位长生谷妖皇见此情形，立刻将修为催至极限，联手挡招。
四位妖皇正面交手，惊天一声爆，天地两混沌，恐怖的冲击力下，四人身形同退。
两位长生谷妖皇嘴角处，黑色鲜血无声淌下，高下立判。
另一方战局中，长生妖皇察觉到己方战局不利，脸色一沉，不再隐藏，一声怒喝，上空，一朵黑色的道花出现，虚幻莫定。
“虚花。”

# 第1308章 长生重创
“阿弥陀佛。”
长生谷，三藏现身，刚要出手救人，便被木槿一枪震退数步。
十步距离，木槿一人挡关，不容任何人上前。
“小和尚，救命！”
李子夜看到小秃驴到了，很是没有灵魂地随意喊了一句。
作为一位合格的演员，做戏就要做全套。
至少，把台词背出来，不过分吧？
这个时候要是喊个一二三四五，着实煞风景，大家都这么努力的配合，他一个主演可不能掉链子。
三藏听到前者的求救声，神色微凝，手中佛珠甩过，脚下内踏，一身妖气急剧升腾，没有任何废话，直接放大。
“世尊说法，如来灭魔印！”
妖行佛照，鬼相如来显化世间，三藏周身，黑色的卍字佛印缭绕而出，惊人的妖气，令在场众妖都为之震撼。
“忽浪怒啸动九州！”
木槿见状，同样不敢大意，周身真元涌动，尽数灌入千机百炼之中。
下一刻，两人身动，身影交错间，长枪掀起千重雪浪，掌劲撼动百里风云。
招式交并，余波震荡，两人身影一次又一次交错而过，长枪，掌劲极尽锋芒，一时间，竟是难分胜负。
“木槿姑娘成长了不少。”
谷口，李子夜看着前方两人的战斗，赞扬道，“这几次出手，实力明显在提升。”
“木槿一直跟在本王身旁，战斗经验不足，其实，木槿的天赋还是很不错的。”
一旁，慕文清语气平和地说道，“虽然比不上佛子、白忘语他们这个级别的天之骄子，差距倒也并非天壤地别，而且，木槿年长他们几岁，入五境的时间更早，在五境的积累也要比佛子他们更多一些，只要好好培养，未来的成就，不会逊色于任何人。”
说到最后，慕文清话中之意已很明显，他相信，以李教习的聪慧，肯定能听明白，也能充分看出木槿的价值。
李子夜听出文亲王话中之意，却没有接话，安静地注视着前方的战斗，没再多言。
现在托孤，太早了，他们两人，谁能活着回去还不一定呢。
都有凉的风险，就别答应那么早了。
慕文清见身边这位没有接话，也明白什么意思，并未多说什么，先认真观战。
“阿弥陀佛，姑娘身为人族，为何为妖族效力，就不怕万世唾弃吗？”
谷外，战局中，对于真相一知半解的三藏一边打，一边说道，言语中颇有几分恨其不争的意思。
“佛子，也不一样在帮妖族做事吗？”
木槿应了一句，手中千机百炼横扫而过，枪势强悍无匹，卷起一重又一重雪浪。
三藏翻掌挡长枪，巨力冲击，脚下冰雪应声开裂。
正如文亲王所言，木槿的武道天赋并不弱，缺的只是历练。
而最好的历练方式，便是实战。
交手十数招，三藏察觉到眼前女子在战斗中的快速成长，眸中异色闪过，不再犹豫，一身妖气如惊涛涌出，再现佛门名招。
“我佛慈悲，舍身度世，金刚萨埵百字明！”
佛招现，三藏周身卍字锁链纵横交错，恐怖的威势，令在场众妖再度震撼。
佛门诛魔之招，对于妖物天然有着克制的作用，尤其三藏一身妖力如此精纯，等级上就要高于众妖不少。

# 第1309章 昆吾剑的来历
“长生无罪，不死痴狂！”
长生谷外，妖神七诡显威能，长生妖皇身受重创，震怒之余，一身妖力全开。
黑色妖气冲天，宛如汪洋，骇人的力量，震撼在场众人。
反手一掌，惊天动地，超越皇者境，掌劲所过，虚空都扭曲起来，恐怖的令人心悸。
三尺距离，掌劲近身，孤峤拔剑，身影瞬退。
掌劲擦身而过，妖气吞天灭地，毁灭之威，无可阻挡。
“啊！”
惨叫声随之响起，孤峤后方，数以百计的妖物受到掌劲波及，身躯直接炸开，黑色妖血喷溅，洒落如雨。
五丈外，孤峤稳住身形，看了一眼左臂上被掌劲刮去的血肉，眸子微冷，周身妖气涌出，快速修复伤口。
肉眼可见，孤峤左臂上，血肉生出，一点点恢复。
同样，战局对面，长生妖皇胸口处的伤势也迅速恢复，速度之快，令人匪夷所思。
战局外，李子夜看到这一幕，眉头轻皱。
妖族的钢皮和再生能力，着实麻烦。
“长生妖皇的再生能力，明显在那妖族剑者之上。”
一旁，慕文清注视着前方战局，凝声道，“那么重的伤势竟然能这么快恢复，当真非同寻常。”
“这位长生妖皇的再生能力，比我见过的所有妖族都要强悍。”
李子夜神色凝重地说道，“所以要杀长生妖皇，要尽可能一击致命，不能给他喘息之机。”
“有一个问题，长生妖皇是否可以做到内脏的再生。”
慕文清眸子微眯，补充道，“这个情报，对我们来说，十分重要。”
一般情况下，妖族的再生能力虽强，但是，脏腑受创，一样无法再生。
谷口，李子夜凝声道，“那妖族剑者恐怕要输。”
“时间的沉淀，确实有着质的差距。”
一旁，慕文清回应道，“若不是那口剑，这场战斗，早已没有悬念。”
“他表现出的实力，已接近人族的剑仙。”
李子夜看着战局中身受重创的孤峤妖皇，继续道，“现在就看他能不能更进一步。”
人间剑仙，是人族高手中，最接近破五境的一批人，曾经，老张、仙子师父都在这个行列。
这妖族剑者，已经很接近了。
若是能在这绝境中更进一步，妖族，就要多一位真正的顶尖强者。
两人瞩目下，远处战局中，孤峤强撑起身体，周身妖气涌动，尽可能修复体内的伤势。
只是，方才一掌，明显伤及了脏腑，纵然妖族超凡的再生能力，也无法迅速复原。
“妖神七诡。”
心知久战下去，必定是自己先撑不住，孤峤横剑身前，并指过剑，殷红的妖血染红剑锋，如此刺眼。
“血月贯空！”
剑锋染血，剑气冲九霄，顷刻间，孤峤周身，血雾蒸腾，宛如血月升空，耀眼夺目。
十丈外，长生妖皇感受到前者身上爆发的惊人剑意，脸色一沉，不退反进，正面迎了上去。
“喝！”
照目，两人身影交错而过，只闻惊世一声爆，黑红两色鲜血飞溅而出，洒落战场之上。
雪浪之中，孤峤脚下一个踉跄，手中剑锋铿然入地，嘴角处，鲜血泊泊溢出，伤上加伤。
后方，长生妖皇左胸处，一道深可见骨的剑伤出现，接着，剑气爆发，血雾喷涌。
“呃！”

# 第1310章 青青出手
长生谷前。
妖族绝世剑者对上长生妖皇，随着战斗的进行，战局，渐渐倾斜。
长生妖皇异乎寻常的再生能力，如此惊人，纵然昆吾之利，一时间，亦难以找到破解之法。
妖神七诡，一招一招现于众人眼前，妖族绝世剑者，不可谓不强，只是，无法做到一击毙命，便杀不了长生妖皇。
这一场战斗，从最开始便注定了结果，唯一的变数就是，孤峤的剑究竟能挡下长生妖皇多久。
与孤峤这边不同的是，另一方的战局，水镜、玄风两人已渐渐取得局面的优势，获胜仅是时间早晚的问题。
而在第三方战局中，三藏对上文亲王的侍女木槿，战斗打的难解难分，三藏很强，木槿却也不弱，更重要的是，战局外，文亲王始终还未出手，让小和尚不得不分神提防。
因此，三处战局，最关键的一战还是在长生妖皇和孤峤这边，两人的胜负，将决定到这一场妖族内战的走向。
“妖神七诡。”
鲜血染身，孤峤一身战意却更强炽烈，手中昆吾剑转势，万重剑气冲天。
接着，孤峤周身，血气涌动，将万剑尽染，宛如血焰，灼灼耀目。
“螟蛉血焰！”
剑出，剑鸣震耳，孤峤身动，再一次如飞蛾扑火般冲至长生妖皇身前。
血色火焰，焚天煮海，血焰所至，雪浪尽散。
“孤峤，你尽力了！”
剑至身前，长生妖皇冷声嘲讽了一句，不闪不避，凭借钢皮和快速再生的优势硬接来招。
长剑入体，黑色血水染墨昆吾，长生妖皇一只手抓住剑锋，一只手抬起，妖元汇聚，旋即，重重一掌拍向前者胸口。
“呃。”
闷哼响起，随之，孤峤身影飞出，血染夜空。
十丈外，孤峤踉跄稳住身形，心口处，白骨刺出血肉，骇人心神。
修为的差距，再生能力的鸿沟，让这一场皇者之战，渐渐变得不再有悬念。
长生妖皇看着前方重创的孤峤，眸中杀机毕露，显然，有了杀鸡儆猴的心思。
一瞬之间的权衡，长生妖皇压下心中思绪，不再迟疑，身影冲上前去。
“孤峤。”
另一方的战局中，水镜和玄风见状，心神一惊，立刻冲上去援手。
“你们的对手，是我们！”
战局内，长生谷的两位妖皇见此情形，迅速挡在前方，阻止两人增援。
皇者之战，一瞬的阻隔，结局，便已注定。
众人震惊的目光中，长生妖皇携一身杀机掠至孤峤身前，惊世骇俗的妖力，倾数爆发。
掌落，由两人为中心，十方大地应声塌陷，恐怖的力量，将周围的冰层全都震碎。
风雪遮掩，本已身受重创的孤峤一双眸子突然变得明亮起来，周身血气宛如惊涛一般涌出，将漫天风雪染成了血红色。
“啊！”
下一刻，漫天凄艳的血花中，一声凄厉的惨叫响起，异常刺耳。
在场众人先是一怔，旋即面露震撼之色。
但见风雪之中，一条手臂飞起，黑色的鲜血喷洒，骇人心神。
长生断臂，震惊在场所有人。

# 第1311章 善战而不好战
“这是？”
长生谷，谷口，李子夜察觉到千里外冲天而起的妖气，心神一震，目光下意识望了过去。
是青青！
谷前战局中，正在与木槿交战的三藏同样察觉到了这股熟悉的气息，回头望向神女谷方向，白皙的小脸微微动容。
战局内，木槿窥得一瞬之机，长枪横扫，直接将眼前小和尚震飞出去。
“妖族神女。”
李子夜身旁，慕文清感受到远处出现的惊人妖气，立刻猜出其身份，眸中闪过一抹异色。
这股气息，已经超越五境了。
妖族神女，当真名不虚传。
“神女！”
长生谷外，水镜、玄风、孤峤三人望着千里之外的神女谷，脸上皆露出喜悦之色。
下一刻，黑夜尽头，一道雄浑掌劲破空而来，撕裂虚空，瞬至战局。
惊世一掌，威势磅礴无匹，千里距离，不过弹指之间。
长生妖皇脸色一变，一身修为提至极限，上空，黑色的道花爆发出惊人的妖力，灌入自身。
一瞬之后，两股妖力应声碰撞。
“呃！”
只闻一声惊天动地的碰撞响起，长生妖皇口吐鲜血，身子飞出，轰然砸入了后方的山壁上。
仅仅一招，修为已近破五境的长生妖皇便受重创，毫无抵抗之力，山谷内外，所有人看到这一幕，心神皆震撼不已。
慕文清神色认真地劝说道，“本王也不希望事情会走到那一步，只是，人族与妖族对立的局面非是轻易能够改变，若两族迟早要开战，任何一个能杀死这位妖族神女的机会，都不能忽视。”
在他看来，妖族神女将力量分给佛子，等同给了人族杀她的机会。
他不知道妖族神女为何要这么做，但是，事实如此，他们要做的就是尽快证实这个情报，以做出应对的计划。
李子夜听过文亲王之言，脸色变了又变，片刻后，点头道，“多谢王爷提醒，我明白该怎么做了。”
慕文清点头，没再多说什么。
当局者迷旁观者清，他能做的只有这些，妖族神女的祸端，他已没有时间去管。
他相信这位李教习的智慧和决断能力，会冷静处理好此事。
两人说话间，山谷外，长生妖皇被青青相隔千里之遥的一掌重创后，群妖震惊之余，纷纷止戈。
“长生，将人交出来吧。”
这一刻，天地间，一道清冷的声音响起，命令道。
“神女。”
石壁前，长生妖皇踉跄稳住身形，目光看向神女谷方向，神色阴沉道，“那三位人族朋友，已投靠本皇，神女为何非要赶尽杀绝！”
“人族卑劣，诡计多端，又怎会真诚投靠！”
天地间，清冷的声音再度响起，警告道，“长生，本座最后说一遍，将人交出，今日之事可以既往不咎，否则！”
一语落，在场众人只感周围气压一沉，胸口一闷，连站立都变得困难。
超越人间界限的力量，已经不似凡人可以拥有，唯有神明，方才有着如此可怕的威压。
“人，本皇可以交出，只是，神女既然已出关，何不现身一见。”
长生妖皇强压心中的恐惧，小心地试探道，“只要神女肯现身，本皇一定将人交出，否则，本皇无法确定，是不是有人在假冒神女，故意挑拨我妖族的关系！”

# 第1312章 上上眼药
未知之地。
烟雨楼。
一袭红色长袍的李红衣在外面闲晃悠，这瞅瞅，那看看，来了好几日，还是那样对所有事都充满好奇。
烟雨楼上方，迷雾之中，一条蛟龙盘旋，不见首尾。
“白娘娘，您别着急。”
李红衣感受到上方的强大气息，抬起头，说道，“等许仙师伯回来，你就能变回人形了。”
迷雾中，白蛟盘绕在烟雨楼顶上，因为变回蛟身，已不能开口说话，只能以神识传音，回应道，“红衣，小公子呢？”
“去北边了。”
李红衣回答道，“那里有一位光明之神，总是蠢蠢欲动不安好心，小公子去会会他。”
“神明？”
烟雨楼上方，白蛟听到红衣之言，心神一惊。
那位小公子竟是对上了神明。
“太危险了，你们怎么不劝住他。”
短暂的震惊后，白蛟回过神来，传音说道。
“小公子决定的事，没人能改变。”
李红衣说了一句，旋即脚下一踏，纵身来到烟雨楼的上方，目光看着眼前的诛仙剑，脸上露出兴趣之色。
这便是小公子寻回的诛仙剑吗？
果然，很丑！
他要是拔出来看看，二公子会不会发火？
想了想，李红衣压下了心中的魔鬼想法，转身看向后方的白娘娘，继续道，“而且，神明对我们来说虽然高高在上，不可战胜，但是，对于小公子来说，未必如此。”
白蛟听过眼前年轻人的回答，眸中闪过一抹异色，说道，“红衣，你们没有想过，小公子也可能会输吗？”
“……”
迷雾中，两人的对话声渐渐远去，直至完全听不到。
烟雨楼上，盘绕楼顶的白蛟注视着两人离去的背影，目光越发复杂。
随着她对李家了解的越多，就越发感到李家的可怕和深不可测。
仅仅十多年，便从一个普通的商贾人家，发展到如今这个高度，简直匪夷所思。
李家给她的感觉，就像是在钢丝上滚雪球一般，为了集体利益，所有人都在冒着粉身碎骨的风险快速前行。
而滚雪球的人，便是那位李家小公子。
就在李庆之带着红衣离开烟雨楼，前去拦杀皇室供奉时。
极北之地。
长生谷前，随着青青离去，水镜、玄风、孤峤三人也没有再战，第一时间选择了退兵。
“阿弥陀佛。”
谷外，三藏看到妖族大军全都退了，心知不能再战，目光看着谷口的某人，开口道，“李兄，你再撑一撑，一个月后，小僧再来救你。”
说完，三藏没再多留，迅速退去。
“快点啊，不然，我就凉了！”
谷口，李子夜看着随妖族大军一同离去的小秃驴，大声喊道。
神女谷大军撤退，长生谷前，长生妖皇一脸阴沉地转过身，回了山谷之中。
慕文清见状，淡淡一笑，迈步跟了上去。
李子夜、木槿，还有妖族的两位妖皇迈步跟上，每个人神色都不同，心中思绪亦不同。
“妖皇阁下，本王的条件你考虑的怎么样了？”
慕文清看着谷内无尽的黑暗，神色平静地说道，“本王可不想一个月后对上一位破五境的妖族神女，还望妖皇尽快给本王一个答复，若是阁下不能满足本王的要求，本王也好另做打算，李教习身为天命之子，可不愁买家，李教习自己，就能给本王一个不错的赎身价钱。”
“三天，三天之内，本皇会给你一个答复！”

# 第1313章 黑夜杀机
黑夜，伸手不见五指。
大商都城西南方。
一位身着青衣、面蓄红须、长相粗犷的中年汉子急速行过，身法之快，转眼之间，已至数十里外。
雷供奉，皇室排行第二的供奉，地位仅次于人间剑仙级别的三尺剑，纵然此前被李家高手废掉的箭供奉，排名也要在雷供奉之下。
原因很简单，雷供奉足够强。
自幼修炼雷属性的功法，速度极快，纵然箭供奉的箭，也无法触及。
所以，雷供奉在皇室供奉中的排名，一直力压箭供奉一筹。
不过，在皇宫之中，很少有人真正见过雷供奉，因为雷供奉长年在外面执行任务，很少回宫。
这些年来，烟雨楼和皇室在一些利益上发生冲突，不少人手都折在了雷供奉手中。
此前，烟雨楼需要时间发展，一再隐忍，不愿和皇室产生过于激烈的冲突，但是，现在不同了。
时机已至，新账旧账便一起清算。
黑夜下，两道身影迈步走来，一者身着灰白大氅，背负剑匣，一者身着红衣，手持长剑。
“楼主，他要是跑怎么办？”
荒野上，李红衣开口，有些不放心地问道。
一般的五境，他倒是拦得住，但是，那位雷供奉，速度太快，他实在没有拦下的把握。
“为何让他跑？”
一旁，李庆之神色淡漠地回答道，“难道你还想和他正面打一场吗？”
“也对。”
李红衣闻言，愣了一下，很快反应过来，说道，“我现在是一名杀手。”
怎么把这事给忘了！
他可不能像黄泉那般粗俗！
作为杀手，就要有杀手的操守。
现在，只能正面打一架了。
果然，他和黄泉大哥那个莽夫并没有什么区别。
“六甲秘祝，天相临谒！”
心思把定，道门秘术再现，李红衣身动，赤霄划过夜空，凌厉逼命。
雷供奉感受到眼前年轻人身上的真气强度，冷哼一声，脚下用力一踏，一身修为倾数爆发。
五境后期，真元雄浑如海，宛如惊涛骇浪，疯狂涌出。
下一刻，雷供奉身形冲出，正面一拳迎了上去。
掌劲、剑锋交错而过，李红衣手中剑锋转势，快剑如电，攻势如狂风暴雨，瞬间转守为攻，封住眼前皇室供奉所有的退路。
雷供奉心神一惊，硬承一剑，强行震开了战局。
胸前，鲜血淋漓，如此刺眼。
一招取得先机，李红衣身影又一次掠过，不给眼前人喘息之机。
雷供奉反应过来，迅速身退。
剑锋擦着胸口而过，再度带出一瀑刺眼的血花。
接连受创，雷供奉不敢再恋战，急欲脱身。
“你走不了！”
李红衣察觉到眼前皇室供奉要逃，眸中一冷，周身真元汹涌，道门秘术应声而现。
“六甲秘祝，风中行风！”
道门九字真言，行字篇现世，李红衣周身，狂风无声而起，身影瞬间消失。
一瞬之后，雷供奉身前，赤霄破空而至，直接贯入前者左肩。
“呃！”
一泓溅血，数步连退，雷供奉口中闷哼响起，伸手抓住左肩上的长剑，眸中尽是震撼之色。
此人，究竟是什么来历，如此年轻，竟然会有这样可怕的实力。

# 第1314章 天下无双（1314爱你们！）
寒夜凄冷。
风卷残云。
荒野之上，李庆之拔剑走过，准备亲自出手。
不是对红衣不信任，而是实在不想再节外生枝，早些办完事情早些回去。
毕竟，谁都不想在这天寒地冻的鬼天气中，一直在外面挨冻。
夜下，无双剑出，三尺秋水凌厉无比，招招逼命，没有一丝拖泥带水。
剑之真意，快、准、集中。
同样的功法，修炼的人不同，理解也不同。
红衣的剑，极快，每招每式都很快，打起来，攻势如狂风暴雨，不给对手喘息之机。
而李家绝代天骄的剑，则是绝对的集中，力量的控制，妙至巅毫，绝不浪费一丝一毫的力气。
剑道，没有所谓的谁高谁低，唯一的区别，只不过是对武学的不同理解而已。
当然，现阶段而言，无疑是李庆之更胜好几筹，毕竟，天赋和经验的差距，不是那么容易弥补的。
多年以来，李子夜之所以一直没有启用红衣，除了有意让红衣隐藏锋芒外，另外一个重要的原因便是，红衣现如今的等级，还未到可以震慑一方的程度。
不仅仅只是实力，还有心智，决断能力，各个方面，都需要继续成长。
正如今日的任务，若换作实力等级相差不多的天之阙，很可能就偷袭成功了。
红衣，终究还是太嫩了点。
温室里成长起来的花朵，尚且需要风吹雨打的历练。
假如，李家的成长环境，也能算是温室的话。
荒野上，李红衣看到二公子亲自出手了，安静地站在战局外，虚心学习。
不好好学，在李家，是真的没有出头的机会。
他可不想一辈子都看家护院。
绝不！
想到这里，李红衣双眼瞪得更大，更圆，更亮。
“六甲秘祝，天相临谒！”
战局之中，李庆之挥剑，龙虎交映，剑气如匹练，势不可挡。
雷供奉骇然，躲避不及，周身真元汇聚，握拳硬挡来招。
只闻轰然一声巨响，剑气冲击，雷供奉嘴角溢红，脚下退出数步。
不可匹敌的对手，令雷供奉胆寒心裂，不敢任何犹豫，脚下一踏，转身再度逃跑。
雷光闪过，极速一瞬，已至百丈之外。
“六甲秘祝，风中行风！”
战局中，李庆之身影同时闪过，照目之间，拦在雷供奉身前，无双挥斩，一瀑鲜血飞溅而出。
刺耳的血肉撕裂声中，雷供奉胸膛，深可见骨的剑痕出现，皮肉倒翻，骇人心神。
“天下无双！”
一招之后，一招又起，无双挥过，招式变幻宛如行云流水，剑随意起，意随心动，不着痕迹，无可测度。
下一刻，剑气纵横，划破夜空。
“啊！”
惨叫声响彻夜空，雷供奉挡下一重又一重剑气，却挡不下随后而至无双剑。
剑锋入体，鲜血淋漓，刺眼异常。

# 第1315章 光明的破绽
极北之地。
黑夜，永无止境。
或许，唯有在天光降临时，极夜世界方才能看到一丝光明。
当然，对于光明，妖族早已不奢求。
常年生活在黑夜中的妖族，已然习惯了黑暗，对于黑暗，并没有人族那般排斥。
冰屋内，慕文清喝了一口热茶，然后将茶杯放下，开口道，“时间到了，本王去会一会长生妖皇，木槿，你留下保护好李教习，以防妖族突然发难。”
“是。”
木槿点头，恭敬领命道。
一旁，李子夜笑了笑，没有多说什么。
长生妖皇只要不是脑子进水，就不会轻易对他出手。
文亲王和木槿这两个五境，或许保不住他，但是绝对能毁掉他这个人质。
而他，对于光明之神，似乎又是那样重要。
长生妖皇不可能敢赌。
除非，文亲王的要求，他真的做不到。
“李教习，你说，长生妖皇会答应王爷的条件吗？”文亲王离开后，木槿看着眼前之人，有些担忧地问道。
“会。”
李子夜轻轻地点了点头，神色平和地道，“王爷提出的条件，长生妖皇做不到，但是，光明之神可以，这也是我们此行的目的。”
“王爷也会和光明之神见面吗？”木槿面露紧张之色，继续问道。
李子夜沉默，片刻后，再次点了点头，应道，“计划中是要见面的，不过，也未必一定会见，光明之神那里，主要还是我来应付。”
木槿听过前者的回答，脸上的担忧之色并未减少多少，认真地问道，“李教习，你可否跟我说实话，此次，你与王爷成功的把握，究竟有多少？”
“冥土制造之法，待我族神女出关，便能交给王爷。”长生妖皇回答道。
“等你族神女出关？”
慕文清冷冷一笑，说道，“妖皇阁下是忘记你族那位神女此前说的话了吗？还是说，妖皇阁下有把握能对付得了一位破五境的强者？”
“此事，王爷无需多问，届时，王爷只需要等结果便是。”长生妖皇正色道。
“妖皇阁下的话，说的倒是轻巧，此事涉及到本王自身的安危，又能怎能不问清楚。”
慕文清丝毫不退让，冷声道，“你族那位神女出关，第一时间便会对本王出手，若阁下给不出让本王信服的理由，本王不可能冒着生命危险留下。”
皇座上，长生妖皇眉头轻皱，思考片刻，沉声道，“罢了，明日，本皇带你去见一个人，届时，王爷就会相信本皇的话了。”
“明日？可以！”
慕文清淡淡道，“这一次，希望妖皇阁下不要再让本王失望。”
说完，慕文清没再多言，转身离去。
皇座之上，长生妖皇看着前者远去的背影，眸中冷意闪过。
这位大商的文亲王，还真是不好应付。
一刻钟后。
冰屋前，慕文清走来，迈步进入了屋中。
“王爷。”
屋中，木槿看到王爷回来，立刻起身，关心道，“快坐下喝杯热茶暖一下身子。”
“嗯。”
慕文清应了一声，在火堆前坐下，接过茶水，喝了一口。
“王爷，怎么样？”
李子夜看着眼前文亲王，开口问道。

# 第1316章 自己做一把
“光明。”
长生谷，冰屋内。
慕文清眼前年轻人的提醒后，沉思许久，开口道，“李教习的意思，极北之地的天光，是光明之神搞出来的？”
“很有这个可能。”
李子夜点头应道，“在人间，可从未听过哪个地方有天光降世，反而在这永恒黑夜的极北之地，有这种异乎常理的异象出现，这本就不正常。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“事出反常必有妖，本来我还只是怀疑，不过，长生妖皇今日说的话，让我确信了心中的推测，天光若只是异象，这一次，为何会和此前不同，若用巧合解释，那这个巧合，实在太巧了，十二年一遇的天光我们遇到了，不知道多少年的天光异变，莫非我们也碰巧遇到了？我们的运气，似乎也太少好了一些。”
“不可能。”
一旁，很少参与两人谈话的木槿，这一次，少有地发表了自己的意见。
李子夜、慕文清两人听到木槿的回答，皆是轻轻笑了笑。
连木槿都觉得有问题，那就肯定有问题了。
“若事实真如李教习所言，天光，恐怕不是机缘。”
慕文清想了想，正色道，“李教习，我们可能有事情要做了。”
“嗯。”
李子夜应了一声，感慨道，“阻止别人得机缘，会遭人记恨的。”
“本王来即可。”
慕文清平静道，“李教习现在的情况，不适合做这些事。”
“重新修正计划吧。”
李子夜也没有拒绝，提议道，“三藏他们那里，需要告诉他们更多的情报。”
“可以，此事，李教习自己决定。”
慕文清颔首应道，“对了，方才见长生妖皇，他答应本王，待妖族神女出关，便将冥土制造之法交出，此事，李教习可有什么看法？”
“这不可能。”
李子夜闻言，面露诧异之色，说道，“青青已入三花境，十个长生妖皇，也不可能有任何胜算。”
当初大商皇宫一战，小师叔一人便剿灭了多少虚花境冥土，三花境和虚花境，根本就不是一个等级的存在。
长生妖皇哪里来的勇气？
难道是？
也不对，光明之神距离破封，应该还相差甚远，不可能出手帮忙。
思及至此，李子夜面露思考之色，寻找其中的问题所在，许久，眸中闪过一抹流光，凝声道，“我想起来了，此前，三藏和燕小鱼交手时，光明之神曾短暂借助燕小鱼的肉身与三藏过了几招，莫非，光明之神这次又要故技重施？”
“有这个可能。”
慕文清听到前者的推测，神色也是一凝，说道，“不过，附身之事，不可能毫无限制，此次的对手是妖族神女，光明之神需要的肉身强度，必定要远胜先前，不然，根本不足以承受三花境级别的力量。”
“王爷可以吗？”
李子夜目光注视着眼前文亲王，突然问道。
“本王。”
慕文清犹豫了一下，回答道，“或许可以。”

# 第1317章 人，神
极夜。
永无休止。
冰屋内，木槿给两位大爷煮完茶，又开始修葺冰屋，忙忙碌碌，一刻也闲不下来。
“好姑娘。”
李子夜喝了一口茶，然后继续雕刻自己的木剑，嘴巴空闲之余，随口评价了一句。
除了李家的姑娘，他最欣赏的便是这木槿了。
忠诚，不争，很讨人喜欢。
慕文清听过眼前李教习的评价，微微一笑，说道，“本王也这么认为，木槿，可是本王从小看着长大的，本王此生最大的心愿就是给木槿找一个好人家。”
李子夜闻言，不再搭话。
这文亲王，聊天都不好好聊，聊着聊着就聊到生生死死和托孤的问题上。
“李教习。”
看到眼前年轻人不愿在这件事上多聊，慕文清主动转过话题，问道，“再过一会儿，本王就要去见光明之神了，李教习可有什么交代？”
“也没什么好交代的。”
李子夜转了转手中的木剑，随口说道，“光明之神，最擅长的就是画饼，他总是以为，人族对神明的敬畏是天经地义，却不知道，并非所有人都会对神明卑躬屈膝，王爷和他相见时，他必定会对王爷许以重利，然后让王爷为他做事，没什么新鲜的，都是西边神棍玩过的那一套，骗骗那些蠢材还可以，王爷只当他是在放屁就行。”
“哈哈。”
慕文清听过眼前年轻人堪称大逆不道的言论，笑道，“这世间，也只有李教习敢这么评价一尊神明。”
“为何不敢，我又没有吃过他家大米。”
李子夜冷笑道，“道门先贤费劲千辛万苦才将神明之乱平定，才过了多少年，后世已经有那么多蠢材开始卑躬屈膝，只能说，他们吃太饱了！”
“李教习这张嘴，还真是不留一点情面。”
“当然不是。”
长生妖皇冷笑道，“神女，是我族的篡权者。”
说到这里，长生妖皇语气一顿，继续道，“王爷，这些都是我族的内政，还是不要多问。”
“本王明白，对了，妖皇阁下。”
慕文清轻轻点头，转过话题，似是随意地问道，“本王曾在宫中的藏书中看到过有关天光的记载，那是一位游侠所著的杂记，书上说，极北之地的天光从第一次出现至今已有五百年的历史，是真的吗？”
“五百年？”
长生妖皇听过前者的问题，神色淡然地回答道，“当然不是，天光现世的历史，已有一千三百年之久，你们那位人族的游侠，实在有些孤陋寡闻了。”
“一千三百年。”
慕文清听到长生妖皇的回答，面露诧异之色，应道，“那还真是差了不少。”
两人说话间，一同走向长生谷最深处，约么一刻钟后，周围景象变化，一座阴寒的深渊出现，目光所及，尽是一片令人心悸的黑暗。
而在黑暗尽头，一座巨大的神像矗立，通体黑色，面容狰狞，看上去十分骇人。
神像正下方，则是一座血池，扑鼻的腥气，让人作呕。
慕文清看到深渊的布局，眉头轻皱。
这里和李教习描述的封印之地，几乎一模一样。
唯一不同的是，这座血池中，并没有李教习所说的婴孩儿。
“吾主！”
很快，神像前，长生妖皇迈步走至，恭敬行礼道，“客人带来了！”
话声方落，深渊中，一股令人震惊的威压缓缓复苏，接着，神像上，无穷无尽的黑色气流涌出，将整座深渊全都遮蔽。
长生妖皇身后，慕文清感受到深渊中凭空而现的恐怖威压，眸子微微眯起。

# 第1318章 埋骨之地！
“妖神之言，可为真？”
长生谷最深处，慕文清看着眼前的神像，问道。
“神明，从不说谎。”
天地间，苍老的声音回应道。
“好！”
慕文清点头，掷地有声地说道，“只要本王的身体能够康复，并且拿到冥土的制造之法，李家嫡子，本王亲手奉上！”
“一言为定！”
神像中，苍老的声音传出，应道。
“一言为定！”
慕文清再度客气一礼，说道，“本王便回去等妖神大人的好消息。”
说完，慕文清没再多言，转身准备离开。
“对了。”
刚走了两步，慕文清似是想起了什么，停下脚步，回头问道，“妖神大人，西域天谕殿信奉的光明之神，妖神大人知道吗？”
“知道。”
深渊中，苍老的声音回答道，“光明与黑暗对立，本座与光明之神，当然也是敌对的关系。”
“原来如此。”
慕文清颔首，没有再多问，迈步离去。
长生妖皇见状，起身跟了上去。
两人方才离开，深渊中，黑气汹涌，将整座深渊全部封闭。
不多时，白骨铸成的皇座前，两人前后走至。
“妖皇阁下，一个月的时间有些久，本王想在这极北之地转一转，妖皇可有什么推荐的地方？”慕文清转身，询问道。
“王爷要出去？”
长生妖皇犹豫了一下，却还是如实说道，“除了神女谷和妖冢，这极北之地，王爷皆可去得。”
“妖冢？”
慕文清闻言，面露异色，问道，“这是什么地方？”
“我妖族王者境以上强者的埋骨之地。”
长生妖皇回答道，“我妖族寿元绵长，不过，寿终之时，都会选择前往妖冢，埋葬己身，这是无尽岁月以来的传统，也是我妖族对生命的信仰。”
“原来是这样。”
慕文清听到长生妖皇的解释，轻轻点了点头，说道，“明白了，本王先行告退。”
话声落，慕文清转过身，继续朝着冰屋方向走去。
“吾皇。”
这一刻，皇座前，黑气弥漫，一尊皇者境强者走出，语气凝重道，“这些人族诡计多端，会不会借机逃跑？”
“应该不会。”
长生妖皇迈步走上皇座坐下，摇头应道，“他若无所求，也不会来到这极北之地，没有主上的力量，这位文亲王，绝对活不过三年，所以，他比我们更着急。”
说到这里，长生妖皇语气一顿，吩咐道，“当然，人族狡诈，也不能完全不防，为防万一，你去盯住他们，若有异动，立刻回报，切记，千万不要和他们起冲突，你不是那位文亲王的对手。”
“是！”

# 第1319章 吃软饭
“王爷，天这么冷，我们出去后，您的身体？”
长生谷，冰屋中，离开在即，木槿看着外面冷风呼啸的天气，担忧地说道。
“木槿姑娘不用担心。”
一旁，李子夜拍了拍身上的包裹，应道，“都准备好了，随时可以点火取暖。”
“走了，好不容易来一趟极北之地，怎么也要好好转一转。”慕文清笑着说了一句，旋即迈步朝着外面走去。
两人随后跟上，一同离开了冰屋。
屋外，寒风凛冽，乌漆嘛黑，看上去有点恐怖故事的氛围。
话说回来，这长生谷中，遍地是吃人的妖，着实比恐怖故事还要恐怖。
很快，三人一同离开了长生谷，然后，径直朝着北边走去。
既然来了极北之地，又怎能不去九州的最边缘看一看。
当然，李子夜和文亲王，都很忙，不可能只是为了看风景。
出来，自然有出来的道理。
“真冷啊。”
冰天雪地中，李子夜拽了拽身上的衣衫，说道。
这破地方，可真是狗都不来，来几只，冻死几只。
“王爷，还撑得住吗？”
木槿担忧地看着身边主子，一再询问道。
“没事。”
慕文清轻轻摇了摇头，应道，“撑不住的时候，本王会说的。”
“王爷，喝酒吗？”
李子夜看到身旁文亲王越来越苍白的脸色，突然问道。
“酒？”
慕文清愣了一下，不解地问道，“这种地方，哪来的酒？”
“我带了。”
李子夜摇头应道，“关于这件事的情报太少，不过，那座深渊的建立，无非两个目的，第一，助光明之神脱困，第二，方便与光明之神互通消息。”
“确实如此。”
慕文清喝了一口烈酒，说道，“本王更在意的是，为何那座深渊和李教习所描述的封印之地一模一样。”
“应该是某种阵法，或者秘法。”
李子夜想了想，神色平静道，“毕竟是神明，或许懂一些人族不知道的秘术，等见到青青问一问，她是妖族神女，或许知道点什么。”
“李教习和妖族神女很熟吗？”慕文清好奇地问道。
“不熟。”
李子夜摇头应道，“三藏那个小秃驴和她熟，不然，我也不会刻意让那家伙来极北之地，真有什么事情，小和尚的颜面，绝对能起到大作用。”
说到这里，李子夜心中对于某个小秃驴就是一阵鄙视。
吃女人软饭，恶心心！
“阿弥，阿嚏！”
这一刻，神女谷，冰屋内，正在诵经念佛的三藏突然鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。
“怎么了，感染风寒了吗？”
一旁，正在画符的常昱见状，关心地问道。
“阿弥陀佛。”
三藏揉了揉自己的鼻子，应道，“小僧现在是妖身，不应该会感染风寒才对。”
“佛子。”
两人说话时，冰屋外，狂风席卷，玄风现身，开口道，“神女有请。”
冰屋内，三藏、常昱听到这个消息，神色都是一怔。
一瞬之后，常昱反应过来，瞪大眼睛，吃惊地问道，“佛子，你们是不是要大婚了？”
三藏听到眼前人的问题，好不容易收回的心神，差点又吓飞了。
“一定是这样！”
常昱一脸兴奋地说道，“佛子，恭喜你！”
“阿，阿弥陀佛。”

# 第1320章 名声不太好
“王爷，你说我们躲这么远，神女谷的人还能找到我们吗？”
冰天雪地，荒山野岭，三人在一处崖壁后躲避暴风雪，李子夜一边生火，一边问道。
“应该找不到。”
慕文清伸手烤了烤火，应道，“我们基本没再一个地方停留太久，即便妖族皇者，也很难确定我们的位置。”
“为何不能让神女谷的人找到我们？”一旁，木槿实在忍不住了，开口问道。
“因为妖族神女马上就要出关，已经可以和外界联系。”
慕文清脸上露出一抹笑意，耐心地解释道，“而且，李教习的朋友如今都在神女谷做客，妖族神女肯定会有所怀疑，所以，必定会想办法找李教习了解真实情况。”
“告诉他们不就行了？”木槿疑惑地问道。
“不能说。”
李子夜往火堆里扔了一小块油脂，补充道，“神女谷中，究竟是不是铁板一块，我们并不能确定，光明之神，可是妖族信奉的神明，不论什么时候，都不能小看信仰的影响力，它会让人疯狂，失智，盲目。”
说到这里，李子夜语气一顿，看着崖壁外的鬼天气，继续道，“我们这次，可是拿命在搏，万一我们将真相告知他们，神女谷的人却泄露了秘密，那我与王爷将会死无葬身之地，俗话说，非我族类其心必异，纵然我们对妖族一些人抱有善意，却也不会真正信任他们，不同的种族，立场随时会发生变化，不能去赌，大是大非前，没人会因为一点点善意，而改变自己的立场。”
木槿听过两人的解释，心中了然，轻轻点了点头，应道，“我明白了。”
“没想到啊，有朝一日，我会变得这么值钱，到处都有人再找我。”
李子夜感慨了一句，旋即拿出酒壶灌了一口酒，自嘲道，“说实话，这所谓的天命，我到现在都不知道是什么鬼东西，还总是有牛鬼蛇神惦记，坑人啊。”
“李教习天命之子的身份，可是很多人羡慕都羡慕不来的。”慕文清神色温和地说道。
“正常。”
李子夜拿出木剑和鱼肠剑，继续自己的桃木剑大业，有一句没一句地应道，“这就跟去太学宫读书一样，进不来的人想进来，以为能在太学宫深造就是每天凹一凹造型，闲暇时和佳人踏踏青，最后，水到渠成地进入朝堂，一展心中抱负，光宗耀祖，然而，那些进来的人却发现，在太学宫念书，不仅课堂远，功课多，一点休息时间没有，好不容易熬到毕业，结果连一个糊口的生计都不一定能找到，这便是理想和现实的差距。”
“有道理。”
慕文清闻言，笑道，“世人所羡慕的天命之子，只是他们想象中的，而李教习这个天命之子，方才是现实。”
“天命，未必如传统的认知一般，是件好事。”
李子夜神色平静道，“我们总是被自己的认知所左右，习惯地想当然，这便是我们智慧的局限所在，所以，有的时候我会觉得，那些被认为是疯子的人，可能更接近于真理。”
“李教习的这个想法很危险。”
慕文清提醒道，“质疑是好事，但是，全盘否认，就可能让自己走向另一个极端。”
“我明白。”
李子夜拿着木剑，挽了一个剑花，笑着说道，“随便说说而已，王爷，看看这木剑怎么样？”
“做成了？”慕文清诧异道。
“一模一样，分毫不差。”
李子夜将手中木剑递了过去，说道，“现在，就差想办法，让它发挥效用。”
慕文清接过木剑，看着上面复杂异常的纹络，眸子微微眯起。
真是厉害。

# 第1321章 挖坟进行时
“王爷，我们后面是不是有人跟着？”
冰天雪地，李子夜拿着木剑比划了几个剑花，随口问道。
“跟了好几天了。”
慕文清回答道，“从出长生谷就一直跟着。”
“要想办法摆脱他。”
李子夜提醒道，“不然，我们做事会很不方便，王爷有办法吗？”
“李教习来吧，本王不擅长这种事。”慕文清脸上露出一抹微笑，回应道。
“王爷神通广大，怎会有不擅长的事，还是王爷来吧。”李子夜哪肯这么容易暴露自己的手段，打太极一般推脱道。
“下一次本王来，这一次，李教习先来。”
慕文清不肯接招，又将皮球踢了回去，笑道，“也让本王和木槿开开眼界。”
说完，慕文清回头看了一眼后方，提议道，“这样，本王为李教习做掩护，李教习施展神通，摆脱了那只苍蝇。”
“好吧。”
李子夜见实在躲不过，便没再继续推脱，从怀里摸索出几张符咒，说道，“王爷帮忙掩护一下。”
“可以。”
慕文清点头，双掌凝元，一身真气汹涌而出。
刹那间，三人所在之地，风雪席卷，遮去视线。
风雪中，李子夜双手快速结印，周身真气急剧升腾。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，五行，同契！”
得天命之人，哪有庸才，世人，都太小看这位李教习了。
自己开创法阵，这可不是一般人能够做到的。
不论武学、咒术、又或者法阵，不达到宗师级别，想要开创新法，根本想都不要想。
这位李教习才多大，二十出头而已。
想到这里，慕文清看向一旁的丫头，问道，“木槿，在你认识李教习前，对他的印象是什么？实话实说即可。”
木槿听到王爷的问题，愣了一下，却还是如实回答道，“天下第一富商，李家的嫡子，依靠万贯家财堆出来的四境，有些城府，也懂得隐藏，最出人意料的表现是打败朱雀圣女，不过，天扇峰一战，李教习能赢，应该有不小的侥幸在里面，一是朱雀圣女轻敌，二是，李教习以有心算无心，最终得以偷得了一场胜利，总的来说，李教习给奴婢的印象，运气、财富、机缘大于自身的能力。”
李子夜听着木槿对他的评价，脸上露出一抹笑意，说道，“这评价，挺不错。”
“这应该不只是木槿对李教习的评价。”
一旁，慕文清轻叹道，“都城绝大部分府邸中，关于李教习的情报，恐怕都是这样。”
“没什么不好。”
李子夜收起木剑，随口应道，“也基本接近事实。”
“呵。”
慕文清闻言，淡淡一笑，说道，“上一个在天书刻名的人是西域的那个书生，他的成就实在太过耀眼，所以，李教习即便在天书刻了名，偶尔给出一点亮眼的表现，相较书生而言，依旧是那样的不值一提，想必，这就是李教习想要的结果。”
“世人的评价，我无法左右。”
李子夜微笑道，“就如同，世人眼中，王爷只是一位有名无实的武王，王爷不也从来没有争辩过吗？”
“俗人的想法，确实无需理会。”
慕文清神色平和地应了一句，提醒道，“李教习，法阵可以撤了，那只苍蝇已经离开。”
“嗯。”

# 第1322章 妖族的阴谋者
极北之地，北边。
快要到极地边缘的一座巨大山脉中。
李子夜、文亲王、木槿三人走入，过来瞧一瞧妖族的埋骨之地究竟长什么样，并无恶意。
山脉内，阴风阵阵，加上天寒地冻，寒风刮到脸上，感觉脸皮几乎都要被刮掉了。
生疼！
“冷。”
李子夜使劲紧了紧身上的衣服，像是老头一般蜷缩着，此时此刻，眉毛和睫毛已然结冰，连呼吸都觉得针扎一般不舒服。
一旁，木槿的目光始终看着自家王爷，眸中尽是关心之色。
“没事的。”
慕文清轻声说了一句，拿出火玉，紧攥在手中，灌入真元，驱除体内的寒气。
“呜。”
三人走了没多久，周围，阴风大作，阴风中，似乎有婴孩的哭泣声响起，在这漆黑的冰天雪地，令人不寒而栗。
“不会闹鬼了吧？”
李子夜左右看了看，一脸惊恐地说道，“王爷，木槿姑娘，你们可要保护我。”
“……”
木槿看到某人的样子，忍不住翻了一个白眼。
这家伙实在太能演了。
要不是知道这李教习来极北之地是为了什么，她还在被他的伪装所欺骗。
连神明都敢算计的人，会怕鬼？鬼怕他还差不多。
“阴气越来越重了。”
一旁，慕文清感受到周围寒风中的阴森之气，提醒道，“都小心一点。”
“后面没人跟踪了吧？”
李子夜回头看了一眼，说道。
“没有。”
慕文清摇头，应道，“李教习可以随意出手。”
“那就好。”
李子夜笑道，“一会跑的时候，可以不用顾忌了。”
木槿闻言，左右看了看，不解地问道，“会很危险吗？”
“以我的经验来看，会！”
李子夜很是果断地回答道，“这些年，我也参观过不少大墓，简单的总结了一下，一般来说，看着没危险的地方，差不多都是骗人的，十有八九会有危险，而这种看上去就很危险的鬼地方，就更不用怀疑了，那必定是步步危机、处处险关，假如在这种地方遇到你自己都觉得很危险的东西，不用犹豫，跑！跑的越快越好！跑得慢，很可能小命都保不住。”
“呵。”
旁边，慕文清听到前者的经验之谈，轻轻一笑，说道，“看来，这些年李教习经历了不少啊。”
“不堪回首。”
李子夜苦笑道，“所以，不要抱有什么侥幸，但凡九生一死的局面，一般都是死路一条，我此前能幸运地活下来，不是我运气好，而是我找的人够多，抱的大腿够粗！”
他哪次刷副本，都至少找上三四个帮手，也就上次刷葛祖副本，带的人少，那是因为二哥亲自出手了，而且，葛祖副本，李家已经刷过很多次，经验丰富，不会走弯路。
真以为他相信什么狗屁天命？

# 第1323章 夜鬼
极北之北，妖族埋骨之地。
类似于冥土的怪物出现，文亲王亲自出手，烽火天罗焚天煮海，将三尊怪物尽数焚化。
火焰之中，两道流光飞回，慕文清收回水火王玉，转身走向后方两人。
“王爷真厉害！”
李子夜看着来人，称赞道。
“过誉。”
慕文清应了一句，询问道，“李教习，起好名字了吗？”
“还没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“起名字，可不是一件简单的事。”
“慢慢来，不着急。”
慕文清目光看向山岭深处，提醒道，“这恐怕还只是开始，里面，可能还有更强的怪物。”
“王爷，有没有觉得有点奇怪。”
李子夜左右看了看，说道，“这里明明没有什么阵法和禁制，为何，那些怪物不离开这鬼地方？”
“确实奇怪。”
慕文清微微颔首，应道，“去里面看看，或许有什么宝物。”
“怎么分？”
李子夜迈步跟上，随口问道。
“按人数。”
慕文清愣了一下，很快回过神，哑然失笑，回答道。
“不行，那我多吃亏。”
李子夜直接否决，提议道，“平分吧。”
“平分？”
“王爷，你说这怪物，会不会像妖族一样，畏惧光明？”李子夜看着前方的大战，问道。
“不清楚。”
慕文清摇头应道，“毕竟第一次见这东西，情报太少。”
“要不，试一试？”李子夜提议道。
“那些神棍的招式，本王不会。”慕文清回应道。
“很巧，我会一点点。”
李子夜笑着应了一句，上前一步，双手结印，顿时，周身光明大盛，耀眼夺目。
“光明之力？”
慕文清有感，面露诧异之色。
李教习身上，竟然还有西域那些神棍的光明之力。
而且，这股力量，似乎还不是普通的光明之力，更像是，神之力？
夜色下，光明突现，正在与木槿交战的白眼怪物，脸上顿时露出惊恐之色，转身就跑。
“想跑，晚了！”
木槿见状，冷哼一声，身影掠过，挡在前方，长枪横扫，再度将白眼怪物砸飞出去。
战局外，李子夜收敛周身光明神力，说道，“结果很明显了。”
“畏惧光明。”
一旁，慕文清神色平静地应道，“这样也好，至少，极夜寒冬降临前，他们无法为祸人间。”
“黑夜中的恶鬼。”
李子夜眸子微眯，说道，“夜鬼，这个名字，王爷觉得如何？”
“夜鬼？”
慕文清闻言，轻轻点了点头，应道，“很贴切。”
“人间有冥土，极夜有夜鬼，这世道是怎么了。”

# 第1324章 百鬼夜行
寒风凛冽。
阴气彻骨。
妖族埋骨之地，三人一路深入，灭掉了一波又一波白眼夜鬼。
不论冥土还是夜鬼，只要是白眼，就还有对付的办法，最多只是有些麻烦而已。
冥土或者夜鬼之祸，真正麻烦的，还在于黑眼。
不死不灭，几乎没有杀死的办法。
当然，若修为强大到儒首或者太渊那个等级，也还是有办法的。
但是，世上，又有几个儒首和太渊。
“王爷，这些年，你想可过要怎么对付那些冥土？我说的是那种真正的冥土，不是我们遇到的这种冒牌货。”山岭深处，李子夜一边走，一边随口问道。
大商皇宫中就有冥土，而文亲王见过九鼎，肯定也就见过太商，对于冥土，不会陌生。
数十年的时间，以这位文亲王的心机，不会没有考虑过这个问题。
“绝对的实力。”
一旁，慕文清回答道，“据本王推测，要想彻底消灭那些冥土，至少要跨越两个大境界以上才行，比如，消灭第三境的冥土，需要五境级别的强者出手，以绝对的实力彻底将冥土的身体彻底摧毁，方才能够真正杀死那些冥土。”
“世上，没有第三境的冥土。”
李子夜摇了摇头，应道，“冥土的制造成本太过巨大，所以，不可能会有人浪费资源去制造一些战斗力有限的低级冥土，到目前为止，我遇到的黑眼冥土，至少也在第四境左右。”
“那就需要破五境的强者，才能消灭最弱等级的冥土。”
慕文清冷静地分析道，“若只相差一个大境界，应该做不到一口气完全摧毁冥土的身体，而冥土惊人的再生能力，会让他们在最短的时间复原，不死不灭。”
“有道理。”
李子夜听过文亲王的推测，若有所思地点了点头，说道，“世上之所以没有第三境的冥土，也许不仅仅只是成本的问题，可能在千年之前，便已被全部消灭，毕竟，破五境的超级强者虽然不多，但是五境大修行者还是有不少的。”
理论上，妖族中知道冥土制造之法的人，只有青青，这里出现夜鬼，毫无疑问，青青的嫌疑最大。
而且，冥土和夜鬼的制造方法，即便不一样，也应该类似，关键就在于太商开发出的禁术。
不论是青青暗藏祸心，还是妖族出了一个太商一般的禁术高手，都不是什么好事。
“李教习，妖族神女那里，只能你去试探了。”
慕文清注视着怒吼声传来的方向，提醒道，“若真的是她，你就必须尽早下决断，一个野心勃勃的妖族神女，可是要比那尚在封印中的光明之神还要可怕。”
“我明白。”
李子夜点头应了一声，目光中尽是凝色。
以他对青青的了解，她应该不会做这种事情，不过，凡事无绝对，他的判断，也未必就一定是对的。
这件事情，必须尽快查明，唯有确定了情报的真伪，方才能想出针对之法。
人间，有一座遍地冥土的冥域，已经够可怕了，再来一个满是夜鬼的极夜世界，这人间，就不用救了。
直接毁灭吧。
两人话说时，怒吼声传来的方位越来越近，那刺耳的音浪，仿佛已近在眼前。
终于，又半个时辰后，三人眼前，第二座冰山出现，挡去前路。
李子夜看着前方的冰山，刚要说话，突然，身子一顿，仿佛想起了什么，说道，“王爷，我们好像忽略了一件事情。”
“什么事？”慕文清侧目，不解地问道。
“制造夜鬼的人，未必就是妖族。”
李子夜神色冰冷地说道，“也许，这个人，来自人族！”
他们方才，有些陷入思维惯性了，身为人族的太商以人族高手的肉身制造了冥土，但是，制造夜鬼的人，未必就一定来自妖族。
一旁，慕文清听过前者的提醒，目光同样凝下，应道，“李教习说的不错，这个人，并非一定是妖族。”

# 第1325章 前摇半个时辰的大招
“阿弥陀佛，青青。”
“怎么了？”
“你为何一个月后才能出关呢？”
神女谷，禁地前，三藏坐在石头上，一边拨弄着手中的佛珠，一边有一句没一句随口聊着。
“因为妖神诀的最后一招，我还要一些时间去修炼。”禁地中，青青的声音传出，回应道。
“哦。”
三藏应了一声，好奇地问道，“厉害吗？”
“厉害。”
禁地内，青青一边练功，一边回答道，“妖神诀的精髓便在于最后一招，十分难练，我也是因为人间一行有所感悟，方才有机会练成。”
“阿弥陀佛，原来如此。”
三藏拨弄了几下佛珠，似乎像是想起了什么，追问道，“对了青青，一直没来得及问你，当初，你为何会突然来到青灯寺的山下？”
“说来话长。”
禁地中，青青轻声一叹，应道，“当初封神之战结束，我因为施展禁术封印我族之主，元气大伤，境界随之掉落，陷入沉睡，不久前，我从沉睡中醒来，为了尽快恢复修为，也为了练成妖神诀最后一招，便选择去人间游历，感悟天道，不曾想半路上，练功时出了问题，走火入魔，修为和记忆几乎全失，再之后，便遇到你和后面的那些事情。”
“原来是这样。”
三藏听过青青的解释，心中了然，继续问道，“青青，小僧还有一事不明白，当初在漠北，你们为何非要对李兄出手，那时候的他，修为低微，应该很不起眼才对。”
“不，他很重要。”
禁地内，青青神色认真地说道，“神明，本就是天地意志的化身，而李子夜身上的天命，对神明来说，就是最好的神药，没有他，我族之主至少还需要百年时间方才有可能解封。”
“不能另想它法吗？”
三藏不解地问道，“比如，重新加固封印，或者，直接想办法将他超度。”
玄风点头，应道，“没有任何踪迹。”
“他究竟要做什么。”
青青脸色沉下，开口问道，“三藏，你找得到他吗？”
“阿弥陀佛，找不到。”
三藏摇了摇头，应道，“一直以来，都是李兄派人找小僧，小僧并不知道怎么才能找到他。”
“那个儒门弟子呢？”青青再次问道。
“更不可能。”
三藏直接否定道，“李兄的下落，告诉谁都不可能告诉他，这一点，小僧还是有把握的。”
当初在漠北，他可亲自领教过那位常施主大嘴巴的能力，李兄二哥是道门传人之事，就是那位常施主传出去的。
“奇怪，这极北之地，他并不熟悉，能去哪里？”
禁地中，青青面露思考之色，片刻后，询问道，“玄风，他此前来神女谷，可曾问过什么？”
“没有。”
玄风摇了摇头，突然，身子一震，立刻改变口风，说道，“问过，他曾询问，在妖族为何不见坟墓，妖族之人死后，都怎么办。”
禁地内，青青听到玄风的回答，眸中一沉，冷声道，“埋骨之地！”
心知那李家嫡子必定不安好心，青青看向禁地外的小和尚，说道，“三藏，你去一趟埋骨之地，妖族规矩，妖族之人只有在临死之前才能进入那里，你不是妖族之人，可以不遵守这个规矩。”
“阿弥陀佛，好。”
三藏应了一句，起身拍了拍屁股上的雪花，准备离开。
“玄风，你带他去。”青青吩咐道。
“是！”玄风恭敬领命道。

# 第1326章 黑眼
埋骨之地。
七星化极，时隔千年，再现人间。
三人前方，挡路的冰山直接炸开，巨石坠落如雨，将数以百计的白眼夜鬼全都砸的血肉模糊。
恐怖的一幕，令人见多识广的文亲王，都感到震惊不已。
“七星化极之阵！”
短暂的震惊后，慕文清回过神来，目光看向一旁脸色苍白的年轻人，心中波澜不断翻涌。
一己之力，开七星化极阵，这真的人力能够做到吗？
纵然千年前的道门先贤，恐怕都做不到如此程度。
“王爷，一百比三了。”
李子夜注意到文亲王望过来的目光，神色疲惫地说道，“零头就不算了，送了。”
“呵。”
慕文清看着被砸入地下的百余白眼夜鬼，轻轻一笑，说道，“看样子，他们一时半会儿爬不出来了，木槿，你扶一下李教习，我们继续前行，正主应该马上就出现了。”
“嗯。”
木槿点头，迈步上前，准备搀扶眼前似乎已耗尽力气的李教习。
“不劳烦木槿姑娘了，走路的力气，我还是有的。”
李子夜疲惫地应了一声，从怀里拿出一瓶丹药，打开之后直接倒入嘴里，借助药力恢复体力和真气。
这破法阵，真是要命啊，下次可不这么瞎折腾了。
服过丹药，李子夜沉沉喘了一口气，旋即迈步朝着前方走去。
小怪都已清场，接下来差不多该见大BOSS了。
希望这里的怪物，能掉些宝物，不然，这副本就白刷了。
“李教习，你觉得，那里有什么？”慕文清开口，问道。
只是，黑影那半边被炸飞的身子，正在以肉眼可见的速度迅速修复，宛如蠕虫在不断蠕动，令人作呕。
“黑色眼睛。”
两人身旁，木槿注意到黑影的双眼，心神一震。
这难道就是李教习和王爷所说的黑眼夜鬼，杀不死的怪物。
“王爷，你来吧。”
李子夜看到猜测中的黑眼夜鬼出现，马上退缩，说道，“我刚用完七星化极阵，短时间内，不能动武。”
“本王也刚打了半天，有些累了，木槿，你来！”
慕文清同样开口推脱，将最艰巨的任务，交给了自家的端水丫头。
木槿听到两人的借口，沉默下来，伸手拧合了千机百炼，踏步冲上前去。
“王爷，你这侍女哪买来的？。”
后方，李子夜看着一言不语就冲上前的木槿，赞叹道，“真不错啊，有事她是真上。”
“不是买的，故人之后，从小看着长大，视如己出。”慕文清解释道。
“原来是这样。”
李子夜闻言，轻轻点了点头。
怪不得木槿姑娘如此忠诚，和他李家差不多，从小培养，尽心尽力，不同的是，文亲王养了一个，而李家，养了一堆。
两人说话间，前方战局中，木槿、黑眼夜鬼大打出手，千机百炼横扫千钧，势大力沉，将还没有完全复原的黑眼夜鬼打的节节败退。
交手数招，木槿手中长枪贯入黑眼夜鬼的腹部，然后用力一挑，带出大片的血肉。
“王爷，你有没有觉得，这些夜鬼的钢皮变弱了。”战局外，李子夜看着前方的战斗，开口问道。
妖族，最大的优势便在于他们的钢皮，但是，他们所遇到的夜鬼，钢皮强度明显下降，不再那么坚不可破。
“感觉到了。”
一旁，慕文清颔首，应道，“对了，李教习，冥土的钢皮强度如何？你与他们打交道打的多，应该比本王更了解。”

# 第1327章 现场解刨
冰天雪地。
妖族埋骨之地。
李子夜炸了妖族的大坟，凭本事，又给自己观摩各方大墓的经历添上了浓墨重彩的一笔。
天命之子所到之处，不留下点痕迹，怎么对得起天书的照顾。
冰山残垣处，被李子夜炸去半边身子的黑眼夜鬼突然爆发，一拳击退木槿。
无穷无尽的黑色气流涌动，汇聚天地灵气，快速修补己身伤势。
震荡的黑暗气息，卷沙成浪，风雪狂卷。
转眼之后，黑眼夜鬼一身伤势尽复，胸口处，入体的半截长枪也被震了出去。
但见此时，战局外，一抹残余掠过，伸手抓住飞来的半截长枪，旋即双手拧合，千机百炼再现本貌。
长枪破空，势如蛟龙出海，截然不同的枪法，尽显灵动与精妙。
黑眼夜鬼翻掌撼长枪，只见千机百炼枪势一转，擦着夜鬼胸膛划过，刺耳的摩擦声响起，鲜血飞溅如雨。
“砰！”
一枪伤敌，一掌随后而至，错身之间，重重一掌狠狠拍在夜鬼的胸口。
咔嚓一声，胸骨碎裂声响起，黑眼夜鬼脚下连退数步，嘴角处，黑色血水不断溢出。
然而，只是转眼之后，黑眼夜鬼周身黑气再度涌出，聚集天地灵气，修复己身。
对此，慕文清早已见怪不怪，回身，长枪破空，攻势再起。
黑眼夜鬼抬手抓向枪身，同时，一拳轰出，欲要反扑。
只是，王者之前，岂容妖魔肆虐。
夜鬼拳劲近身的刹那，慕文清手中千机百炼立刻变招，长枪横扫，重重地砸在夜鬼身上。
长兵优势，此刻尽显，夜鬼身子飞出，砸在断崖残壁之上。
“王爷的枪法，竟然也如此厉害。”
接连受创，黑眼夜鬼仰天一声怒吼，身上黑暗之力涌出，踏步冲上前，身若惊雷，气势竟是更胜先前。
“嗯？”
战局中，慕文清有感，眉头轻皱，手中长枪铿然入地，双掌翻转，水火王玉应声而现。
黑眼夜鬼随后掠至，重拳轰出，势如泰山崩裂。
“太极劲！”
拳劲近身，慕文清脚下一踏，水火王玉周身盘绕，一水一火，一阴一阳，应声开阵。
“复始归元！”
拳劲入阵，瞬间被两仪法阵化去九成力劲，夜鬼身子一滞，不及反应，重掌随之加身。
轰隆一声剧震，慕文清双掌重重拍在夜鬼胸膛，恐怖的力量，直接将其胸骨尽数震碎。
夜鬼闷哼，脚下连退数步，嘴中鲜血泊泊淌下，染墨冰天雪地。
前方，慕文清踏步，伸手抓住一旁的长枪，身影掠出，瞬至夜鬼身前，一枪贯体，惊人的力劲，强行将其心脏震出体外。
接着，但闻铿然一声巨响，长枪连带夜鬼之身飞过，直直钉在了后方的崖壁上。
战局外，李子夜看到这精彩的一战，眸中尽是赞叹之色。
厉害！
这文亲王的实力，着实深不可测。
他的太极劲，只演示过一遍，文亲王竟然已能熟练运用，这份武道天赋，令人羡慕。
“李教习，过来帮个忙如何？”
崖壁前，慕文清看着眼前不断挣扎的黑眼夜鬼，转身说道。
“好。”
李子夜听到文亲王的求助，迈步走上前去。
“李教习擅长术法，可有办法封印其身？”慕文清问道。

# 第1328章 附魔
寒风凄凄。
声声刺耳。
妖族埋骨之地，冰山残迹处。
李子夜拿着鱼肠剑，一脸认真地进行着自己的解刨事业。
曾经，李二牛也是一个手无缚鸡之力、心内纯洁、不沾血腥的好孩子，奈何，李家总是有花酆都、卯南风这样的变态，耳濡目染，也就学坏了。
逼供、解刨，实在再正常不过。
“李教习，你是在验证他的再生能力吗？”一旁，慕文清一边看，一边好奇地问道。
“对啊。”
拽出夜鬼的所有内脏后，李子夜向后退了两步，抓起地上的雪擦了擦双手的血迹，然后耐心地等待。
时间一点点过去，被钉在崖壁的夜鬼始终在不断地挣扎，嘶吼声，低沉而又压抑。
“这都死不了，厉害啊。”
李子夜看着眼前生命力如此顽强的怪物，感慨道。
“但是，他再生的速度，变慢了。”
一旁，慕文清饶有兴致地说道，“这么久了，他的四肢和内脏还没有再生出来，就说明，这怪物的再生能力有着极限。”
“终究只是冥土的仿制品。”
李子夜神色淡漠地说道，“那幕后之人开发出的秘术，不如道门，所以，这黑眼夜鬼也不如冥土那般无解。”
说完，李子夜手持木剑走上前，直接将木剑插入了夜鬼胸膛。
黑色的鲜血喷涌，染墨木剑。
“吼！”
黑眼夜鬼吃痛，怒声嘶吼，挣扎的更加剧烈。
“呵。”
后方，慕文清看到这一幕，轻轻一笑，说道，“看起来，李教习做的这把木剑不仅没用，似乎还有反效果。”
李子夜拔出木剑，看了看上面的纹络，眉头轻皱。
阿弥陀佛，运气真好！
自脱离佛门，彻底放飞自我的三藏，解放心中本性，做回自己，年少轻狂，快意恩仇。
前行百步，视野尽头，一抹断臂的残影出现，周身黑气缭绕，双眼尽是白色，不带一丝眼黑。
“白眼冥土？”
三藏看到来人，不，来鬼，愣了一下，面露难以置信之色。
这不是妖族的埋骨之地吗，怎么会有人间特有的冥土？
短暂的思绪后，三藏回过神来，脚下一踏，纵身冲上前去。
既然遇上，那就好心为其超度吧！
百丈距离，转眼已至，三藏手中佛珠甩过，缠住夜鬼之身，旋即重重一掌拍在后者胸膛。
咔嚓一声，胸骨碎裂声响起，夜鬼身子飞出，却又被佛珠拽了回来。
近在咫尺，重掌一掌接一掌，夜鬼身上，骨头相继碎裂，几乎成为一滩烂泥。
“世尊说法，如来灭魔印！”
眼见怪物已无还手之力，三藏倾元纳气，周身卍字光华再现，金色佛光，照亮黑夜。
一掌，佛光吞天灭地，诛魔必尽！
只闻轰然一声炸响，白眼夜鬼身体应声崩碎，漫天血骨，散落如雨。
“阿弥陀佛！”
原地，三藏再次口诵一声佛号，周身佛元荡开血雨，踏步朝着山岭深处走去。
“有人来了。”
这一刻，埋骨之地深处，断崖前，慕文清察觉到远处的动静，开口提醒道，“似乎是你那佛子朋友。”
拥有佛元者，在这极北之地，应该不会有第二人。
“来得还挺快。”
李子夜随口应了一句，并没有在意，继续拿着眼前黑眼夜鬼试验自己的木剑。
“不打算躲躲吗？”慕文清饶有兴趣地问道。

# 第1329章 狼狈为奸
“佛门法咒？”
埋骨之地，断崖前，三藏听到眼前人的要求，面露尴尬之色，说道，“李兄别急，你让小僧好好想想。”
“想？”
李子夜愣了一下，不解地问道，“你身为佛门的佛子，降妖除魔的法咒不是张口就来吗，想什么？”
“阿弥陀佛，最近都是用拳头打架，很久没用过法咒了。”
三藏不好意思地应道，“有点忘，小僧回忆一下，这世间，并不是每个人都像李兄这般过目不忘的。”
“……”
李子夜无语，这佛子，佛门可以扔了，不靠谱。
崖前，三藏拿着木剑，试了好几次，每次金光亮起，似乎要成功时，光华又迅速消散，显然，失败了。
“行不行啊。”
李子夜见状，不耐烦地说道。
“阿弥陀佛，快了，快了。”
三藏应了一句，苦思冥想，回忆自己学过的佛门咒术。
他大爷的，时间久不用，真的有些记不清楚了。
有时候真羡慕李兄有过目不忘的本事，难怪人家是天命之子，他却是个妖和尚。
“吼！”
崖壁上，被千机百炼钉住的黑眼夜鬼还在不断挣扎，四肢和五脏六腑也在缓慢地再生，显然，这一次受创太重，不是一时半会儿就能恢复的。
“吼你大爷！”
李子夜拿过鱼肠剑，直接插入了夜鬼嘴里，将其脑袋也钉在了崖壁上。
“阿弥陀佛，罪过，罪过。”
三藏看到这一幕，赶忙连诵两声佛号，说道，“李兄，你太残忍了。”
“嫌残忍，你替他，你佛不是说过，我不入地狱谁入地狱吗？”李子夜瞥了一眼身旁某个多事的小和尚，似笑非笑地说道。
三藏闻言，立刻闭嘴，不敢再废话。
“卧靠。”
李子夜见状，赶忙后退。
一旁，三藏跑得更快，早已退到了五丈以外。
“小秃驴，你是不是想炸死我，好继承我天命之子的称号！”
李子夜看着前方被炸得血肉模糊的夜鬼，目光移过，看着身后的小和尚，眸中火焰升腾，似乎要吃人。
“阿弥陀佛，抱歉抱歉，小僧的错。”
三藏看到某人快要爆发了，立刻认错，赔礼道歉，说道，“再给小僧一次机会！”
“好吧，小爷便信你一次，要是再错！”
李子夜咬牙切齿地说道，“小爷一定让你把这柄剑吃下去！”
“阿弥陀佛，尽力，尽力。”
三藏接过木剑，额头冷汗开始沁出，开始认真观察剑上的纹络。
李子夜站在一旁，这一次，也没再催促。
观察许久，三藏咬破手指，以血为墨，佛元为引，在木剑上刻画佛门咒法。
约莫十息之后，金光敛去，佛血沁入木剑，消失不见。
木剑，重新恢复本貌，如初始一般平凡无奇。
“李兄，再试试。”
三藏将木剑递了过去，正色道。
“好。”
李子夜一脸狐疑地接过木剑，却没有多说什么，迈步上前，再次一剑捅进了夜鬼的胸口。
下一刻，夜鬼身子一震，停止了挣扎。
“哦？”
不远处，慕文清看到这一结果，面露异色。
对了？

# 第1330章 蹲坑阴人
“阿弥”
“阿弥你大爷，别念了，脑袋疼。”
崖壁前，李子夜一剑捅穿夜鬼后，来到火堆旁坐下，准备烤烤火暖和暖和。
三藏也跟着坐在一旁，朝着文亲王和木槿客气一礼，一点也看不出几天前刚打过一架的样子。
毫不尴尬。
木槿还礼，对于某个变态身旁出现的非正常人，已经有些见怪不怪。
“佛子能看得懂那柄木剑上的咒文？”慕文清很是感兴趣地看着眼前小和尚，问道。
“一点点。”
三藏谦虚地应道，“昔日，小僧在青灯寺，学过一些咒术。”
“学了多少，咒术我也学过不少，还是道门正统，照样找不出那柄木剑的破绽在哪里。”李子夜不解地问道。
“阿弥陀佛。”
三藏咧嘴一笑，应道，“降妖伏魔的法咒，佛门多不胜数，小僧，碰巧全都学过。”
用李兄的话说就是术业有专攻，降妖伏魔的咒术，在道门多如繁星的秘术和咒法中，可能只是微不足道的一部分，千年岁月，随着道门的衰落，绝大部分应该都已遗失。
而佛门，恰好继承了这部分秘术，如获至宝，沿袭千年。
“很不错。”
李子夜看着眼前小秃驴嘚瑟的模样，点了点头，说道，“以后附魔的工作就交给你了，正好，我还有百八十把桃木剑要做。”
三藏听过前者之言，脸上的笑容顿时僵住，赶忙推脱道，“阿弥陀佛，李兄，小僧刚才失言了，小僧对于咒术的了解只是皮毛，难以担此大任。”
百八十把，那可真是要累死人的！
像这种为凡物附魔的任务，比画符都累，偶尔来一次可以，批量生产，想想都哆嗦。
而且，他的修为有限，附魔的桃木剑作用也有限，不可能像太渊送给儒首那把一样，可以见谁捅谁。
“哪里去找点桃木呢？”
李子夜像是没听到小和尚的推脱一般，轻轻呢喃了一句，眉头轻皱，这冰天雪地，找点好用的木头可真难。
“桃木剑这种东西，贵精不贵多。”
篝火对面，慕文清笑了笑，提醒道，“这一柄就够用了，让佛子每天用佛门咒术加持一次，次数多了，威力也会慢慢提升。”
“有道理啊！”
李子夜听到文亲王的提醒，一拍大腿，赞叹道，“还是王爷聪明，我怎么就没想到呢，小和尚，先别走了，在这待个十天半个月，帮我把这柄木剑多附魔几次。”
“十天半个月？”
三藏闻言，愣了一下，不解地问道，“李兄在这里要呆这么久吗？”
“当然了。”
李子夜从怀里拿出一块鱼肉，放在火上烤了烤，说道，“来的时候，你没看到这里到处都是怪物吗，不找出幕后黑手，我寝食难安啊。”
说完，李子夜撕下一块鱼肉塞进嘴里，美滋滋地吃了起来。
还别说，这极北之地的鱼，别有一番风味。
三藏看着前者手中的鱼肉，咽了咽口水，心中默念了一百遍阿弥陀佛，继续问道，“阿弥陀佛，李兄，这怪物是冥土吗？看着有点像，又有点不像。”

# 第1331章 九婴
“这什么玩意？”
断崖前，三人围坐在火堆旁，看着从黑眼夜鬼脏腑中切出的珠子，脸上皆是好奇之色。
这一刻，就连木槿也忍不住移回了目光，看着李子夜手中黑黢黢的珠子，面露疑惑之色。
这东西，怎么看着如此眼熟？
“镇魂珠？还是混元珠？”慕文清皱眉，说道。
镇魂珠和混元珠很像，从外表来看，其实很难分辨。
不过，李教习手中已经有了一颗，莫不成，这是另一颗。
运气，似乎太好了一些。
“试试就知道了。”
李子夜应了一句，目光看向一旁的三藏，说道，“小秃驴，你的活来了！”
说完，李子夜从怀里拿出镇魂珠，放在从夜鬼脏腑中挖出的黑色珠子旁边，正色道，“一起净化了，装神弄鬼跳大神，不正是你们的特长吗？”
三藏闻言，翻了一个白眼，说道，“小僧试一试。”
话声落，三藏站起身，拿着自己的佛珠，真的就像跳大神一般开始念叨起来。
“王爷，你信神佛吗？”
李子夜没有理会作妖的小和尚，随便在地上的雪堆中擦了擦手上的血，也没管血擦没擦干净，便拿起自己的鱼干继续吃了起来。
篝火对面，木槿看到某人这不讲卫生的举动，恶心的差点没吐出来。
“不信。”
一旁，慕文清轻轻一笑，神色淡然道，“神佛，能给本王什么？虚无的自我安慰？所谓神佛，不过是那些神棍愚昧世人的手段，又或者被愚弄者的自欺欺人罢了，无聊。”
“有意思。”
慕文清看着人间方向，轻声道，“很多时候，本王都在想，千年前，道门若将所有神明全都斩尽，这世间，是不是会少许多向神明屈膝的蠢人？”
“不会。”
李子夜摇头道，“就像我身边的小秃驴，他见过他的佛吗，没有，他从前不也是每天神神叨叨的，还有佛国的那些信徒，又有谁见过佛，信仰，会让人盲目、失智，再多劝说，不敌大师的一句佛祖保佑，捐尽一生积蓄，最终妻离子散，家破人亡，可悲，但是，不值得可怜。”
“阿弥陀佛。”
两人说话间，一旁，三藏跳大神的仪式也结束了，周身金光大盛，磅礴无尽的佛元，源源不断没入两颗珠子里面。
“看着是挺唬人。”
李子夜看着三藏金光闪闪的模样，笑道，“小和尚，你现在这个模样出去，估计，会比你佛更能吸引信徒。”
话声刚落，李子夜脸色突然一变，急声喊道，“卧靠，我的珠子！”
只见镇魂珠旁，刚从黑眼夜鬼脏腑中挖出的珠子随着黑暗气息被净化，珠子表面竟然出现了一道道裂痕。
三藏见状，也吓了一跳，赶忙停了下来，不知所谓。
他没做什么啊？
不会是他弄坏的吧？李兄不会砍死他吧？
火堆对面，慕文清看着眼前出现裂痕的珠子，目光也凝重下来，说道，“这恐怕只是一个仿制品。”
李子夜拿起两颗珠子，比较一下，点头道，“这可不是什么好消息。”
“有仿制品，就说明有真品。”
慕文清凝声道，“而真品，就在幕后之人手中。”
李子夜随手将有裂痕的珠子丢在一旁，说道，“那就等一等，看谁会来。”

# 第1332章 隔空斗法
“九婴！”
埋骨之地前，玄风看着黑暗中走来的身影，神色微凝，沉声道，“你为何会来这里？”
“本皇的封地距此并不远，玄风你难道忘了吗？”
九婴注视着前方妖族禁地，淡淡道，“里面动静那么大，本皇当然要来看一看。”
说到这里，九婴移过目光，看向一旁的玄风，问道，“怎么，不进去看看吗？”
“妖族规矩，埋骨之地，有进无出。”
玄风眉头轻皱，提醒道，“九婴妖皇不会不知道这个规矩。”
“对了，还有这个规矩，你不说，本皇差点忘记了。”
九婴面带微笑地应了一句，说道，“那便不进去了，在外面，也一样。”
“你要做什么？”
玄风听过前者之言，神色一沉，心中升起一股不好的预感。
“有人擅闯我妖族禁地，本皇，怎么也要做点事情。”
九婴说了一句，伸手抓过身后的大氅，随意丢在一旁的巨石上，说道，“玄风，退后一些。”
“九婴，不要乱来！”玄风沉声道。
“放心。”
九婴应了一声，周身妖气汹涌而出，随之，双手快速结印，复杂的印记，令人眼花缭乱。
顷刻之间，埋骨之地上空，乌云密布，雷霆大作。
“九婴，不可，你是要毁了埋骨之地吗！”一旁，玄风脸色一变，急声喝道。
九婴没有理会，一身妖气急剧提升，恐怖的妖力，令人不寒而栗。
“这是？咒术！”
这一刻，埋骨之地深处，断崖前，李子夜有感，立刻起身，看向电闪雷鸣的天空，目光沉下。
“妖族，竟然也有术法高手。”
雷法被陌生的强者挡下，九婴压下心中波澜，伸手拿出五枚符咒，甩向前方埋骨之地，一瞬之后，五枚符咒在风中燃尽，消失不见。
同时，埋骨之地深处，大地剧烈震动，五尊神将拔地而起，九尺高的巨大身躯，给人一种难以形容的压迫感。
“降神之术？”
断崖前，李子夜看到周围出现的五尊巨大的神像，眸子微眯，说道。
“似是而非。”
一旁，慕文清神色平静地说道，“李教习，和外面那位妖族皇者打一个招呼吧，来而不往，非礼也！”
“距离有点儿远。”
李子夜回过神，有些为难地说道，“而且，我现在是王爷的人质，不适合出手。”
“这点问题，想必难不倒李教习，李教习放心准备，本王与佛子为你护法。”
说到这里，慕文清看向十步外的小和尚，提议道，“佛子，你两个，本王三个，如何？”
“阿弥陀佛。”
三藏看着周围来势汹汹的五尊神像，头皮有些发麻，应道，“小僧一个，王爷四个吧。”
“呵。”
慕文清轻轻一笑，也没有拒绝，颔首道，“可以！”
说完，慕文清没再多言，踏步冲上前去。
“李兄，你快点！”
三藏催促了一句，也手持佛珠冲了上去。
大战，随之爆发。
三藏对上一尊九尺神像，一掌又一掌硬撼眼前的庞然大物。
另一边，慕文清以一敌四，水火王玉飞舞，骁勇之姿，令人赞叹。
崖壁前，李子夜看着战局中的两人，无奈地摇了摇头。
这么远的距离，可是要老命了。

# 第1333章 六罪印玺
妖族埋骨之地。
李子夜、九婴妖皇隔空斗法。
伏阳火祀，天火降世。
惊人之景，埋骨之地前，火焰吞天灭地，景象，震撼人心。
“嗯？”
九婴见状，妖异而又俊美的面孔上闪过一抹诧异，禁地之内，竟然也有术法高手。
一转身，周身流光溢彩，九婴手中，一座似鼎非鼎，似塔非塔的奇异宝物出现，通体晶莹剔透，灵气逼人。
“六罪印玺！”
三丈之外，玄风看到九婴手中的宝物，心神一凝。
妖族四宝之一的六罪印玺！
思绪之间，天际上，火浪席卷而至，玄风脚下一踏，凭借无双之速，避开天火之威。
而在天火正下方，九婴催动手中的六罪印玺，一身妖气大盛，身前风雪席卷，化为护身屏障，挡在前方。
只闻一声惊天动地的碰撞响起，两股力量互相冲击，妖气、火元急剧溢散，方圆十里，积雪迅速化雾蒸腾。
数息之后，禁地前，雾气渐散，九婴妖皇身影显化，神色淡然，不带一丝波澜。
“九婴，够了！”
玄风掠身上前，开口提醒道，“你们再斗下去，这埋骨之地就要被你们毁了。”
“不出手阻止，难道任由他人亵渎我族禁地吗？”
九婴神色淡然地说道，“玄风，助本皇一臂之力如何？距离太远，本皇一人，没有把握将里面的人尽数诛灭！”
“没有神女的命令，我不会出手。”玄风沉声道。
“罢了，本皇自己来便可，最多麻烦一些。”九婴淡淡地说了一句，旋即迈步走上前去。
“九婴！”
后方，玄风冷声喝道，“你难道要硬闯禁地吗？”
“硬闯二字，言重了。”
与此同时，埋骨之地深处，断崖前，李子夜察觉到远处的妖气波动，神色一沉。
那妖族皇者进来了，木槿有危险！
“李教习。”
一旁，慕文清强忍心中不安，开口道，“拜托了！”
“明白，小和尚，助我！”
李子夜应了一句，双手迅速结印，再现道门咒术！
后方，三藏提元纳气，一身佛元涌动，倾数灌入前者体内，助其一臂之力。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
咒术现，雷霆激荡，化为雷蛇，轰向远处的九婴妖皇。
两人联手，金色雷霆照亮黑夜，如此耀眼。
“玄阴诀，土河飞瀑！”
雷光降世，九婴分身凝神，手中六罪印玺流光再起，身前，土河冲天，化为瀑布硬挡从天而降的雷霆。
两种不同属性的咒术互相冲击，雷霆消散，土河坠落。
不过，短暂的阻拦之后，前方，木槿身影已经远去，消失于黑夜尽头。
九婴分身皱眉，身影闪过，继续追了上去。
“小和尚，你躲一躲，你现在的立场，不适合和我们出现在一起。”眼见妖族皇者将至，李子夜神色冷下，提醒道。
“阿弥陀佛，好。”
三藏点头，旋即转身离开，暂避片刻。
“王爷！”
三藏刚要离开，黑夜尽头，一身重伤的木槿踉跄赶来，急声道，“是，是妖族的九婴妖皇！”
话声落，木槿身子一个趔趄，直直朝着前方倒去。
慕文清身影掠过，扶住倒下的木槿，待看到木槿胸口若隐若现的黑气后，心神一震，片刻后，神色恢复如初，语气平静地说道，“李教习，可否帮本王照顾一下木槿。”
“好。”

# 第1334章 附骨之毒
妖族禁地。
王者震怒，引一身烽火，杀气惊天。
一掌，烽火荡妖氛，皇者坠无间。
黑色的血迹，洒落冰雪之地，黑与白，如此分明。
石壁上，九婴咳出一口鲜血，身后的巨石，道道裂痕蔓延，旋即怦然崩裂。
一招制敌，慕文清丝毫没有停手的意思，身影掠上前，重掌拍向眼前妖族皇者的天灵。
“玄阴诀，土河飞瀑！”
杀招近身，九婴匆忙催动六罪印玺，御气凝元，再现妖族咒术。
只见两人之间，大地震动，土河冲天，化为屏障，挡在了前方。
然而。
区区妖族咒术，又怎么挡得住震怒的人族王者。
双招碰撞，重掌震散土河，慕文清身影踏河而出，再度一掌轰在了九婴胸膛。
巨大的力量冲击，九婴身躯又一次飞出，十数丈外，踉跄稳住身形。
实力的差距，肉眼可见，九婴看着前方一步步走来的人族王者，心中震撼难掩。
“玄阴诀，撒豆成兵！”
局面不利，九婴不敢迟疑，右手挥过，十枚符咒飞出，化为火焰神将围住前方人族王者。
慕文清看着前方出现的十尊火焰神将，眸中冷意闪过。
废招！
“镇世诀，天荒无禁！”
思绪落，慕文清双掌凝练浑浑浩元，恐怖的力量轰然荡开。
十尊火焰神将受到镇世诀的冲击，身躯立刻炸开，火浪四散，震撼人心。
震怒的王者，展现出令人惊惧的恐怖实力，绝对碾压的战局，毫无任何悬念。
痛苦的闷哼响起，九婴胸膛被龙气直接贯穿，终于，身体到达了承受的极限，怦然炸开。
浓郁的妖气，混杂着漫天黑色血雨，散离天地之间，人间王者面前，妖皇，又能如何。
“噗！”
分身陨落，埋骨之地外，九婴本体脚下猛地一个踉跄，一口鲜血吐出，重伤一身。
难以置信的结果，出乎预料，九婴勉强稳住身形，目光看向埋骨之地深处，震撼又震惊。
那人，竟然强到如此程度。
此前人间送来的情报，为何从来没有提及过此人的实力！
“九婴，你没事吧？”
一旁，玄风也意识到里面发生了何事，心中波澜翻涌的同时，开口问道。
九婴，陨落了一个分身！
也就意味着，九婴损失了一条性命。
千年岁月，这可还是第一次。
九婴的实力，纵然不算其特殊的体质，在妖族皇者之中，也绝对排得上前列，如今，竟是被人如此轻易地斩去了一条命。
匪夷所思！
那位大商文亲王，到底有多强？
“本皇没事！”
九婴从震惊中回过神，伸手擦去嘴角的血迹，双手再度结印，唤回六罪印玺。
一瞬之后，幽光明灭，六罪印玺凭空而现，落入手中。
与此同时。
埋骨之地深处，慕文清看着前方满地的血污，眸子微眯，片刻之后，转身走向了断崖。
只是分身。
妖族，竟有人将分身之法修至如此程度。

# 第1335章 生死至交
寒风簌簌。
冷的让人难以忍受。
穿得再多，仿佛都像什么也没穿，光溜溜地在外面挨冻。
寒风，有的时候似乎不只是物理攻击，还有法术伤害。
妖族埋骨之地，断崖前，李子夜褪下了木槿的衣服，露出白皙的后背。
“阿弥陀佛。”
三藏见状，立刻转过身去，拨动手中念珠，不断诵经念佛。
非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。
旁边，慕文清看到眼前年轻人的举动，却没有阻止，双手紧攥，眸中担忧难掩。
太大意了，连他都没有想到，妖族还有这样一位术法高手。
若是同等级别的妖皇级强者，木槿即便打不过，逃跑还是可以的，但是，术法高手，手段一向诡异，令人防不胜防，若对奇门咒术没有足够的了解，很容易着道。
世间，像李教习这般同时精通武学和咒法的人，毕竟还是少数。
“王爷，我的办法可能有些残忍，不过，木槿姑娘的情况危急，只能得罪了。”褪下木槿的上衣后，李子夜看向一旁的文清王，提醒道。
“李教习不必有顾虑，放心施为即可。”
慕文清知晓事出从权的道理，毫不犹豫地点头应道。
“多谢王爷体谅。”
李子夜轻声谢了一句，拿出鱼肠剑，然后放在火上烧了烧。
约莫十息后，李子夜伸手按在木槿的后背上，真气探入，查看其心脏的位置。
祛毒，向来不是什么容易之事，更何况，在场三人，没有一人是大夫，也没有红烛和卯南风那般的用毒高手。
所以，李子夜只能用自己的办法。
或许，过程稍微有一些残忍，但是，别无他法。
至于男女授受不亲的规矩，性命之前，哪还管得了那么多。
就在李子夜和文亲王联手为木槿驱毒之时。
天际之上，突然乌云汇聚，雷霆大作。
三藏有感，立刻抬头望了过去，神色微变。
不好！
是那九婴妖皇的咒术！
观此咒术的威力，已然蓄力许久，他，可能挡不下。
“小和尚，交给你了！”
断崖前，李子夜也察觉到天际的异动，沉声喝道。
“阿弥陀佛，小僧，尽力！”
三藏应了一句，目光看着天际，神色彻底凝下。
拼了！
佛祖保佑！
“喝！”
咒术将至，三藏不再保留，一声沉喝，周身佛元急剧升腾，同时，黑色妖气汹涌而出，妖佛同体，诡异的景象，令人震撼。
“禅非禅，枯木龙吟照大千！”
佛门圣招，应声而现，顷刻之间，三藏身后，佛光盛极，将黑夜照亮。
“妖神诀，六欲弥天！”
佛招之后，三藏脚步踏转，妖气逆走经脉，妖神诀，同样应声而出。
妖佛并流，旷古绝今，惊世之招，神鬼惊惧，妖气融入佛力，三藏身后，一尊巨大的妖佛之像显化，狰狞之像，不显慈悲。
妖佛现世，威势惊天，方圆十里大地都为之剧烈震动起来。
断崖前，慕文清感受到不远处佛子身上的惊人气息，眸中闪过一抹异色。
能够走在世间年轻一代最前方的四大天骄，当真没有一个易与之辈。

# 第1336章 牺牲的意义
“小红衣，万魔岭的情报送来了！”
烟笼雾绕，未知之地，烟雨楼前，昼虎走出，看着楼阁上方的红衣，喊道。
“知道了！”
烟雨楼上方，李红衣欣赏着远处的风景，随口应道，“这就去。”
昼虎无奈地摇了摇头，转身走入了楼阁中。
小公子亲自培养出来的人，着实都不正常。
这破日初，有什么好看的，每天不都有吗？
“白娘娘，你说，这次任务，我能成功吗？”
楼阁上方，李红衣坐在诛仙剑旁，轻声问道。
“万魔岭，是一处禁地。”
云雾中，白蛟盘绕楼阁之上，露出蛟首，传音应道，“三十年前，妾身对此地便有所耳闻，万魔岭，凡是进入者，基本都是有进无出，十分危险，你若前去，一定要做好万全的准备，切莫大意。”
她不知道为何小公子会将这么危险的任务派给红衣，但是，毫无疑问，红衣要想安然无恙从万魔岭回来，相当不易。
“一直在准备。”
李红衣看着东边升起的朝阳，双眼透出明亮的光华，神色平和地说道，“只是第一次执行正式任务，多少有些紧张。”
这一次，可不像此前那般小打小闹，万一失败，很有可能会赔上性命。
而且，这种正式任务，无论李家还有烟雨楼，都不会派给他任何明面上的战力支持。
“妾身也帮不上你什么忙，此物，送你！”
云雾内，白蛟周身白光升腾，一块鳞片飞出，落入前者手中。
“这是什么？”
李红衣看到手中的鳞片，下意识放在嘴边咬了咬，发现咬不动，抬头看着眼前的白娘娘，疑惑地问道。
“滴血纳入体内，放在心口，关键时刻，或许能救你一命。”白蛟传音说道。
“多谢白娘娘。”
李红衣听到白蛟的提醒，面露狐疑之色，却还是听话地咬破手指，滴在鳞片之上。
顿时，鳞片之上，血光弥漫，一瞬之后，鳞片没入李红衣胸口，消失不见。
“咦？”
李红衣感受到心脉处出现的鳞甲，脸上露出一抹喜色，很快，恢复如初，神色淡然地应道，“白娘娘的恩情，红衣铭记在心。”
说完，李红衣起身，恭敬行了一礼。
“举手之劳而已，去吧，别让二公子他们等急了。”白蛟颔首，应道。
“好。”
李红衣点头，没再耽搁，纵身从楼阁上方跳了下去。
烟雨楼内，此时此刻，夕风、昼虎两人整理着从西域送来的情报，一卷又一卷，足有数十卷之多。
世人对万魔岭的认知，大部分都只是道听途说，然后一人传一人，渐渐地，便成了神话故事。
千年岁月，真正进入万魔岭，还能活着出来的人，并不多。
毕竟，像白眼冥土这种东西，遇不上，是运气好，遇上了，即便是武者，也很难保命。
“红衣，过来。”
长桌前，李庆之看着桌上的一卷卷情报，叮嘱道，“把这些情报，全背熟了。”
“这么多？”
李红衣迈步上前，看到桌上一卷又一卷的情报，诧异地说道，“不是说，万魔岭是西域的禁地，关于它的情报很少吗？”
“小弟派人进去画的。”

# 第1337章 幼微出李园
“夕叔，昼叔，二公子，我走了。”
烟雨楼前，李红衣看着前方三人，摆了摆手，告别道。
“一路小心。”
李庆之看着眼前的傻子，不放心地提醒道，“实在不行，就逃，任务失败，便失败。”
一旁，夕风、昼虎两人听到楼主之言，互视一眼，心中都是一震。
这可不像二公子能说出的话。
身为烟雨楼的楼主，这种话，是绝对不能说出口的。
杀手组织，怎么可能说出保命第一，任务第二的话。
“二公子放心，我一定能成功的！”
离别在即，李红衣终于不再忍着，咧嘴一笑，说道，“夕叔，昼叔，等我的好消息。”
说完，李红衣没再多言，转身离去。
烟雨楼下，李庆之看着红衣远去的背影，眸中担忧，久久难抑。
“二公子，不必过于担心，红衣的实力不弱，加上西域送来的那些情报，应该足以应付。”夕风开口安慰道。
“嗯。”
李庆之轻轻点了点头，没有多说什么，转身回了烟雨楼。
一刻钟后。
烟雨楼深处，密室之中。
李庆之走来，看着里面尚在昏迷的身影，心中沉沉一叹。
都是这个白痴，一直昏迷不醒，不然，这次的任务，也不必红衣前去。
说到底，红衣的任务经验实在太少，这样的任务，并不适合他。
“花酆都，红衣去了西域，你的小公子也去了极北之地，烟雨楼，快无人可用了。”
说完，李庆之朝着地泉中的老人拱手行了一礼，旋即转身离去。
“十四年。”
地泉内，葛丹阳闭上眼睛，轻轻呢喃了一声。
十四年时间，他见证了李家的飞速成长，李家姐弟三人，功不可没。
再没有哪家的孩子，能做到如此程度了。
以前没有，以后，恐怕也不会有了。
李家姐弟三人，已经不是出色这样的词语能够形容。
与此同时，大商都城。
幼微出李园，坐上马车，朝着太学宫方向赶去。
太学宫，东院。
孔丘早早起来，打水，清扫院子，千年岁月，似乎从未有过什么改变。
岁月变迁，人间的一切都在变化，唯有儒首的小院，千年之间，一成不变。
不多时，东院外，李幼薇迈步走来，一路上，没有任何人阻拦。
“李家幼微，见过儒首。”
小院前，李幼薇停下脚步，恭敬行礼道。
“进来说话。”
院内，孔丘抬头看向外面的李家长女，说道。
“多谢儒首。”
李幼薇应了一声，迈步走入了小院中。
孔丘看着眼前李家长女，将手中的扫帚递了过去，说道，“年纪大了，有些扫不动了，丫头你来吧。”
“好。”

# 第1338章 小和尚，你可以休息了
“李家，已经做好准备了吗？”小院中，孔丘提醒道。
李家长女在李家的份量，可不一般，万一出事，整个李家都可能会出现动荡。
李家乱，大商乱，这是显而易见的事情。
如今的李家，已经是一个庞然大物，稍有风吹草动，都会影响至整个大商。
“从小弟懂事开始，就已做好了准备。”
李幼薇回答道，“儒首既有此问，想必，儒门也已有所准备。”
“修儒，便是儒门不得已的选择。”
孔丘轻叹道，“为师为长，最不愿看到这样的结果，但是，儒门不可群龙无首，忘语，必须有替代者。”
“挺好的。”
李幼薇神色平静地说道，“情感和理智，不能混为一谈，身处高位，可以有感情，却也必须有着理智的决断。”
“李家有女如此，当真是一件幸事。”
孔丘听过眼前丫头之言，感慨道，“世上奇女子无数，唯有你和漠北那位天女，可以称得上人间翘楚。”
“儒首过誉了。”
李幼薇拿着扫帚继续清扫院子，随口应道，“我的见识，都是小弟教的，真正厉害的人，是我家小弟，他现在正与神明争斗，我又岂能拖他后腿。”
孔丘闻言，心中感叹不已，李家，能走到今日这个高度，并非侥幸。
李家人，都太厉害了。
只是一位世人眼中的弱女子，便有如此器量，李家的崛起，无人可阻。
更可怕的是，李家之中，这样的人，恐怕不在少数。
“儒首。”
就在两人说话之时，院外，法儒迈步走来，待看到院中的李家长女后，明显愣了一下。
这丫头怎么来了？
“见过法儒掌尊。”
法儒回答道，“炼神诀下半篇的武学，他已修到关键时刻，所以，最近一直在那里修炼。”
“太上炼神篇。”
孔丘轻声呢喃了一句，心中轻轻一叹，却没有多说什么，转过话题，说道，“法儒，陪老朽下盘棋吧。”
“好。”
法儒点头，旋即迈步走向木屋，前去准备棋盘和棋子。
院中，李幼薇耐心地清扫着院子，神色淡然，不见太多波澜。
很快，法儒从屋中拿出棋盘和棋盒，放在院中的石桌上，然后，和儒首开始对弈。
不多时，李幼薇清扫完院子，也来到两位老人身旁坐下，一言不语地看着两人下棋。
“幼微丫头会下棋吗？”孔丘落下手中棋子，问道。
“略懂一二。”李幼薇轻声道。
“比起你那小弟如何？”孔丘继续问道。
“相差甚远。”
李幼薇如实应道，“我的棋艺，就是小弟教的。”
“比起忘语呢？”孔丘微笑道。
“可让他十子。”李幼薇回答道。
孔丘、法儒闻言，抬头互视一眼，旋即同时笑了笑。
厉害的丫头。
就在李幼薇亲自登门太学宫时。
妖族埋骨之地。
雷霆大作，声声刺耳，震撼人心。
术法，不同武学的一点，便是可以藏身暗处，长时间蓄力，提升咒术的威势。
九婴妖皇，作为妖族最强的咒术宗师，本身修为加上妖族四宝之一的六罪印玺相助，可谓是妖族最让人不愿招惹的存在。

# 第1339章 八部天龙
埋骨之地。
大日寒光现，驱散漫天阴云。
余波反噬，三藏重创，失去战力。
“小和尚，好好疗伤，剩下的，交给我。”
断崖前，李子夜将三藏拉到了身后，目光看着禁地之外，眸中杀机尽显。
“阿弥陀佛，李兄多加小心。”
三藏强忍伤势，提醒了一句，也没有逞强，迈步走到火堆旁盘坐下来，闭目疗伤。
“李教习，需要本王帮忙吗？”
这一刻，木槿身旁，慕文清起身，迈步上前，问道。
“王爷，这埋骨之地外，如今除了九婴之外，还有那玄风妖皇。”
李子夜看着禁地外的方向，神色平静道，“王爷若是对九婴出手，玄风，一定会挺身相助，王爷有把握在这极夜之地同时对付两位妖族皇者吗？”
天时地利不占优势，对于战局会有不小的影响，尤其是文亲王的身体畏寒，久战，很是不利。
“两位妖族皇者吗？”
慕文清眸子微眯，淡淡道，“本王只担心他们会跑，其他的，倒是不用担心。”
“偷袭，王爷觉得丢人吗？”李子夜询问道。
“手段而已，没有高低之分。”慕文清似是明白了什么，回答道。
“那好，我有一个小小的建议。”
李子夜眸中冷意闪过，道，“我在这里拖住那位九婴妖皇，王爷暗中离开，找机会给他一份大礼。”
“木槿这里？”
慕文清转身，看着后方受创的木槿和佛子，有些不放心地说道，“那九婴妖皇若抱着和我们同样的想法，以分身偷袭，李教习一人带着他们两人，恐怕应付不来。”
“那便以两刻钟为限，不论成败，王爷都尽快返回。”
李子夜稍作思考，提议道，“那九婴妖皇刚损失了一道分身，即便想要偷袭，也会心生顾虑，不敢再轻易出手。”
“好！”
慕文清想了想，点头应道，“这里就交给李教习了，两刻钟内，本王一定赶回！”
说完，慕文清没再多耽搁，身影掠出，迅速朝着埋骨之地外赶去。
断崖前，李子夜看着文亲王远去的背影，神色凝下，也没再迟疑，双手结印，以咒术掩护文亲王离开。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”
雷法降，惊雷炸响，埋骨之地外，青雷落下，雷光耀眼夺目。
禁地前，九婴看到从天而降的青雷，冷哼一声，左手结法印，妖气汹涌，挡下怒雷。
妖气、雷霆冲击，巨大的冲击声响起，埋骨之地内外，尘沙飞扬，景象骇人。
尘沙中，九婴妖皇左右，两道分身同时凝聚，旋即一左一右趁着乱局冲入了埋骨之地中。
正如李子夜和文亲王的猜测，心思阴沉的九婴妖皇，必然也不会放弃找机会偷袭，都是活了千百年的老狐狸，谁也不比谁蠢。
不远处，玄风注意到九婴妖皇的动作，沉默下来，并没有多说什么。
“玄阴诀，乱魂！”
为了掩护两道分身，九婴催动手中的六罪印玺，幽光升腾，飞向埋骨之地深处。
“断空！”
断崖前，李子夜看到破空而来的幽光，脚下一踏，周身真气涌动，三才阵现，轰然挡下从天而降的幽光。
埋骨之地内外，两位咒术高手再度斗法，彼此心怀鬼胎，谁都没有安什么好心。

# 第1340章 对弈
“掌尊，我觉得应该走这里。”
太学宫，东院。
法儒连输两局后，终于，放下老脸，要求二对一。
身为外援的李幼薇看到法儒又走错了棋，伸手指了指旁边的位置，委婉地提醒了一句。
“这里？好。”
法儒落子，神色淡然，一点没有不好意思。
李家小子不是说过吗，术业有专攻，要相信更专业的人士。
孔丘看到眼前丫头开始参与了，笑了笑，拿起一枚白子，放在棋盘上。
法儒见状，目光下意识看向了身旁的丫头。
李幼薇注视着棋盘上的局势，美丽的眸子微微眯起，伸手在一颗白子旁点了下。
法儒心领神会，立刻落子。
于是，接下来的棋局，变成了李幼薇和儒首的对弈。
而法儒，只是一个落子的工具人。
对于工具人的定位，法儒早已习惯，就像当年在漠北之时一样，以五境之身，频频感染风寒，也没什么不好。
天际，晨阳东升，阳光洒落，如此明媚。
寒冬之时，哪怕只有一点阳光照下，就会给人一种说不出的温暖感觉。
杏花树下，李幼薇、儒首两人，认真对弈，棋盘上的局势，也越来越紧张。
刚开始时，两人落子的速度还很快，后面，每落一子都需要思考良久。
儒首在棋局上浸淫千年的造诣，常人很难招架。
但是，李家人是常人吗？
不是。
“有得便有失。”
孔丘平静道，“如今的李家，一步都不敢错，连李家长女，都已备好了接班人，可见，李家如今是何等的小心，每走一步，都如履薄冰。”
“我总有一种感觉，只要李家小子在，李家，便不会倒。”
法儒看了一眼北边，说道，“那小家伙对于李家的影响力，实在太惊人了，很像儒首您老人家在儒门的地位。”
“不是什么好事。”
孔丘神色复杂地说道，“人力有穷，你看那小家伙，自从与火麟儿一战后，便几乎连休息的时间都没有，机关算尽，劳碌奔波，为了拖着李家前行，不得不强行透支自己的精力，这样下去，他能撑多久？”
说话间，孔丘将棋盘上的棋子一一捡回了棋盒中，继续道，“而且，就像这一次，李家小子前往极北之地，若李家能有第二个人在都城坐镇，这李家长女，今日就不会刻意来老朽这里一趟。”
“什么意思？”
法儒不解地问道，“她今日来不是为了问日子吗？”
“当然不是。”
孔丘摇头应道，“她是在为李家安排后路，李家小子不在，唯有老朽，可保李家安危。”
“我听忘语说，李家小子临走前，给李家人留下了许多密信。”
法儒凝声道，“以那小家伙的聪慧，不应该没给李家安排好后路。”
“老朽，不就是那条后路吗？”孔丘合上棋盒，神色平静道。
太学宫外。
李幼薇走上马车，从袖中拿出一封密信，旋即轻轻撕成了碎片。
随后，马车隆隆远去，原路赶回李园。
同一时间。
大商皇宫，寿安殿。
商皇坐在棋桌前，眉头紧皱。
就在这时，殿中，一位暗卫出现，恭敬行礼道，“陛下，雷供奉出事了。”

# 第1341章 虚实莫辨
寒风呼啸。
八龙吞天。
埋骨之地前，道门最强雷法降世，硬生生震伤了以防御见长的妖族皇者。
皇者身退，尘沙掩目的一瞬，水火王玉破空而至，轰然贯入九婴妖皇体内。
惊人一幕，猝不及防，九婴脚下滑出数丈远，一身妖气急剧震荡。
“九婴！”
不远处，玄风神色一变，立刻掠身上前。
然而。
就在这时，黑夜中，一抹疾光掠影划过，一掌震退玄风，身形未停，瞬至九婴身前。
不容喘息，一掌再落，重重拍在九婴胸膛。
轰然剧震，响彻夜空，骇人心神。
“呃！”
来不及反抗，九婴身影飞出，血染埋骨之地。
十丈外，玄风稳住身形，看到前方突然出现的文亲王，心中震撼难掩。
夜色下，接连承受了文亲王两掌的九婴踉跄落地，一口鲜血喷出，重创一身。
“镇世诀！”
杀机萦目，慕文清再运大商镇国神功，一身真元汹涌，卷起漫天沙浪，风云色变。
玄风看到这一幕，脚下一踏，再度出手阻拦。
同为妖族皇者，纵然阵营不同，这种时候，却也不能袖手旁观。
“退下！”
慕文清眸子一冷，一声沉喝，翻掌凝元，掌掀惊涛，轰然震退来人。
无可匹敌的王者之威，玄风身影倒飞而出，朱红洒落，染红大地。
一掌退敌，慕文清踏步瞬身而上，再一次掠至九婴身前，接连三掌，一掌重过一掌，真气如浪，硬生生贯穿前者心口。
黑色的鲜血，喷洒而出，十余丈前，九婴踉跄稳住身形，来不及说一句，身体直直倒了下去。
李子夜察觉到禁地之外的战斗停止，心中轻轻松了一口气。
看情况，应该是成功了。
这文亲王，可真是厉害。
幸好不是敌人，不然，想想都头疼。
寒风吹过，李子夜刚准备回去查看小和尚和木槿的伤势，突然，身子一震，神色一变。
等等！
突然之间，李子夜似乎想到了什么，目光看向禁地之外，眸中尽是震惊之色。
九婴妖皇的分身与本体，他们根本分辨不出来。
这么说，埋骨之地外，未必就是九婴妖皇的本体！
思及至此，李子夜背后，冷汗无声淌下。
太大意了！
他怎么犯下这样的错误！
愚不可及！
时间紧迫，李子夜马上压下心中的思绪，从怀里拿出五张符咒，旋即，双手迅速结印，将一身修为尽数贯入其中。
接着，李子夜挥手，五张符咒飞向各方，化为一座迷阵，将三人的身影掩去。
“小秃驴，别疗伤了，有大麻烦。”
布下迷阵后，李子夜快步走到断崖前，将一枚符咒递了过去，沉声道，“拿着保命用。”
“阿弥陀佛。”
三藏睁开眼睛，接过符咒，不解地问道，“发生何事了？”
“九婴妖皇的本体可能进来了。”
李子夜快速地解释道，“文亲王未必来得及赶回来，接下来，要靠我们自己了。”
“卧靠！”
三藏听到前者的解释，白皙的小脸上顿时冷汗直流。
他和木槿姑娘现在可都是重伤之身，别说打了，逃跑都不可能逃得掉。

# 第1342章 最强！
埋骨之地。
断崖前。
身为人质的李子夜，在木槿和小和尚重伤、文亲王又暂时离开的时候，不得不挺身而出，抵挡妖族皇者。
相隔百丈，九婴停步，看着前方的断崖，妖异的眸中闪过一抹异色。
人，肯定就在这附近。
那位人族的术法高手，掩去他们的气息。
“玄阴诀，鬼焰噬天！”
人族王者即将赶回，九婴不敢多耽搁，右手挥过，两张符咒出现，随之，符咒引燃，黑色火焰弥漫而出。
鬼焰扩散，阴寒刺骨，明明是火焰，却给人一种彻骨的寒意。
断崖下，李子夜看到前方弥漫而至的鬼焰，眉头轻皱。
心知稍有不慎就会被发现，李子夜给三藏和木槿使了一个眼色，示意两人不要轻举妄动。
三藏、木槿收到前者的示意，皆紧握符咒，不敢乱动。
数息后，鬼焰穿过迷阵，来到三人身前，没有任何停滞，穿体而过。
三藏、木槿见状，低头看向手中的符咒，怔怔失神。
这玩意，这么好用？
百丈外，九婴注视着前方已弥漫至方圆十里的鬼焰，眸子微眯。
人真的不在这里？
不可能！
那个人类女子，中了附骨之毒，跑不远。
人肯定就在附近。
思绪间，九婴定下心神，双手迅速结印，开始准备大规模的强力咒术。
顿时，埋骨之地上空，狂风呼啸，周围天地灵气不断汇聚，加持咒术之威。
这是分身，还是本体？
时间紧迫，慕文清来不及多想，身影掠过，迅速冲上前去。
管他是分身还是本体！
三十丈距离，转眼已至，慕文清一掌落下，势如惊涛破浪，威不可挡。
九婴踏步，后退十丈，挥手之间，四尊巨大的神像拔地而起，巨拳轰落，天摇地动。
“装神弄鬼！”
慕文清冷哼一声，不闪不避，正面迎了上去。
拳掌交接，只闻惊天一声巨震，一尊土石神像应声炸开，难挡王者一掌。
神像四去其一，九婴神色一凝，双手再结印，顷刻间，残余的三尊神像周身，黑色火焰汹涌而出，阴寒刺骨，令人不寒而栗。
“镇世诀，阴阳对约！”
慕文清见状，翻掌再现水火王玉，一青一红两道流光飞过，双分夜空。
王者无惧，不可匹敌，水火王玉携毁天灭地之势破开神像的阻挡，径直朝着前方九婴飞去。
“玄阴诀，土河飞瀑！”
水火王玉近身，九婴手中六罪印玺凭空而现，幽光升腾，土河冲天而起，轰然挡下王玉的攻势。
下一刻，余劲震荡，九婴脚下退半步，嘴角处，鲜血无声淌下。
一招败敌，慕文清身形未停，迅速远去。
后方，九婴看着前方离去的背影，神色沉下。
此人的实力，究竟强到何种程度。
百鬼之阵，加上他亲自出手，竟然都拦不下这位人族王者片刻。
与此同时。
埋骨之地深处，漫天狂风怒啸，咒术将成。
断崖前，李子夜看着前方不知道是本体还是分身的九婴妖皇，双手也开始快速结印。

# 第1343章 充电宝
黑夜。
狂风呼啸。
断崖之前，幽女嘶鸣，风邪散形。
百丈距离，两人受到余劲的反噬，同时受创。
迷阵中，李子夜伸手擦去嘴角的血迹，目光看着前方的妖族皇者，眸中思绪之色点点闪过。
不论如何，他都不能当着妖族之人的面出手，得不偿失。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏稳住身形，开口道，“李兄若没有其他办法，那便小僧来吧。”
“办法有倒是有，就是稍微有点费和尚。”
李子夜看向一旁的小秃驴，正色道，“你是不是还有点妖力和佛元，都借我吧。”
“阿弥陀佛。”
三藏闻言，面露戒备之色，推脱道，“小僧还是自己上去打吧。”
“不用。”
李子夜脸上露出一抹温和的笑意，说道，“能远距离放大招，何必近身肉搏，太危险了，稍不注意，你就有可能去见你佛了。”
“可小僧觉得，李兄的办法更危险。”
三藏最后挣扎了一下，应道，“万一挡不下他，届时，小僧也没了力气，我们就麻烦了。”
“你现在是神女谷的外援，最好还是不要让他看到你和我们在一起。”
李子夜随口应了一句，继续道，“虽然不会影响大局，却也有些小麻烦，来吧，不要挣扎了，李教习给你表演一个好玩的魔法。”
说完，李子夜没有再多废话，双手各结法印，再开两仪法阵。
顷刻间，以李子夜和三藏为中心，两仪开阵，太极阵图显化，急剧旋转起来。
阵法中，三藏只感周身佛元和妖力不断流失，竟是不受自己控制。
他大爷啊！
这孙子的术法怎么这么邪门！
这家伙，牛币啊！
正面交锋，竟是打败了一位妖族皇者。
“阿弥陀佛，小和尚，你还有余力吗？”
一旁，李子夜看着前方受伤的九婴妖皇，却没有任何欣喜，神色凝重地说道。
厉害倒是没什么厉害的，只能说，小和尚这个充电宝还不错。
但是，这种借力的方式，消耗太大，肯定不如小和尚出去打省力。
“阿弥，没有了，一点都没有了。”三藏使劲摇了摇头，回答道。
李子夜听到小和尚的回答，目光下意识看向了不远处的木槿。
那位姑娘，好像休息挺长时间了。
就在李子夜内心的魔鬼念头再起之时。
百丈之外，九婴强压体内的伤势，脚步内踏，定神，提元，宛如跳大神一般，周身幽光升腾，妖气弥天。
“玄阴诀，六灭阴雷！”
不容喘息，雷法再现，顿时，天际之上，闷雷大作，声声震耳。
危急时刻。
只见黑夜尽头，一青一红两道流光疾驰而过，划破夜空，瞬至战局之中。
“嗯？”
九婴有感，立刻回身，妖元汇聚，硬挡来招。
但闻剧烈的冲击声响起，水火王玉势不可挡，余波加身，九婴脚下一退再退，伤上加伤。
一瞬之后，黑夜尽头，一抹疾光掠影赶至战局，惊天一掌轰然落下。
“呃！”
掌劲近身，九婴匆忙抵挡，口中一声闷哼，身影飞出。
断崖前，李子夜看到来人，提起的心终于放下，疲惫地靠在了崖壁上。
下次，他，一定不要再这么拼命了。

# 第1344章 捉迷藏
“轰！”
神女谷。
寂静的夜下，一道惊天动地的爆炸声再度突然响起，吓得群妖手中的小鱼干都掉了。
方才建好没几天的冰屋，又一次被炸飞，碎冰飞的到处都是。
“咳咳！”
残壁断垣中，蓬头垢面的常昱跑出，剧烈地咳嗽了好几声，满脸乌黑，看上去狼狈极了。
正巧路过的孤峤妖皇先是被吓了一跳，待看到眼前儒门弟子狼狈的模样，面露古怪之色。
儒门弟子，都这么特立独行吗？
“抱歉抱歉。”
常昱看到前方伫足的妖族皇者，赶忙道歉，说道，“失误了，没控制好。”
“本皇记得，当年道门之中，有不少术法高手。”
孤峤回过神，迈步上前，神色平静地说道，“我妖族的术法，大部分也都是源于道门，看你这画符的水平，实在稀疏平常。”
“学艺不精，让孤皇前辈见笑了。”
常昱尴尬一笑，应道，“晚辈在儒门，也只是一个普通的弟子，和千年前的道门先贤，更是无法相提并论。”
“先贤？”
孤峤弯腰，从地上捡起一枚破损的符咒，看了看，说道，“没必要迷信那些老家伙，只要你好好练习，肯定能超越他们。”
“多谢孤皇前辈教诲。”
常昱拱手恭敬一礼，应道，“这个道理，李教习也教过晚辈。”
“李家嫡子吗？”
孤峤随手一挥，符咒化为利剑飞出，铿然插入了山谷的石壁中，说道，“醒来后，听你们提起最多的人就是他，这一代的天命之子，很厉害吗？”
“好吧。”
常昱应了一声，目光看向一旁的孤峤妖皇，说道，“孤皇前辈，我去去就来，冰屋上面的冰砖，要切小点，不然放不上去。”
“本皇明白，你去吧。”孤峤神色淡然地应道。
两人随后离开，常昱跟在水镜身后，左瞅瞅右看看，眸中尽是好奇之色。
说起来，这神女谷的妖族，对他都还挺和善，和此前的印象大不相同。
原来不打仗的时候，不论妖族还是人族，都差不多，并非想象中那般穷凶极恶，六亲不认。
要是以后也能不打仗那就好了。
思绪间，两人来到神女谷的禁地前，水镜停步，恭敬行礼道，“神女，人带到了。”
“常先生。”
这一刻，禁地之中，青青的声音响起，寒暄道，“三年不见，别来无恙。”
“神女。”
常昱拱手躬身一礼，应道，“还没来得及恭贺神女破五境。”
“客气。”
禁地内，青青平静道，“三年过去，常先生也已经入五境，人族的修炼速度，当真令我妖族羡慕。”
“妖族的寿命，也是我人族可望而不及的。”常昱客套地回应道。
“各有所长罢了，常先生，我让水镜请你来，是有一件小事想请先生帮忙。”
禁地中，青青注视着外面的年轻人，说道，“常先生可否去一趟埋骨之地？”
“埋骨之地？佛子和玄风前辈不是已经去了吗？”
常昱听到妖族神女的要求，不解地问道，“我这点实力，去了也帮不上什么忙吧？”
这冰天雪地，冻死人，能在屋里呆着，谁想出去。

# 第1345章 给光明之神的礼物
“嘶，可真冷啊。”
埋骨之地，断崖前，李子夜搓了搓双手，看着眼前小的不能再小的火堆，抱怨道，“木槿，你就不能大方点，将火生大一些。”
“还要在这里不知道待多久，省一点吧。”木槿轻声应道。
“王爷，您去把那九婴妖皇灭了，我们好早点回去。”
李子夜看向木槿身旁的文亲王，神色很是认真地说道。
“呵。”
慕文清淡淡一笑，应道，“他不出来，本王暂时也找不到他，不急，慢慢等吧，反正我们还有很多时间。”
距离天光降临，还有大半个月的时间，闲着也闲着，还不如陪那九婴妖皇玩玩捉迷藏。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏轻诵一声佛号，小心翼翼地说道，“李教习，王爷，有没有那么一种可能，九婴妖皇已经离开了，并不在这埋骨之地。”
“当然有这个可能。”
李子夜从怀里又拿出一块小鱼干，一边吃一边回答道，“不过，从他此前的举动来看，这个可能性很小，反正要是我，肯定会蹲在这里找机会下手，妖族的埋骨之地对他们来说是禁地，来都来了，无功而返，实在太亏了。”
“阿弥陀佛，李兄说的有道理。”
三藏听过前者的解释，了然地点了点头，好像有那么几分道理。
违背妖族规矩进入这埋骨之地，还损失三道分身，若什么收获都没有，想想都亏，换作他也不甘心就这么离开。
“木槿姑娘，吃不？”
火堆前，李子夜似乎想起了什么，将手中的小鱼干递了过去，问道。
“不饿。”
木槿摇了摇头，应道。
“那给你这个。”
李子夜从怀里掏出好几瓶丹药，递了过去，说道，“现在你的伤势最重，全给你了。”
木槿看到前者手中的一堆玉瓶，神色一怔。
李子夜看了一眼钉在黑眼夜鬼身上的木剑，说道，“我总感觉，这东西以后用得着。”
“阿弥陀佛，好吧。”
三藏无奈地答应下来，右手快速拨动着自己的龙筋佛珠，以佛法压制内心的忿忿不平。
“李教习，那九婴妖皇的分身与本体，你可能看出了区别？”慕文清问道。
“看不出。”
李子夜摇头应道，“我们都未必见过他的本体，如此特别的分身之术，我还是第一次见。”
“道门有一体三化的秘术，应该与其相差不大，李教习会吗？”慕文清继续问道。
“不会。”
李子夜很是干脆地回答道，“道门的秘术，我就只会几招咒术，其他的东西，一窍不通。”
“那就比较麻烦了，本王对此，也了解不多。”
慕文清轻声道，“分不出其本体和分身，我们便很难真正杀得了他。”
“也不是全无办法。”
李子夜想了想，应道，“我学过一部武学，名为明我斩道诀，可伤人灵识，我想，再高明的分身之法，伤了灵识，应该也是不可逆的。”
“道门太上篇的武学？”
慕文清闻言，眉头轻皱，说道，“那上面的武学，可都有着不小的副作用。”
“有得便有失。”
李子夜不在意地应道，“这世间哪有只占便宜不付出的好事。”
“伤人灵识之法，这应该是李教习为那光明之神准备的吧？”慕文清轻声道。
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“神明并无实体，唯有明我斩道诀，方才有可能杀他。”
“算了，杀鸡焉用牛刀，一个九婴妖皇，不值得李教习动用此法。”
慕文清平静道，“万一光明之神有所察觉，得不偿失，李教习苦修这么久的武学，还是留给光明之神作为惊喜吧。”

# 第1346章 巧遇？
“两位前辈，晚辈进去了！”
埋骨之地前，常昱朝着两位妖族皇者客气一礼，旋即转身朝着前方妖族禁地走去。
水镜、玄风两人看着前者渐渐远去的背影，眸中皆淡有凝色。
“埋骨之地内，肯定有问题。”
玄风开口，沉声道，“不然，九婴不会如此不顾一切的进入其中。”
“只能等佛子或者常先生出来后，我们才能知道里面究竟发生了何事。”
一旁，水镜注视着前方妖族禁地，冷声道，“最近这极北之地，不安分的人太多，看来，是神女沉睡太久，让一些人起了不该起的心思。”
“九婴的确非常可疑。”
玄风平静道，“不过，我更好奇的是，此前究竟是谁在和九婴斗法。”
“进入埋骨之地的人，一共就只有那几个，其实，不难猜。”
水镜神色淡然地应道，“别人不了解那李家嫡子，你与他打过那么多次交道，还不了解吗，能与九婴斗法之人，十有八九就是他！”
“没有亲眼看到，着实不敢相信。”
玄风轻声一叹，说道，“九婴的咒术造诣你也清楚，妖族中，无人是其对手，那小子，可还不到五境。”
“天命之子，岂能常理论之，他能活到现在，就是因为世人一直在以常人的眼光看他。”
水镜淡淡道，“倘若有一天，两族再次开战，我们首先要除掉的人，便是这位李家小公子，否则，他将带给我们无尽的麻烦。”
玄风闻言，愣了一下，沉默片刻，轻轻点了点头，没有多说什么。
水镜之言，确实有理，说实在话，他对那李家小子，颇为欣赏，如果可能，真不想杀他。
可惜，两族立场，不容掺杂任何私心，他日战场相遇，他不会手下留情。
“九婴、长生，他们究竟在做什么。”
埋骨之地前，水镜注视着前方妖族禁地，美丽的眸子中闪过点点异色，轻声呢喃道。
距离神女出关，还有大半个月的时间，这期间，希望不要出什么意外才好。
就在两位妖族皇者为埋骨之地发生的事情感到忧心时。
黑黢黢的夜色下，常昱一脸紧张地走入了埋骨之地，耳听六路，眼观八方，生怕周围突然冒出什么怪物。
不过，一路之上，情况比常昱想象中要顺利得多。
因为野怪已经被三藏和李子夜等人清扫过两波，一时半会儿，不会再刷什么新怪。
“儒首保佑！”
常昱学着小和尚念叨了几句，发现一路上真的风调雨顺后，朝圣之心越发虔诚。
难怪佛子一句话一个阿弥陀佛，真有用啊！
“嗯？”
走了大概小半个时辰，一堆崩塌的山石前，常昱走来，看到被山石砸的血肉模糊的夜鬼，面露不忍之色。
这谁做的，好残忍！
“吼！”
突然，山石下，一尊白眼夜鬼踉跄爬出，歪歪扭扭地冲上前去。
“君子之风！”
常昱见状，马上拔剑，一剑挥过，先断夜鬼头颅，接着，并指提元，浩然正气化为熊熊烈焰，将夜鬼的身躯焚为灰烬。
行云流水的动作，就仿佛做过很多次，对于和冥土长相差不多的夜鬼，常昱压根也没看出差别，直接就按照此前在异变之地对付冥土的流程来了一遍。
超度了夜鬼后，常昱注意到不远处巨石下的另一尊夜鬼也有了爬出来的迹象，没有任何犹豫，脚下一踏，纵身跃至巨石上，旋即重重一脚，将下方的夜鬼再度踩入地下。

# 第1347章 三英荟聚
“李教习，那常先生的实力如何？”
埋骨之地，断崖前，慕文清察觉到远处的战斗波动，印证了心中猜测的同时，关心地问道。
九婴，果然还在这里。
“不弱。”
李子夜如实回答道，“只是，比起他大师兄和二师兄，还是相差不少。”
天才，也是要分等级的。
常昱，在一般的天才中，的确算得上佼佼者，但是，比起小红帽他们，却是有着肉眼可见的差距。
另外，最主要的是，常昱主修的是符咒，基本上算是一名法师，战斗力方面，不能太过强求。
况且，战斗力这种东西，也要分具体情况，给常昱充分的准备时间，未必就会输给那些所谓的天之骄子。
“不善战斗，看来，李教习选择让他来极北之地，有着深意。”慕文清听过眼前人的回答，神色平静地说道。
“武力，谁又比得上王爷。”
李子夜语气平和地说道，“而且，实力再强，不破五境，又怎么敌得过神明，所以，来的人，关键是要合适，未必需要多强。”
“有道理。”
慕文清轻轻点了点头，应道，“等一会儿常先生到了，本王一定要好好看一看，能让李教习刻意喊到极北之地的人，究竟有着哪些特别之处。”
“特别之处？”
李子夜闻言，脸上露出一抹古怪之色，没有多说什么。
人少的时候，还真体现不出那家伙特别的地方。
不过，常昱那家伙，不会让人失望便是。
就在两人交谈之际。
远处，山岭间，常昱‘巧遇’九婴妖皇，两位术法高手，竟是开始近身肉搏。
儒门弟子，除了自己主修的功课外，剑法，也是必修的课程。
巨大的神将，力拔山兮，重拳挥落，势可开山破岳。
“你大爷！”
常昱看到包围自己的五尊神将，忍不住爆了粗口，脚下一踏，身形腾挪，不愿与其正面交锋。
连续避让数招，常昱窥得一瞬之机，一掌拍在其中一尊神将胸口，浩然正气涌动，硬生生将神将震碎。
五去其一，压迫力立刻减少许多。
“玄阴诀，六灭阴雷！”
战局中，九婴眼见前方人族强者有着破局的迹象，眸中寒意闪过，催动六罪印玺，召唤阴雷降世。
四尊神将中间，常昱感受到天际降临的危机，神色微变，手中一枚金色符咒出现，化为护身屏障，护住周身。
下一刻，只闻惊天动地的碰撞声响起，阴雷降世，毁灭之威，令人震撼。
常昱上空，金色符咒挡下五道阴雷，旋即应声崩散。
最后一道，也是最强的一道阴雷落下，摧枯拉朽，威不可挡。
“明镜亦非台！”
危急时刻，但见战局之外，一抹残影迅速掠过，进入战局，明镜显化，轰然挡下从天而降的阴雷。
“佛子！”
常昱看到来人，脸上露出一抹喜色。
“阿弥陀佛，别打了，走！”
三藏说了一句，一掌拍出，雄浑掌劲破空而出，震退挡路的神将，旋即一把拉过身后的常昱，迅速脱离战局。
九婴看着前方突然出现又迅速离开的和尚，眉头轻皱，脚下一踏，迅速追了上去。
“佛子，怎么不打了，我们两个联手，一定能灭了他！”前方，常昱着急地问道。
“刚才那个是分身还是本体，我们都不知道，就算打赢了也没用。”
三藏快速解释道，“先去和李兄汇合，他的主意多，等找到九婴妖皇的本体，再出手不迟。”

# 第1348章 送份大礼
“这位是文亲王。”
“常昱见过王爷。”
“这是木槿姑娘。”
“木槿姑娘有礼。”
埋骨之地，断崖前，李子夜为常昱一一介绍，常昱一一行礼，礼数周全、客套，颇有儒门弟子的风范。
换作以前，文亲王和木槿或许就真的相信眼前人会是一个知礼守矩的好学生，但是，现在不可能信了。
与李家三公子交好之人，怎么可能是正常人。
“常先生。”
火堆前，慕文清看着眼前年轻人，神色温和地问道，“儒首他老人家可还好？”
“感觉和以前没啥区别。”
常昱在火堆前坐下，如实地回答道，“听说书儒掌尊说，他小时候，儒首就步履阑珊的样子，现在，书儒掌尊都老了，儒首还是老样子，估计我凉了，他老人家都不会有事的。”
“哈哈。”
慕文清听到前者尊师重道的回答，忍不住笑了起来。
果然，能和李教习做朋友的人，都不是俗人。
一旁，木槿也抿嘴轻笑，忍得十分辛苦。
“常昱，儒首那老头可是有着千里耳的本事，小心被他听到，给你穿小鞋。”李子夜拨弄着眼前小得可怜的火堆，皮笑肉不笑地说道。
“李教习你说过，极夜之地不在儒首他老人家的监听范围之内，不怕。”常昱很是硬气地说道。
“呵。”
李子夜轻轻一笑，说道，“儒首老头是听不到，但是，我能听得到，你也知道，我这个人胆小，回去后，再见儒首之时，万一一紧张，说漏了嘴，你差不多就真的凉了。”
常昱听过前者之言，愣了一下，脸上立刻露出讨好的笑容，恭维道，“李教习，看在我千里迢迢，不，万里迢迢过来帮忙的情分上，你回去后，千万嘴下留情。”
让儒首知道，不，哪怕只是书儒掌尊知道他说了这样的话，别的不说，抄上千遍古然经是没跑了。
“不说也行，你帮我一个小忙。”李子夜神色淡然地说道。
“什么小忙？”
常昱听过前者的话，面露戒备之色，应道，“李教习，你也知道，我的实力就那回事，帮不上什么忙的。”
“粗俗。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“整天就知道打打杀杀，俗不可耐，我是让你帮我布一个法阵，我一个人忙不过来。”
“法阵？”
常昱不解地问道，“什么法阵？”
“布阵的时候你就知道了，怎么样，大男人家的，别磨磨唧唧，给句痛快话，帮还是不帮！”李子夜很是不耐烦地说道。
“帮吧。”
常昱想了想，应道。
帮忙布阵而已，应该不会有什么坑。
“够意思。”
李子夜应了一句，目光看向一旁的小和尚，问道，“三藏，你的修为还要多久才能完全恢复？”
“一天。”三藏回答道。
“好，那我们就等一天。”
李子夜嘴角微弯，冷笑道，“一天之后，大家一起努努力，将那九婴妖皇灭了！”
“李教习，有我可以帮忙的地方吗？”木槿听过三人的谈话，主动开口问道。
“暂时没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“你的伤势比较重，好好养伤就行，到时候看看热闹，心情好了，有益于伤势恢复。”

# 第1349章 大规模法术
寒夜。
伸手不见五指。
西域大地上。
一抹红色残影疾速掠过，朝着万魔岭方向赶去。
不同于中原的皇朝集权，也不同于南岭的宗门林立，西域，是一片比较特殊的地域。
整个西域，普遍信奉光明之神，即便寻常百姓，也大部分都是光明光明之神的信徒。
而天谕殿，便是光明之神在人间的显圣之地。
历代天谕殿主，更是神明在人间的代言者。
当然，西域之上，除了天谕殿外，还有大大小小的无数神殿，千百年来，许多都和天谕殿争过天下。
虽然众神殿全都信仰光明之神，但是，并不代表，彼此之间就能和平共处。
比如，伽罗双生殿，很久以前也是和天谕殿平起平坐的一方圣地。
曾经的西域，基本都是群雄割据的局面，谁都不服谁，这也造成了西域各神殿彼此内耗，看似有着共同的信仰，实则一盘散沙。
直到二十年前，书生入主天谕殿，所有的一切，都发生了改变。
天书刻名的书生，天命达到鼎盛，短短数年，便整合西域众多神殿，让天谕殿，成为了西域真正意义上的第一神殿。
也正是因为书生的出现，曾经一盘散沙的西域，渐渐有了和中原大商皇朝平起平坐的实力。
天命二字，可见不凡。
得天命者，岂会是庸碌无为之人。
夜下，李红衣身影掠过，赶路多日，一身风尘。
天际之上，寒月高照，极夜将至的特殊时期，西域，也同样越来越冷。
“这月亮，可真丑！”
又赶路半个时辰，李红衣暂时停下喘了一口气，目光扫到天际的明月，很是感性地评价了一句。
月是故乡明，他乡，丑如斗！
“什么人！”
就在这时，山岭之间，一位身着神袍的白发老者出现，身影腾挪间，已至山下。
怦然倒地的身影，扬起尘沙漫天。
白发老者怎么也想不到，随便遇上的一个年轻人，竟然有着如此惊人的实力。
不曾轻敌，却也没有太过重视，代价便是身死道消，回归光明的怀抱。
“何必咄咄逼人呢？”
夜下，李红衣看着眼前已经出气多进气少的老者，手中赤霄剑归鞘，旋即迈步离去。
从始至终，李红衣连白发老者的名字都没问过，也不想知道。
路人甲而已，他又不会给其立碑。
“殿主！”
李红衣离去不久，山间的神庙前，几名神使现身，看到山下倒落血泊中的老者后，震惊不已。
“快去禀告天谕殿主，有人杀了我们殿主！”一名神使反应过来，急声喊道。
不多时，三道身影掠过，朝着天谕殿方向赶去。
就在李红衣杀了不知道什么殿的殿主时。
远在万里之遥外的极北之地。
李子夜、三藏、常昱三人也开始为干掉九婴妖皇做准备。
“大喇叭，你小心点，别再被那九婴妖皇抓到了。”
迷阵中，李子夜看着即将前去布阵的常昱，不放心地叮嘱道。
“李教习放心，这次，我会小心的。”常昱应了一句，旋即趁着夜色离去。
“阿弥陀佛，李兄，小僧也先去了。”
一旁，三藏双手合十行了一礼，也跟着离去。
断崖前，李子夜看着两人一左一右远去的背影，重新坐在火堆前，继续取暖。
太冷了，干活的事，还是让那两个人来吧。
“李教习，你这法阵，有些复杂啊。”
火堆对面，慕文清看着手中的图纸，说道。
“确实很复杂。”

# 第1350章 白帝城的交易
“有人杀了开阳殿主？”
众殿拱卫，天谕神殿，高高在上神座前，书生听到下方三位开阳神使的禀报，面露诧异之色。
开阳殿主的实力虽然一般，脾气很臭，但是，辈分很高，也算有些威望。
平日里，纵然其他的殿主见到开阳殿主也要礼让三分，轻易不愿与其起什么争端。
活得久，任何时候都是一种资本。
“还请天谕殿主为我们殿主报仇雪恨！”一名开阳神使跪在地上，俯身请求道。
“请天谕殿主为我们殿主报仇雪恨！”其余两位开阳神使亦匍匐在地，诚心相求。
“可知道是何人所为？”
神座前，傅经伦看着下方跪地的三人，神色淡然地问道。
“不知。”
中间的开阳神使摇头应道，“从我们殿主咽喉的剑伤来看，凶手是一名用剑的高手，实力极强，一剑封喉，我们殿主甚至都没有任何还手之力。”
“嗯？”
傅经伦闻言，眸子微微眯起。
一剑封喉？
开阳殿主在五境之中，即便算不上顶尖的高手，也不该被人一剑就杀了。
如此说来，出手之人，要么是有备而来，要么，就是善于精于杀人术的高手。
这让他想起中原的那座烟雨楼了！
收金买命，五境，可杀。
短暂的思绪后，傅经伦收敛心神，注视着下方三人，平静道，“西域之中，这样的剑法高手屈指可数，只要他还未离开西域，迟早能够找到，放心吧，此事，本座不会袖手旁观。”
“多谢殿主！”
三位开阳神使面露感激之色，再度匍匐行礼。
“祈狱，你先带三位神使下去休息。”
傅经伦看向大殿下方的红衣大主教，下令道。
“是！”
祈狱大主教领命，迈步走上前，开口道，“三位，请跟我来。”
“多谢大主教。”
三位开阳神使起身应了一句，旋即一同从神殿离去。
四人离开后，神座上，傅经伦拨弄了一下手指，脸上露出了一抹似笑非笑的笑容。
开阳殿主死的可真是时候。
正好，可以趁此机会看一看其余神殿之主对天谕殿是否足够忠诚。
想到这里，傅经伦开口，吩咐道，“俞罗，将此事告知其余十一神殿的殿主，让他们倾尽全力找出杀害开阳殿主的凶手！”
“是！”
大殿下方，从始至终不曾说过话的一位红衣大主教上前，领下命令。
天谕殿四位红衣大主教，除了已故也是最弱的柳戎女外，其余三人，如今全都镇守在神殿之中。

# 第1351章 阵成
寒夜凄凄。
阴风呼啸。
冷得冻死人。
断崖前，将小和尚和常昱赶出舒适圈的李子夜，坐在火堆前取暖。
“两天了。”
慕文清看着外面冰天雪地的景象，问道，“李教习，他们还需要多久才能完成？”
“应该差不多了。”
李子夜一边吃着鱼干，一边说道，“不着急，再等等，让他们多准备一下。”
说完，李子夜看向一旁的姑娘，问道，“木槿姑娘，你的伤势如何了？”
“好多了。”木槿轻声应道。
“能打架吗？”李子夜随口问道。
木槿闻言，愣了一下，很快回过神来，赶忙摇头道，“暂时还不行。”
“哦。”
李子夜应了一声，三两口将手中的小鱼干吃完，起身来到崖壁前，继续刻画尚未完成的法阵。
“王爷，我听说法阵，很需要时间的积累，为何李教习这么年轻，阵法造诣却如此之高？”火堆前，木槿看着崖壁上复杂异常的阵纹，不解地问道。
“天才。”
一旁，慕文清回答道，“每个人擅长的领域不同，李教习，恰好除了武道天赋，全都擅长。”
“奴婢从前竟然以为李教习真的只是一个纨绔子弟。”
木槿苦笑一声，说道，“即便他打败了火麟儿，奴婢都未能完全扭转自己的印象。”
现在想来，她真是太可笑了。
“所以，他是天才。”
慕文清注视着崖壁上越来越复杂的阵纹，神色平静地说道，“对于人心的控制，也是他擅长的领域之一。”
“王爷，我们现在眼中的李教习，是他的真面目吗？”木槿有些不敢确定地问道。
“是。”
慕文清轻声道，“每个人，都会有很多不同的面孔，李教习，并非在刻意伪装，而是用不同的面孔去面对不同的人而已。”
“他才弱冠一年。”
木槿神色复杂地说道，“为何奴婢感觉他像是一个活了很多年的老家伙。”
“年龄，并非判断一个人心智的标准。”
慕文清回答道，“妖族王者或者皇者，普遍有着千年以上的寿元，不过，他们的心智，远不如人族百岁的老狐狸，相反，李教习虽然只有二十岁出头，但是，他的见识、眼界、经历、智慧，超过普通人太多，所以，你与佛子等人在李教习面前才会显得如此稚嫩，不奇怪。”
“听着有些可怕。”木槿轻声道。
“呵。”
慕文清轻轻一笑，说道，“放心吧，只要不为敌，李教习真正可怕的一面，不会在你们面前露出。”
“王爷，木槿姑娘，你们真不打算帮帮忙吗？”
崖壁前，李子夜画了半天，见两个吃瓜群众丝毫没有帮忙的意思，不禁有些不满地问道。
“能者多劳，本王对法阵确实了解的不多，只能辛苦李教习了。”慕文清笑了笑，一脸爱莫能助地回应道。
“奴婢身上还有伤，也帮不上李教习什么忙，抱歉。”木槿也学聪明了，很是委婉地推脱道。
“劳苦的命啊。”

# 第1352章 破局之人
极夜以北。
埋骨之地。
失传千年的道门咒术再现人间，李子夜脚踏奇步，宛如跳大神一般的诡异身法，配合古之圣贤的法咒，天罡伏仙阵应声降世。
漫天血光，照亮黑夜，三十六颗天罡星在禁地各方亮起，璀璨耀目。
禁地角落，九婴妖皇看到禁地各处亮起的星点，神色一变。
不及多想，但见最近的一颗天罡星，雷霆激荡，轰向九婴。
“嗯？”
九婴有感，脚下一踏，身形顿时退出十数丈之外。
然而，天罡伏仙阵，无休无止，九婴方退，另一颗天罡星光华大盛，雷火蔓延，逼命无情。
“玄阴诀，万象封晦！”
雷火近身，九婴催动六罪印玺，幽光升腾，强行挡下雷火之威。
巨力冲击，九婴脚下退半步，旋即借势一踏，欲要想办法从天罡伏仙阵脱困。
只是，伏仙之阵已封锁整座妖族埋骨之地，岂是轻易能够脱身。
夜色下，伏仙阵中，雷光奔腾，不断轰向阵中的妖魔。
九婴一次又一次施展咒术挡下雷霆之力，妖族最强术法宗师的能为尽显，不过，身陷伏仙之阵，若不能脱困，殒命，仅仅只是时间早晚的问题。
“呃！”
连续阻挡百道雷霆后，九婴稍不注意，一道雷霆加身，强大的冲击下，口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角处，鲜血溢出。
心知再拖延下去，性命不保，九婴周身妖气狂涌而出，欲要以术法强行破阵。
“玄阴诀，五雷召阴！”
术法现，黑色雷霆激荡，雷法对雷法，轰向其中一颗天罡星。
殊不料。
“木槿。”
思绪间，李子夜看向一旁的女子，问道，“你见过王爷全力出手吗？”
“没有。”
木槿轻轻摇了摇头，应道，“至今为止，还没有遇到这样的人。”
“真是可怕啊。”
李子夜感慨了一句，目光看着远处战局中身影，眸中异色闪过。
若非先天不足，疾病缠身，这位王爷，方才是这世间最为可怕之人。
可能，连上天都妒忌这位王爷的才情吧，给予其无双之智和惊人的武学天赋时，却没有给他足够的时间。
“镇世诀！”
“烽火天罗！”
夜空下，战局中，烽火起硝烟，王者现神威。
撼天一掌，摧枯拉朽，纵然妖族皇者钢皮护身，却依旧挡不下这可怕的一掌。
掌劲透体，鲜血喷涌漫天，染墨无边寒夜。
“玄阴诀，地阴五神将！”
重创一身，生死旦夕，九婴强行一身伤势，唤出五尊土石神将，旋即，身影双化，一左一右朝着不同的方向逃去。
五神将的包围中，慕文清身形腾挪，接着，一掌重击，两尊神将应声崩散。
绝对的实力面前，术法的花里胡哨，显得如此苍白。
卷动的尘沙中，慕文清身影掠过，随便选了一个方向追了过去。
今时不同往日，妖族禁地已被封印，即便那九婴妖皇有一百条命，慢慢杀，他也杀得完！
与此同时。
埋骨之地外，水镜、玄风看着前方被法阵封印的禁地，对视一眼，眸中皆是震惊之色。

# 第1353章 硬抢
寒夜。
埋骨之地。
三十六天罡星，映照无边黑夜。
伏仙大阵中，血光耀目，雷霆不时落下，诛魔必尽。
夜下，文亲王身影掠过，追上逃离的九婴妖皇，一掌拍出，罡风呼啸。
九婴回身，一掌迎上，只感巨力加身，脚下一退再退。
难以置信的实力差距，妖族皇者第一次如此分明地感受到死亡的威胁。
王玉飞出，青红交映，最强的王者，出招毫不留情，不给对手任何喘息之机。
九婴稳住身形，怒提妖元，全力抵挡。
只是，绝对的实力差距之前，任何挣扎，都是徒劳。
王玉破妖元，鲜血飞溅，妖族皇者，伤上加伤。
殒命在即，九婴面露骇然，双手迅速结印，周身幽光升腾，旋即身体轰然炸开，主动自爆。
十步距离，恐怖的力量汹涌开来，慕文清神色一沉，周身龙气汹涌而出，化为护身屏障，挡在身前。
夜下，两股力量互相冲击，慕文清脚下滑出数丈，嘴角处，一抹朱红无声淌下。
皇者境强者自爆，威势惊世骇俗，强如文亲王，也难以尽数化解。
“第四个。”
五丈之外，慕文清伸手擦去嘴角的血迹，目光看向另外一边，眸中杀机毕露。
他倒要看看，这九婴妖皇究竟有多少分身。
“王爷。”
埋骨之地深处，断崖前，木槿听到远处的爆炸声，立刻起身，面露担忧之色。
“第四个。”
一旁，李子夜轻声呢喃了一句，心中倒没有太多担忧。
分身的自爆，威力不会太过极端，最多让王爷吃个小亏而已。
不得不说，佛门的功法，有的时候真的挺唬人，金光闪闪的样子，不论战斗力如何，忽悠人确实够了。
九婴看到前方走来的和尚，神色一沉，脚步轻踏，一身妖元急剧升腾。
“玄阴诀，百鬼夜行！”
不言一语，妖族术法再现，顿时，百鬼啸空，飞向前方三藏。
“妖魔当道，我佛慈悲，只有为阁下超度！”
三藏神色平静地说了一句，旋即身影闪过，正面冲上前去。
百鬼近身，三藏手中佛珠甩过，一百零八颗念珠爆发出耀眼的佛光，镇压妖魔，毫不留情。
转眼，两人距离已不足丈余。
双掌随后交锋，气浪震荡，百鬼哀嚎，随之相继散形。
就在两人开始交手之时。
不远处，慕文清有感，身形更快几分，迅速赶了过去。
山岭间，三藏、九婴大战，交手数招，山移地走。
九婴手持六罪印玺力挡佛门圣招，纵然近身之战，亦不落下风。
正如李子夜所言，强与弱，永远都是相对而言。
面对三藏，九婴表现出的战力，绝对算得上可圈可点，这还是近身之战的情况下。
“阿弥陀佛！”
战局中，三藏见自己竟然和一个法师打成了平手，心中生气的同时，一步重踏，周身佛力大盛，佛门诛魔之招再现。
“我佛慈悲，舍身度世，金刚萨埵百字明！”
圣招现，梵雨天降，无数卍字纵横交错，压向前方妖族皇。
“玄阴诀，赤焰红莲！”
危机加身，九婴催动六罪印玺，赤焰弥漫而出，化为红莲，硬挡来招。
双招即将交接，突然，战局之外，一道残影掠至，重重一掌，拍在九婴后心。
“呃！”

# 第1354章 插翅难逃
“小辈，休走！”
西域，神光耀目，一道道身影掠过，将整座荒山全都封锁。
三境、四境、五境，数不胜数，神藏轰鸣声，震耳欲聋。
为替开阳殿主报仇，天谕殿发布必杀令，誓要让杀人凶手埋骨西域。
夕阳之下，李红衣身影掠过，躲避各大神殿高手的围剿。
无缘无故被人追杀，李红衣心中很是无奈，他这是招谁惹谁了，走个夜路被一名不知名的老头子找事也就算了，现在还要被这么多人追杀。
难道，西域这破地方就没有天理和王法吗？
小公子说的果然没错，被信仰洗脑的人，都是一群神经病，没有道理可讲。
落日余晖洒落，李红衣看了一眼天际的落日，眸子微眯。
快天黑了，等到天黑，再好好收拾这帮孙子。
“小子，哪里走！”
然而，还没等到天黑，不同方向，三道身影已经掠至，挡去了前路。
李红衣看着挡路的三位五境大修行者，没有任何迟疑，拔剑冲上前去。
奇怪，这些孙子是怎么找到他的？
来不得多想，赤霄出鞘，血红的剑光划过，锋芒耀目。
“都小心一点，此人，不好对付！”三人中，一位身着神袍的中年男子开口，提醒道。
“放心，一个小辈而已，厉害又能厉害到哪去。”另一边，一位老者回应，冷笑道。
两人正是西域天谕神殿之下，十二神殿的天权和天玑两位殿主，实力在十二位殿主中虽然算不上出类拔萃，却也绝对不弱。
“天玑殿主，还是小心一点为好，开阳就是因为大意，方才死在这小家伙手中。”
三人中，唯一的一位女子开口，姣好的面容上露出一抹淡淡的笑意，说道，“要是阴沟里翻船，可就不值得了。”
“天璇殿主所言有理。”
“束你大爷！”
李红衣应了一声，踏步瞬身，出手强行突围。
“无知小辈。”
天权殿主神色一冷，长枪破空，正面相阻。
枪、剑再交锋，余波狂啸奔腾，这一次，两人明显都动了真格，力量倍增。
后方，天玑、天璇两位亦手持神兵杀至，三人联手，不给眼前年轻人任何逃跑的机会。
西边天际，残阳渐落，预示着白昼将尽，黑夜即将到来。
战局中间，李红衣挥剑力战三位神殿之主，初出茅庐的剑锋，凌厉、骄傲，不可匹敌。
一对三，丝毫不落下风。
崎岖山路之上，李红衣一身战意汹涌，剑光纵横，惊人的战力，渐渐显露。
天权、天玑、天璇三人联手应敌，开始并未觉得有他，不过，随着战斗的进行，越战越是心惊。
三人联手，竟是难以占得半分便宜。
更让三人难以理解的是，眼前红衣年轻人的年纪，似乎才刚刚二十出头，在此之前，甚至从未有过耳闻。
“烽火百炼剑为锋！”
战至白热，李红衣提元，一身先天罡气涌动，旋即并指腾剑，剑如惊涛，轰然震退三人。
李家有红衣，绝世而独立，一剑倾人城，再顾倾人国。
落日最后的余晖下，三人脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声淌落。
三对一，却是先一步受创。
“黑夜了。”
李红衣抬头看了一眼天际落尽的残阳，轻声道，“现在开始，你们插翅难逃了！”
就在红衣与西域众神殿正式对上之时。

# 第1355章 李家传统，怜香惜玉
夜风簌簌。
寒月东升。
西域大地，荒山野岭之上，神殿大军拦路，围剿杀害开阳殿主的凶手。
山岭间，提前到来的天权、天玑、天璇三位殿主拦下李红衣的脚步，大战打的十分激烈。
只是，白昼已过，黑夜的恶鬼，将出地狱。
李家红衣，自幼便被当做李庆之的替代者来培养，而李庆之，是天下第一杀手组织的统领者。
所以，李红衣，自幼学的便是杀人术。
身在黑夜，如虎添翼。
黑夜降临，天权、天玑、天璇三人震惊的目光中，李红衣一身气息，明显发生了变化。
不同此前的凌厉，孤傲，此时此刻，那一抹红衣身影，虚幻若无，气息几乎微不可查。
“不好，小心！”
天权殿主第一个反应过来，脚下一踏，周身光明之力急剧催动，贯入长枪之中，全神应对眼前气息大变的对手。
另一边，天玑、天璇两人亦收回心神，真元怒提，一身修为催至极限。
顿时，夜空之下，三光辉耀，灿烂异常。
“是天权他们。”
与此同时，山岭之外，又有三道身影迈步走来，为首者，是一位看上去十分年轻的男子，一身神光隐现，强大的气息，令人震撼。
“天权他们的情况，似乎不妙。”
年轻男子身旁，一位女子开口，平静道。
“两位若不快些，天权他们三人可能就要败了。”
两人身后，一位手持幢幡[chuáng,fān]，穿着打扮极了算命先生的男子迈步走来，提醒道。
“天枢，你最善卜卦，可否算出那人是什么身份？”女子，也就是玉衡殿主看向一旁的算命先生，询问道。
“算不出。”
战局中，天权殿主开口，凝声问道。
“没事。”
天玑殿主下意识摸了一下咽喉处，心中一阵后怕，方才，就差那么一点，若不是他躲得快，现在，命都没了。
“他的身法很诡异，都小心一些！”
天权殿主看着前方的红衣年轻人，沉声道，“千万不要大意。”
这小子，实在太邪门了。
年纪轻轻，怎么会有如此可怕的实力。
究竟是哪个势力，培养出的高手？
“六甲秘祝！”
失手一招，李红衣眸中杀机越盛，赤霄反握，踏步，一身气息急剧升腾，一瞬之后，又迅速消失。
刹那间的风起，红衣过境，宛如尸鬼飘摇，再回神，已至天璇妇人身前。
天璇殿主眸子一缩，下意识挥剑抵挡。
“铿！”
双剑交接，惊见软剑应声而断，赤霄斩下，天璇殿主握剑的手臂飞出，鲜血喷涌，染红夜空。
一剑断臂，一剑随后又至，快如闪电，一剑封喉。
天璇殿主身子一震，身前，青丝飘落，伸手捂住咽喉，却捂不住那不断喷涌的鲜血。
来不及说出的话，伴随着漫天朱红，散落天地之间。
“天璇！”
远处，赶来玉衡殿主看到这一幕，心神一颤，眸中怒意大盛。
战局中，李红衣眼见对方的援兵到了，没有任何迟疑，脚下一踏，迅速离去。
“走得了吗！”
后方，摇光殿主冷哼一声，身影闪过，迅速追了上去。

# 第1356章 爆装备
黑夜。
妖族埋骨之地。
雷霆激荡，诛杀邪祟。
断崖前，李子夜脚步踏转，口诵法咒，诡异的举动，看上去像极了发病的精神病。
木槿躲得远远的，生怕被传染。
咒术加持，天罡伏仙阵中，雷霆万道，声势惊天动地。
禁地边缘，九婴一心二用，一边抗衡漫天雷霆，一边抵御常昱的攻势，终于，一瞬间的失守，长剑贯体而入。
沉重的闷哼声响起，九婴强忍胸口剧痛，翻掌凝元，一掌强势反扑。
常昱见状，抽剑身退，避开前者的反扑。
“玄阴诀，风邪幽女！”
距离拉开，九婴挥手召唤幽女之魂，为自己争取逃跑的时间。
“浩然篇，三分凌虚！”
眼见对手要跑，常昱尽提一身浩然正气，剑指同行，诛邪必尽。
但见天地间，浩然正气、幽女之魂互相冲击，正邪相克，剧烈的气浪汹涌，漫天风雪飞扬。
一瞬间的僵持，九婴脚下一踏，迅速朝着后方退去。
“妖皇阁下，你走不了！”
常昱冷哼一声，身影掠出，毫不犹豫地追了上去。
平时打不过，如今，有阵法相助，还不趁他病要他命！
夜下，两人身影一前一后掠过，速度极快。
天空之上，雷霆激荡，三十六颗天罡星光华极盛，雷霆一次又一次落下，轰向九婴妖皇。
必杀之局，毫无生路，被李子夜这种为达目的不择手段的人盯上，从来都不会是什么好事。
而在禁地另一方，三藏身影疾速掠过，顺着雷霆的指引，准备沿路堵截。
丢人了！
说起来，她也没见过这李教习用过分身之法，他怎么什么都知道？
“波若掌！”
就在两人说话之间，禁地边缘，前去堵截敲闷棍的三藏终于堵到了九婴妖皇，一掌拍出，势大力沉。
九婴神色一变，匆忙间，翻掌抵挡。
“呃！”
巨力冲击，九婴脚下滑出数丈，不及喘息，后方，剑锋已至。
冷冽的剑锋，毫不留情，刺向九婴后心。
“轰！”
但闻一声剧烈的碰撞响起，九婴回身力挡剑锋，却是蓄力不足，剑气透体，伤上加伤。
二对一，加上阵法的干扰，实力明显更胜一筹的九婴，全面落入下风。
“阿弥陀佛，这架打的可真痛快。”
三藏看着眼前败势尽显的九婴妖皇，心情大好，同样多人围殴一个，此前打那澹台天女，就完全没有这么畅快的体验感。
原来，被人虐，和虐人，战斗体验差距这么大。
“君子之风！”
战局对面，常昱同样心情不错，踏步上前，挥剑斩敌。
九婴强忍一身重创，力挡剑锋，不及回神，佛掌又至身前。
双拳难敌四手的憋屈，此刻，体现的淋漓尽致。
“呃！”
又是一掌重击，九婴口中鲜血飞溅，脚下连退数步，不敢再迟疑，双手结印，旋即一身妖元急剧涌入体内。
“不好，他要自爆！”
三藏见状，脸色一变，立刻瞬身挡在常昱身前，周身佛元、妖气涌出，再现佛门圣招。

# 第1357章 商祖
“小子，乖乖束手就擒，可省皮肉之苦！”
西域，山岭之间，一道道身影掠过，愤怒的声音回荡，响彻夜空。
最前方，李红衣听到后面的威胁声，面露无语之色。
反派角色，难道就只会说这一句威胁的话吗？
有点新意好不好！
不过，后面那个叫摇光的男人，确实有些难缠。
跑了这么久都甩不掉。
他怎么记得，幼时小公子给他讲的故事中，也有个叫摇光的角色，摇光圣主还是摇光圣子来着？
果然，反派角色，名字都千篇一律，没啥特色。
还是小公子给他起的名字好听。
小公子威武霸气！
“噬阳掌！”
就在李红衣胡思乱想之时，后方，一道雄浑掌劲破空而来，炽烈的气息，几乎将黑夜燃成白昼。
李红衣有感，回首一剑，斩开炽烈掌劲。
一瞬间的耽搁，后方十丈外，摇光殿主已经追上，重掌拍出，炽热的罡风，灼热异常。
李红衣皱眉，挥剑迎上。
掌剑交锋，余波震荡，恐怖的气浪汹涌，周围山岭如遭末劫，山移地走。
三尺距离，摇光殿主一身神光辉耀，掌如惊涛，招招式式，雄浑而又霸道。
李红衣挥剑挡掌风，身形宛如鬼魅，身行风中，避其锋芒。
交手数招，两人心中讶异对手实力的同时，杀招应声而现。
擎天之掌，携磅礴火元，破空而出。
李红衣踏步，身形幻灭，旋即，快剑如电，刺向前者胸口。
摇光殿主凝神，掌劲一转，轰然挡下赤霄锋芒。
两股力量冲击，李红衣脚下滑出一丈远。
“摇光，我们来助你！”
这一刻，战局外，天玑老头、天权、还有玉衡殿主赶至，没有多言，直接冲了上去。
“老头子，大话说的太早了。”
李红衣稳住身形，伸手擦去嘴角的血迹，旋即脚下踏出半步，周身真元逆行八脉，直冲五神藏。
正是六甲秘祝斗字篇。
伏天斗法！
道门秘术再现，李红衣一身先天罡气狂啸奔腾开来，恐怖的威势，令在场四人心神都为之一震。
不好！
就在李红衣受困于四人杀局之时。
大商都城。
皇宫，寿安殿。
商皇持子，眉头紧皱。
“陛下。”
话声间，大殿内，黑气汹涌，身着黑袍的身影走出，询问道，“计划生变，你难道就这样打算坐视不理吗？”
“情报不足。”
商皇落子，神色冰冷道，“至今为止，朕还未弄清，究竟是谁在破坏我们的计划。”
“派人北上，便可知晓是何人出手。”黑袍身影沉声道。
商皇拿起一枚黑子，思考片刻，落在棋盘上，应道，“阁下没有想过，回去一趟吗？”
“陛下，合作，要有诚意。”
黑袍身影冷声道，“人间可合作者众多，未必非陛下自己。”
商皇闻言，眸中杀机一闪而过，很快，恢复如初，淡淡道，“说笑而已，朕会派人北上，查清究竟是谁在从中作梗。”
“希望陛下能够快一些，我们的计划尚未成功，若现在暴露，后果不堪设想。”
黑袍身影提醒了一句，没有再多言，周身黑气涌动，身形瞬间消失不见。
棋桌前，商皇看着棋盘上的局势，眸子微微眯起。
乱局。
持子之人，越来越多了。
“陛下。”
黑袍身影离开没多久，殿内，一道气息诡异的身影出现，开口道，“老祖有请。”

# 第1358章 卸磨杀驴
“成功了？”
寒夜，妖族埋骨之地。
断崖前，李子夜感受到远方文亲王出手的真气波动，面露异色。
战斗停止的如此之快，应该是得手了。
果然，姜还是老的辣。
常昱和小和尚那两个小菜鸡打了这么半天都没有搞定，人家文亲王几招就摆平了。
然而。
不等李子夜高兴太久，禁地边缘，一道惊天动地的爆炸声再度响起，整个山岭都为之剧烈震动起来。
“又自爆了？”
一旁，木槿见状，神色一震，难以置信地说道，“这是第七个了吧？竟然还不是他的本体。”
“稍等。”
李子夜目光凝下，应道，“我看一看。”
说完，李子夜双手迅速结印，周身真气升腾，截然不同的结印方式，与此前任何咒术都完全不同。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，问天，借相。”
咒术现，李子夜双眼，一抹银光闪过，在这黑眼下，显得如此妖异。
借相、观天，道门不传秘术，昔日李庆之借此秘术查看自家小弟的安危，如今，李子夜同样以借相之术，寻找九婴的踪迹。
时间一点点过去，约莫十息之后，李子夜眼中的银光尽数敛去，目光沉下。
“李教习，怎么了？”
一旁，木槿察觉到前者神色有异，着急地问道。
“木槿姑娘此前的担心成真了。”
李子夜冷声道，“九婴的本体，不在阵法之中。”
木槿闻言，心神一惊，问道，“那怎么办？”
“不急。”
“李教习说的有道理。”
慕文清点头，应道，“但是，夜鬼的计划对于九婴妖皇和他的合作者来说，必定十分重要，所以，他们不可能坐视不理。”
“有些为难。”
李子夜看着手中的六罪印玺，眉头轻皱，说道，“剩下的日子，我们是继续守株待兔，还是先离开去做其他的事情，似乎都不太合适，王爷可有建议？”
两人交谈之时，后方，常昱、三藏尴尬地站在那里，眼见实在没有台阶下，只能自己灰溜溜地跑到火堆前坐下。
“本王建议，先离开。”
慕文清想了想，应道，“我们不离开，幕后之人，恐怕不会再来。”
“常昱，三藏，你们该走了。”
李子夜听过文亲王的建议，目光看向一旁的两人，神色认真地说道，“玄风和水镜两位妖皇，还在等你们。”
怪都打完了，这两个家伙怎么还没走，看着真碍眼。
“阿弥陀佛。”
三藏看着某人过河拆桥、卸磨杀驴的嘴脸，嘴角忍不住抽了抽，说道，“李兄，我们的报酬呢？”
“出家人要什么报酬。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“你这么势利眼，对得起你佛门的教义吗，快走吧，别让两位妖皇等急了。”
“阿弥陀佛。”
三藏再次口诵一声佛号，无奈道，“常施主，走吧。”
“李教习，回去后，我们该怎么说？”
常昱一边抓紧机会烤手取暖，一边借着问问题拖延时间。
这破地方，冻死个人啊！
“你自由发挥，总之，先不要提及夜鬼的事情。”
李子夜说了一句，然后将手伸了过去，询问道，“对了，你的符咒还多吗，给我几张？”
“不多了，佛子，我们走吧。”
常昱听到某人朝他要符咒，手也不烤了，起身就走。

# 第1359章 世界尽头
大商皇宫。
皇室宗祠。
太商看着眼前的不知几世孙，苍老的眸子微微眯起，说道，“听说，你一直在针对李家？”
“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”
商皇神色平静地说道，“老祖明鉴，李家的财富，已经威胁到皇室的统治，朕，不能容他们。”
“李家如何，老朽不管。”
太商语气淡漠道，“但是，李家嫡子，不能杀，明白吗？”
“为什么？”
商皇皱眉，不解地问道，“李家和儒门走的很近，而老祖与儒首的理念完全背道相驰，老祖为何还要保他性命？”
“理念不同，不代表，一定要你死我活。”
太商淡淡道，“李家嫡子，是孔丘选出的天命之子，他将对抗寒冬的希望托付给此子，老朽纵然不认同他的理念，也不会从中作梗，至少，在我们正式发生冲突前，多一个人为世间奔走，便多一分希望。”
“老祖。”
商皇听过眼前老祖的回答，沉声道，“你对他们仁慈，他们却不会记住老祖你的恩情，这些年，儒门一直在寻找杀死冥土的办法，若是有朝一日，他们找到方法，第一个要对付的人就是老祖你！”
“那又如何？”
太商注视着外面的黑夜，冷声道，“他们若能杀得了老朽，那是他们的本事，若不能，那个时候，老朽也不会对他们手下留情。”
商皇闻言，脸色沉下，低下头，拱手一礼，应道，“耳孙，记住了。”
“慕瑞，有野心不是过错，但是，气量，方才决定大商未来的高度。”
太商收回目光，平静道，“千年岁月，大商为何一直无法到达曾经道门的高度，就是因为你的历代先祖，没有太渊和道门各大祖师的器量，你七皇弟曾让老夫看到了这份器量，可惜，他的时间太少了。”
“七皇弟聪慧，耳孙，一向佩服。”
商皇神态恭敬地应道，“朕会想办法，将七皇弟的身体医治好。”
“先天不足，无药可治。”
太商轻轻一叹，说道，“回去吧，记住老朽今日说过的话，李家嫡子，不可杀。”
“是！”
慕文清脸色露出一抹微笑，说道，“既然仿制品出现，真品现世也只是时间早晚的问题，是李教习的，跑都跑不掉。”
“很有道理。”
李子夜回过神，笑了笑，说道，“等解决了神明之祸，就去把真品找出来，到时候，希望王爷能再帮忙抢一次。”
“呵。”
慕文清轻轻一笑，应道，“可以。”
倘若那个时候，他还活着的话。
一旁，木槿听着两人强盗一般的言论，心中无语。
王爷真是跟着这李教习学坏了。
“王爷，我们走吧。”
正事聊完，李子夜起身来到夜鬼前方，将钉在夜鬼身上的千机百炼和桃木剑一一拔出，然后将千机百炼丢给了木槿。
“吼！”
夜鬼脱离束缚，立刻仰天一声怒吼。
“吼你大爷！”
李子夜抬脚，轰然一脚将夜鬼踏入了石壁中，势大力沉，抠都抠不出来。
做完这些，李子夜转身看向北边，问道，“王爷，你见过这个世界的尽头吗？”
“没有。”
慕文清轻轻摇了摇，应道。
“那去看看吧。”
李子夜提议道，“来都来了。”
他一直想知道，这方世界的尽头到底是什么。
“也好。”
慕文清没有拒绝，颔首道，“本王便陪李教习走一趟。”
三人随后离开，经由埋骨之地，继续北上而去。

# 第1360章 天圆地方
“王爷有没有觉得，这破天似乎没有那么酷寒难忍了？”
冰天雪地，李子夜搓了搓双手，然后又哈了一口气，随口说道。
“的确不像此前那般冷了。”
慕文清紧了紧身上的裘袍，眸中闪过一抹异色，应道，“真是奇怪，按理说，越往北边该越冷才是。”
“难不成，九州大地也是圆的？”
李子夜将两只手互相揣进了袖子里，像是一个老大爷一般缩了缩脖子，说道，“也不对，南岭以南，并没有这种冰天雪地的极地，想不通。”
“哦？李教习的话，本王有些听不懂，可否详细说一说。”慕文清听过前者奇怪的言语，面露兴趣之色，问道。
“怎么说呢。”
李子夜看着前方不知道何时才能到尽头的黑夜，耐心解释道，“王爷有没有想过，九州大地，并非唯一的世界。”
“想过。”
慕文清点头应道，“神话传说，月宫有仙子，漫天星斗亦是神明的化身，虽然只是神话，但是，仔细想想，像是九州大地这样的世界，应该没我们认知中那么特殊，可能并非唯一。”
“王爷要是有这个觉悟，那后面就好解释了。”
李子夜伸出大拇指，给眼前文亲王点了个赞，寒风吹过，又赶忙揣进了袖子里，继续说道，“世间万物，无奇不有，也许，九州大地也和天上的太阳一般是圆的。”
“圆的？”
慕文清微微一怔，目光看向远方，轻声呢喃道，“这方大地，明明是平的，不对，九州之大，就算是圆的，我们目光之短浅，看上去也会像是平地。”
一旁，李子夜听过文亲王的呢喃自语，心中感慨不已。
真是聪明啊。
一点就透，简直就是神话故事中的主角模板。
上天，怎么就不肯给这样的人，多一点时间。
世上蠢人太多，坏人也太多，像文亲王这般有趣的人，却是太少了，想找个人说说话，都不容易。
“倘若九州是圆的，那极北之地的尽头，就该和南岭之南的尽头连接。”
片刻的思考后，慕文清回过神来，凝声道，“但是，南岭之南，并无极地。”
“所以，我才感觉到奇怪。”
李子夜神色平和地说道，“正如王爷所说，越往北走，按理说该越冷才是，如今的情况似乎并非这样，不过，王爷方才的问题，我现在也解释不了。”
“或有可能，九州大地，并不像我们认知的这般，只有九州。”
慕文清眸子微微眯起，说道，“李教习，本王对这方面的认知不多，你可有什么办法证明你方才的推断。”
“很简单。”
李子夜回答道，“王爷记不记得有登高望远这个词，大地若是平的，我们能看多远，应该是视力决定，而不是站立的高度决定，当然，只此一个方法，还不足以完全证明我的观点，还有一个办法，有些麻烦，暂时出去之后再验证，就是，九州若是一方平地，那不同地方的昼夜应该是一致的，不会出现截然不同的昼夜之差。”
“本王明白了。”
慕文清听过前者的解释，面露思考之色，片刻后，轻轻点了点头，凝重的脸上露出了一抹笑容，说道，“多谢李教习，让本王找到了一件更有趣的事情。”
说到这里，慕文清转身看向极夜世界之外，轻声道，“若能活着离开，一起去看看如何，生于天地之间，总要知道这一方天地究竟是何种模样。”
“可以。”
李子夜没有任何犹豫，点头应下。

# 第1361章 托孤之战
“王爷，我们好像到了。”
极北之地，三人走了数日，李子夜突然停下脚步，开口说道。
“的确到了。”
一旁，慕文清也停下脚步，目光看着前方，眸子微眯，说道，“没想到，这便是天地的尽头。”
但见三人前方，天地茫茫，大地仿佛陡然消失，巨大的断壁横贯不知道多少万里，放眼望去，完全看不到尽头。
而在陆地断层中，迷雾缭绕，无穷无尽，仿佛未开化的混沌世界，令人深感未知的恐惧。
“李教习，你觉得，这是天地尽头吗？”
慕文清站在陆地断层前，看着前方一望无际的迷雾，问道。
“呵。”
李子夜轻轻一笑，应道，“这个问题太难了，我说不是，王爷信吗，我说是，王爷就不会怀疑吗？这个问题，不经验证，没有答案。”
“的确没有答案。”
慕文清点头应了一声，旋即，翻掌倾元，一身真气汹涌澎湃，接着，龙气浩荡，排山倒海而出。
顿时，混沌世界中，迷雾被这宏大掌劲震散百里，只是，百里之后，依旧一片混沌，不见任何变化。
“王爷的修为，当真称得上，三花之下第一人。”
李子夜察觉到一旁文亲王身上突然爆发强大的气息，眸中异色闪过，称赞道。
这位王爷，终于不再隐藏了。
如此修为，纵然当初的仙子师父，恐怕也要稍逊一筹。
“这天地尽头，并无第四个人。”
慕文清转过身，看着眼前年轻人，一改常态的温文尔雅，神色认真地说道，“李教习，回去之后，我们便要真正对上那位光明之神，是成是败，结果难料，本王想确认一下，李教习究竟有没有保护木槿的能力。”
李子夜听过文亲王再一次的托孤之言，沉默片刻后，轻轻点了点头，没有再拒绝，应道，“可以。”
话声落，李子夜翻掌，黑色气流汹涌，纯钧剑凭空而现。
“这是？”
这李教习为了习武，确实够拼命的。
从八脉不通，走到今日，想必吃了不少苦头。
“王爷，小心了。”
秘术开启，李子夜没有再犹豫，决意先发制人，踏步，身影瞬间消失不见，再出现时，已至文亲王身前，极快的速度，让人连残影都看不到。
照目之间，纯钧破空，快如飞鸿。
慕文清翻掌，震开剑锋，极快的反应能力，彰显非凡战斗素养。
“飞仙诀。”
距离将要拉开，李子夜立刻定身，飞仙之剑，再现世间。
“四顾绝人烟！”
从未现世的变式，首度出现，李子夜身影幻动，四剑破空，剑动极夜。
“飞仙诀，不愧是天下第一武学。”
慕文清看出前者剑势的复杂变化，评价了一句，双掌倾元，水火王玉应声而出。
下一刻，王玉携雄浑真元掠过，凭借修为的压制，硬生生震散四道剑气。
“玄天，奉雷！”
引开王玉，李子夜马上催动六罪印玺，刹那，雷霆大作，从天而降。
“哦？”
慕文清见状，面露异色，周身紫色龙气汹涌而出，旋即一掌擎天，力挡漫天雷霆。
龙气撼雷霆，骇人的气浪荡开，战局外，木槿受到波及，脚下连退数步。
“一剑飞鸿！”
眼见文亲王抬掌挡雷霆，胸口空门已现，李子夜身影闪过，一剑刺向前者胸膛。
慕文清目光一凝，身躯扭过，避其锋芒。
“覆海临渊！”

# 第1362章 守株待兔
风簌簌。
万魔岭前，红色身影闪过，赶路多日，红衣终于赶至。
“可算到了。”
李红衣看着前方的西域禁地，眸中异色闪过。
这卖相，看上去就不像什么好地方。
但见眼前山林，薄雾缭绕，视野尽头，漆黑深邃，一片幽幽诡异之象。
驻足许久，给自己打了一百二十次气，李红衣这才壮起胆子走入其中。
小公子保佑，希望他能活着出来。
若是活着，以后，他再也不偷吃红烛的青提了！
长夜如绵，红衣入绝地，身影渐渐消失不见。
就在李红衣进入万魔岭不久之后。
万魔岭外，一道道浑身缭绕神光的身影掠至，纷纷停下。
“那人好像进去了。”
天权殿主注视着前方禁地，凝声道。
“万魔岭有进无出，他进去做什么？”
一旁，此前被李红衣重创的玉衡殿主走来，冷声道。
“万魔岭，未必有进无出。”
众人前方，摇光殿主神色淡漠地说道，“此前，我们那位光明神子不就从里面出来了吗？”
“神子，岂是那宵小之辈可及！”天权殿主正色道。
摇光殿主冷冷一笑，没有说什么。
神子？
短暂的惊讶后，洞明殿主回过神来，开口问道。
“初步推测是中原烟雨楼的人。”
摇光殿主回答道，“具体来历，还有待继续查证。”
“烟雨楼？”
隐元殿主神色微凝，道，“他们的人，为何会来西域，又为何要杀开阳殿主。”
“不知道。”
摇光殿主摇了摇头，推测道，“烟雨楼做的是收金买命的勾当，或许是有人买开阳殿主的命吧。”
“未必。”
一旁，天枢殿主转了一下手中的幢幡，说道，“开阳那老头是在山下被杀，也许有可能是开阳主动找人家的麻烦，那年轻人忍无可忍，方才出手反击。”
在场众人闻言，皆沉默下来。
开阳殿主脾气恶劣，这是人所共知的事情，所以，天枢殿主的猜测，并非完全没有可能。
当然，莫说如今死无对证，就算事实真的如此，开阳殿主的死，过错也不能归结到开阳神殿。
光明之神的荣耀，不能有丝毫的污点，正义，永远都要站在众神殿这一方。
这是西域各神殿的根基所在。
“没用的话少说。”
洞明殿主故意转过话题，询问道，“摇光、隐元，你们觉得，此事应该怎么处理？””
“守株待兔。”
隐元殿主神色淡然地应道，“除非那人死在里面，不然，早晚都要出来。”
摇光殿主沉默，不想接话。
这么多人对付一个后辈，实在有失颜面，但是，天谕殿的旨意不容违背，只能听命行事。
“那便等十日。”

# 第1363章 妾室
“王爷，你紧张吗，我怎么还有一点小紧张？”
极北，长生谷前，李子夜开口，问道。
“紧张正常，本王也紧张。”
慕文清笑着应道，“毕竟事关生死，一点都不紧张，我们岂不成怪物了。”
“有道理。”
李子夜点头，赞叹地说道，“看来，我们还属于正常人。”
很多时候，他都以为自己不是正常人，现在看来，还是！
一旁，木槿听过两人的对话，忍不住翻了一个白眼。
精神病也都说自己不是精神病，是正常人。
正常人会不远万里跑到妖族的老巢，去算计一尊神明？
“还有三天。”
慕文清说道，“我们好好准备一下，届时，恐怕有一场恶战。”
“王爷好好准备就行，基本上，我就是打个酱油。”
李子夜轻轻一笑，应道，“木槿姑娘更轻松，当好吃瓜群众就行。”
“我可以帮忙的。”
木槿听到某人的‘污蔑’，赶忙说道。
慕文清、李子夜对视一眼，面露笑意，谁都没有搭话。
三人说话间，一同走入了长生谷，没有理会众妖诧异的目光，径直回了冰屋。
“真是冷啊。”
冰屋内，李子夜看着里面到处结冰的景象，催促道，“木槿，快点生火煮茶，快冻死了。”
“嗯。”
木槿点头应了一声，对于某人脸大的行为已经见怪不怪。
李子夜和慕文清两人心安理得地看着木槿忙来忙去，坐在一旁当大爷。
有时候，脸皮厚点，就可以少干活。
“王爷。”
李子夜看着眼前文亲王认真的模样，无奈道，“木槿姑娘可是五境大修行者，纵然嫁给皇亲国戚，也该是正妻，怎么与人为妾。”
“见过天之高，还会与池鱼为伍吗？”
慕文清神色平静地说道，“那些蠢材，本王看不上，木槿，亦一样。”
“王爷似乎没有问过木槿姑娘的意见吧？”
李子夜一脸无语地说道，这家长太霸道了，还想包办婚姻。
“木槿是本王从小带大的，她的眼光，本王还是知道的。”
慕文清认真地说道，“李教习，本王明白你的婚事，关系重大，不能轻易决定，但是，一个妾室之位，想必不会影响你之后的安排。”
“王爷。”
前方，正在煮茶的木槿忍不住开口插话道，“奴婢，不想嫁人。”
“此事，不由你做主。”
慕文清目光一冷，语气少有的严厉，教训道，“婚姻之事，本就是父母之命媒妁之言，你父亲将你托付给本王，那你的婚姻大事，就当由本王做主。”
木槿听到王爷的训斥，身子一颤，低下头，不敢再说话。
“王爷。”
李子夜看出文亲王心中之担忧，正色道，“每个人都有选择的自由，木槿也一样，这样如何，我可以像王爷保证，不论这一局结果如何，只要李家还在，就没人能为难得了木槿姑娘，这也是我目前能做出的最大承诺了。”
人力有穷，强如文亲王，也开始感受到这种深深的无力之感了。
这位王爷，敢于与神明一争高下，却无法保证自家丫头的未来，所以，才想在自己还有一些力气和筹码之时，为其留下一条后路。
文亲王和木槿，虽不是父女，却早已胜似父女了。
可怜天下父母心啊！
慕文清听过眼前年轻人的保证，沉默下来，片刻后，点头道，“多谢。”
“文亲王，吾皇有请。”
这一刻，冰屋外，一道尖锐的声音响起，客气说道。
“这就去。”
慕文清应了一声，也没有耽搁，起身离去。

# 第1364章 天光降世
“佛子，外面好热闹，他们在做什么？”
神女谷，冰屋内，常昱趴在窗口，看着外面的情况，不解地问道。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏一边诵经念佛，一边回答道，“好像在点兵，青青即将出关，神女谷和长生谷，将会有一场恶战。”
“要打了？”
常昱闻言，面露兴奋之色，问道，“妖族神女会亲自出手吗？”
他还没有近距离见过破五境的强者出手。
当初罗刹王闯宫时，儒首下令，不允许任何儒门弟子出太学宫，直接断了他们看热闹的心思。
“青青应该会出手对付那位长生妖皇。”三藏想了想，回答道。
“这次肯定会十分热闹。”
常昱看着外面群妖齐聚的景象，心中激动难抑，说道，“果然，哪里有李教习，哪里就有热闹可看。”
“阿弥”
三藏听过前者的话，念了一半佛号，不想再念下去了。
那家伙在的地方，可不是热闹那么简单，那是鸡飞狗跳，鸡飞狗叫，鸡犬不宁！
“佛子，我有点紧张。”
看了一会儿，常昱收回目光，问道，“佛子你紧张吗？”
“紧张。”
三藏点头应道，“小僧担心他会出事。”
“我也是。”
常昱神色复杂地说道，“虽然李教习一向喜欢摇人办事，但是，有文亲王那样强力的帮手，李教习还把我们两人叫来，就说明，这一次他是真的没有太多把握。”
论实力，他和三藏加起来都不如一个文亲王，论心机，他和佛子加起来再翻个倍，也不如一个李教习。
慕文清回到冰屋内，开口说道。
“什么好消息？”
李子夜不解地问道，在这破地方，还能有好消息吗？
“天光降世的时间，提前了。”
慕文清回答道，“长生妖皇说，据妖神推演，天光明天便会降临。”
“这可是太好了。”
李子夜一拍大腿，配合道，“这样，不仅青青他们来不及准备完全，我们也被打了一个措手不及，死的可能性更大一些，王爷，是不是还有坏消息？说吧，我挺得住。”
“坏消息是。”
慕文清在火堆前坐下，说道，“本王喊得的帮手，还没到。”
“这个消息倒不错。”
李子夜微笑道，“来得晚，便不会团灭，也能留个人为我们收尸。”
“呵。”
慕文清轻轻一笑，说道，“李教习这么一说，倒是让人觉得没那么糟糕了。”
“王爷，李教习，计划有变，你们就不担心吗？”一旁，木槿看着两人谈笑风生的样子，着急地问道。
“担心啊。”
李子夜端着热茶，边喝边说道，“本来局势就对我们不利，现在，更不利了。”
“那怎么办？”木槿急切地问道。
“兵来将挡水来土掩。”
慕文清端起自己身前的热茶，喝了一口，回答道，“再高明的棋手，也不可能算准对手的每一步动作，至少，本王和李教习都未到如此高度。”
说到这里，慕文清放下手中的茶杯，看向眼前的年轻人，问道，“李教习，你到了吗？”
“王爷说笑，能算准大局，已是不易，具体细节，变数何其多，我们是人，不是怪物，怎么可能算得到。”

# 第1365章 后知后觉（中秋快乐！）
“天光提前降临了？”
神女谷，点兵台上，正在点将的孤峤妖皇看到远方天际突然出现的七彩光华，心神一震，面露难以置信之色。
不是还有两天吗？
怎么回事。
“神女。”
这一刻，神女谷深处，禁地前，水镜同样注意到远方的异象，心神震惊的同时，快速说道，“天光降世了！”
禁地内，青青有感，双眼豁然睁开。
顿时，整个神女谷，天摇地动，恐怖的力量，让人不寒而栗。
“不对。”
青青开口，沉声道，“天光，千年以来，出现的时间从未发生过变化，这一次，怎会突然提前。”
“神女的意思是？”水镜面露不解之色，问道。
“麻烦了！”
禁地内，青青神色沉下，仿佛想到了什么，说道，“这天光，可能有问题，水镜，你与玄风、孤峤立刻赶往那里，禁止任何人进入其中，另外，带上三藏和那儒门弟子。”
“是！”
水镜闻言，虽然不明所以，却还是恭敬领下命令。
“吾主。”
水镜离开后，禁地中，青青看着封印之地的方向，眸中闪过一抹沉色。
大意了。
现在想想，那位被封印的时间，和天光最初出现的时间，几乎一致。
若天光，真是那位的手段，那这一次，李家嫡子被带到极北之地，恐怕也是那位的意思。
原来如此，一切都能解释通了。
那位布下了一个千年之局，李家嫡子，将计就计，与神博弈。
慕文清点头，旋即带着两人快步跟上了上去。
三人、三妖一路同行，迅速赶往天光降临之地。
与此同时，极北之地各方，一道道身影掠过，来自妖族各大封地的强者们，依照规矩，一方封地出一个名额，共同进入天光，得其机缘。
没过多久，天光降临的丘地，数位皇者境的妖族强者齐聚。
千年岁月，妖族绝大部分妖皇都在沉睡，不过，每逢天光降临之时，便会有皇者境强者自动醒来或者被唤醒。
极北之地资源贫乏，像天光这样的机缘，对于妖族来说，弥足珍贵，任何浪费，都是不能接受的。
丘地前，距离最近的长生妖皇和李子夜一行人，先一步赶至，目光看着天际越来越强的七彩光华，等待天光正式降临。
“奇怪，这一次的天光，怎么会提前这么多天降临。”
“不清楚，不过，不重要。”
后方，陆续赶来的妖族皇者注视着天际的异象，议论纷纷，眸中尽是不解之色。
“也是，早一天晚一天而已，影响不了什么。”
“你们有没有觉得，这次的天光，好像比从前强烈了许多。”
“似乎真是这样，到底怎么回事？”
“好事，说明这一次的机缘，要远胜从前。”
妖族众人的话声方落，天际，沉浮的氤氲突然大盛，接着，七彩光华从天而降，约莫五丈粗细的光柱，在这黑夜中，如此耀目。
“文亲王。”
众妖前方，长生妖皇见状，立刻提醒道。
“明白。”
慕文清点头，摘下身上的大氅，扔给了身后的的木槿，旋即纵身冲向前去。
与此同时，其余各个方向，妖族众皇者身动，朝着前方光柱掠去。
天光降临的时间总共不到一个时辰，一旦错过，就要再等上十二年。
“各位妖皇，神女有令，天光有异，任何人不得擅入。”

# 第1366章 天光之威
长生谷东，三十里外。
天光降世，八方齐至。
文亲王，第一个进入天光之中，无人可阻，无人能阻。
后方，来自妖族的各方皇者被孤峤三人拦在了天光之外，不容众位妖皇踏入天光半步。
十余位妖族皇者看着挡路的三位神女谷妖皇，怒不可抑。
他们从沉睡中醒来，就是为了这十二年一次的机缘，没想到，却被人无缘无故挡在了外面。
虽然妖族寿元绵长，但是，十二年，依旧不算短。
错过一次，就要继续再等十二年。
“水镜，神女谷这次管的是不是太宽了！”
众妖皇之前，长生妖皇看到挑事的机会，嘴角微弯，开口说道，“神女纵然是妖族之主，也不能毫无理由就阻止大家获得机缘，这样做，是不是太霸道了一些，还是说，神女有私心，想要将天光据为己有。”
一语落，谷地各方，众位妖族皇者神色皆沉了下来。
长生妖皇的话，并非没有道理。
极北之地资源匮乏，像天光这样的机缘，弥足珍贵，神女想要据为己有，也不是不可能。
“放肆！”
天光之前，水镜听到长生妖皇大不敬的言语，眸子一寒，冷声道，“长生妖皇，注意你的言辞，神女，岂是你能编排的！”
“本皇只是实话实说而已。”
长生妖皇神色淡然地说道，“若神女没有私心，为何要阻止各位妖皇获得机缘，还请三位给出一个合理的解释。”
“不错。”
长生妖皇的话落，一位面容苍老的妖族皇者开口，沉声道，“我等尊神女为主，也希望神女不要随意干涉我等的自由，天光是无主之物，我等进入，有何不可？”
“没错，有何不可！”
其余十几名妖族皇者看到有人出头，纷纷附和，语气中怒火难抑，显然，早已忍无可忍。
“各位妖皇莫要受人蛊惑。”
众怒难犯，水镜强压心中火气，耐心解释道，“神女推断出，天光并非机缘，而是祸端，所以才让我等过来阻拦各位。”
说到这里，水镜语气一顿，继续道，“各位好好想想，若神女真的想将天光据为己有，为何神女谷没有一人进入其中，你们应该知道，玄风妖皇也刚刚步入皇者境不久，是有资格进去的。”
众位妖皇听到水镜的解释，互视一眼，面露迟疑之色。
水镜之言，似乎也有道理。
神女谷至今没有一人进入了天光之中，就连刚步入皇者境的玄风，也没有进去，难不成，这天光真有问题？
“延续千年的机缘，就因为神女的一句话，就变成了祸端。”
眼见众位皇者心生犹豫，长生妖皇立刻开口，继续煽风点火，说道，“水镜，这样的话，你们自己信吗？”
后方，李子夜听着妖族皇者们的言语交锋，无聊的都快睡着了。
来来回回这几句，一点也不好玩。
和大商朝廷上的那些老狐狸，差的真不是一星半点儿。
妖族皇者们，果然还是更适合打架。

# 第1367章 虚花之巅
“奇怪，里面怎么一点动静都没有，难不成，那小子已经死了？”
万魔岭，日升日落，一连等了两天，天权殿主一行人看着前方的绝地，议论纷纷，明显已经等得有些不耐烦。
两日时间，里面竟然什么动静都没有，着实太奇怪了。
“哪那么容易死。”
摇光殿主神色冷漠地说道，“这才两天而已，继续等吧，迟早会有动静的。”
“摇光，你和他交过手，一点看不出他的路数吗？”一旁，洞明殿主皱了皱眉头，询问道。
“看不出来。”
摇光殿主轻轻摇了摇头，应道，“只能看出那人擅长杀人术，一招一式都是杀招，与寻常武者不同。”
“擅长杀人术，除却烟雨楼，不作其他猜想。”
隐元殿主开口，语气平静地说道，“世间杀手组织虽然有不少，但是，像是烟雨楼这般的顶级杀手组织，屈指可数，尤其这几年，烟雨楼已逐渐坐稳第一杀手组织之位，无人能与其争锋。”
说到这里，隐元殿主眸子微微眯起，继续道，“摇光的实力，我们都清楚，能让摇光都感到头疼的人，唯有烟雨楼这般顶级的杀手组织方才能够培养出来。”
“说起烟雨楼，这个天下第一杀手组织可真是神秘，至今为止，都没人知道他们的首领究竟是谁。”
三人后方，以算命起家的天枢殿主插话道，“烟雨楼的崛起，十分迅速，很难想象，它背后究竟有多么庞大的一股力量在支持它的发展，更为特别的是，十余年间，烟雨楼的首领与其他高层，一次都没有出现过。”
“中原皇朝，最忌讳宗门教派的发展，烟雨楼能在这样的环境下崛起，的确有它厉害之处。”
隐元殿主客观地评价道，“有一事，本座始终有着疑虑，那人进入万魔岭，究竟真是走投无路，还是本来就有此打算。”
“隐元殿主的意思是，那人来西域就是为了万魔岭？”
摇光殿主闻言，面露异色，说道，“目的是什么，他来万魔岭，总要有所求。”
“这本座就不知道了。”
隐元殿主摇头应道，“也许，他知道一些万魔岭中不知人知的秘密吧。”
“秘密？”
洞明殿主再次皱眉，说道，“万魔岭能有什么秘密？里面除了那些怪物，还能有什么？”
“就是因为里面有那些怪物，才有可能存在着一些不为人知的秘密。”
隐元殿主正色道，“各位不要忘了，我们那位神子，就是因为进了一趟这万魔岭，不仅修为尽复，而且还实力大增，说明这万魔岭中，必定有着某些神奇之处。”
“神子的遭遇，应该是个例外。”
一旁，摇光殿主凝声道，“这些年来，进入万魔岭寻求机缘的武者，并不算少，但是，能活着走出的人，一只手都能数过来。”
万魔岭，终究不是什么洞天福地，想要机缘，首先要足够命大。
像神子那般幸运的人，千年时间，也不会超过三个。
“现在猜测再多也无用，耐心等吧。”
隐元殿主注视着前方绝地，淡淡道，“只要那人出来，将其擒下，一切疑问都能迎刃而解。”
“有病！”
这一刻，万魔岭边缘，已进来两天的李红衣看着外面的一堆神棍，再次忍不住骂了一声。
这么老家伙不需要回去做事吗，全都跑到这里凹造型。
他就不信这些老家伙能在外面过年！
看谁能撑得过谁。
思及至此，李红衣又在大石头上躺了下来，从怀里拿出一块肉干，美滋滋地吃了起来。
还好，他带了很多干粮。

# 第1368章 妖神
极北之地。
天光降世，青青及时出关，超越五境的妖族神女，当着各方妖皇的面，欲要亲手诛杀有了二心的长生妖皇。
殊不料。
关键时刻，天光之中，一股不输于青青的强大气息出现，出手将长生妖皇保下。
突来的变故，令在场众位妖皇震惊不已。
但见天光之中，一尊黑色虚影出现，背生双翼，面容狰狞，宛如巨大的恶魔，看上去让人不寒而栗。
“妖，妖神！”
恶魔出现的刹那，长生妖皇反应过来，立刻跪地行礼，恭敬道，“参见妖神吾主！”
后方，一位位妖族皇者听到长生妖皇的称呼，心神一震。
妖神？
那位妖族传说中的神明？
众妖皇难以置信地看着天光中的黑色虚影，一时间有些不知所措。
“吾女，见到父亲还不下跪吗？”
天光内，黑色虚影开口，神色淡漠道。
“我没有你这样的父亲。”
青青看到天光中出现的虚影，冷声道，“千年了，你果然还没有放弃降临人间。”
“纵然你不承认自己的身份，吾，依旧为你等之主。”
黑色虚影神色冰冷地道，“跪下！”
青青脸色微沉，片刻后，半跪行礼道，“吾主！”
后方，各方妖皇看到神女的举动，震惊的同时，立刻纷纷恭敬行礼。
“很好。”
天光中，黑色虚影看到这一幕，淡淡道，“吾女，既然你还承认本座是你等之主，就该明白要做什么，解开封印，过往之事，本座一概既往不咎。”
“不可能。”
一礼之后，青青直接起身，眸中冷意闪过，应道，“我敬你为主，只是因为你曾救过妖族，但是，不代表我会任由你摆布，世间之事，我族会自行解决，不用你插手。”
“愚不可及！”
黑色虚影冷冷一笑，说道，“你的妇人之仁，会将整个妖族推入绝境。”
“话不投机半句多！”
青青注视着前方天光中的虚影，冷声道，“没有肉身，你便无法降临在这世间，吾主，妖族的未来，不用你操心。”
“肉身？”
黑色虚影看了一眼旁边的人族王者，说道，“你认为，这千年以来，本座就一点没有准备吗？人族的王者，本座借你肉身一用，你的两个条件，本座很快便会给你完成。”
说完，天光之中，黑色虚影渐渐淡去，磅礴无尽的黑暗之力，涌向文亲王体内。
“王爷。”
长生妖皇身后，木槿看到前方情景，脸色一变，刚要上前，却被一旁的李子夜抓住。
“不要冲动。”
李子夜轻轻摇了摇头，传音道，“王爷没事的。”
下一刻，天光内，只见黑暗压过光明，慕文清感受着体内无穷无尽的黑暗力量涌入，并未着急反抗。
俗语有云，不入虎穴，焉得虎子。
唯有亲身体验神明的力量，方才能找到打败他们的办法。
“佛子，那是神吗？”

# 第1369章 无双根基
“小弟。”
深夜，方才入睡的李幼薇从噩梦中惊醒，猛地坐起身来，目光看向北方，眸中尽是担忧之色。
一个月了，小弟那里还好吗？
神明，非是人力可及，一定要小心再小心。
“幼微，怎么了？”
房间外，红烛察觉到隔壁的动静，立刻快步走来，关心地问道。
“没事。”
李幼薇起身，迈步走到窗前，看着北方，轻声道，“红烛，你说小弟这次能赢吗？”
“能。”
红烛毫不犹豫地点头应道，“小子夜身具天命，只要不是对上漠北的那位天女，或者西域的那名书生，其他人，应该奈何不了他。”
“天命吗？”
李幼薇注视着窗外景象，轻声呢喃道，“可是，我们李家人，自己都不信天命。”
小弟虽然时常把自己天命之子的身份挂在嘴上，但是，她知道，小弟压根不信这些。
将自己的未来，交给所谓的命运，何其愚蠢。
想要什么，便自己去争取，这世间，从来就没有理所当然的收获。
“幼微你也不必太过担心，这次除了小子夜，那位文亲王也跟着一起去了。”
红烛轻声安慰道，“小子夜说过，文亲王的武力和智慧，皆是深不可测，两人联手，定然能安然度过此劫。”
“嗯。”
李幼薇轻轻点了点头，抬头看着漫天繁星，眸中担忧之色却是没有消减半分。
算算日子，红衣也该到西域了。
那孩子第一次执行任务，不知道能不能顺利完成。
一个一个，全都不让人省心。
“忘语。”
与此同时，太学宫，焚心塔中。
陈巧儿迈步走至，看着里面的年轻人，开口道，“回来后，你就一直在此闭关，你和李家长女的婚事，几位掌尊还要找你商议，该出去了。”
塔内，白忘语睁开双眼，一身霸道而又正气浩然的力量收敛，神色平静地应道，“弟子没有意见，几位掌尊做主便可。”
“胡闹。”
陈巧儿皱眉，轻声斥责道，“你自己的婚事，你怎能连面都不露，练功什么时候不能练，非要选在这个时候。”
白忘语沉默下来，片刻后，站起身来，恭敬一礼，说道，“掌尊，弟子想要求教几招。”
陈巧儿闻言，面露异色，问道，“就在这里？”
焚心塔，在太学宫中地位特殊，一般情况下只允许第三境以下的弟子进入，因为焚心塔内的法阵会放大一个人的心魔，修为越是高的人，所要承受的心魔便就强，必须分心压制。
三境之上，若是心智不够坚定，进入焚心塔后，很容易就被心魔侵蚀。
所以，儒门有规矩，第三境之上的弟子若要进入焚心塔，必须要征得最少两位掌尊的同意。
忘语此次一回来，便向她和书儒申请进入焚心塔修炼，确实让她很是担心。
“外面天色已暗，便在这里吧。”白忘语看了一眼外面的天色，说道。
“也好。”
陈巧儿轻轻点头，不放心地叮嘱道，“切磋之时切记守住本心，莫要被心魔侵蚀心智。”
“弟子明白。”白忘语颔首应道。

# 第1370章 神之境
“忘语，你在担心什么？”
焚心塔内，陈巧儿看着眼前儒门大弟子，正色道，“即便真有事，你背后也有整个儒门撑腰，怕什么！”
“并没有怕。”
白忘语脸上露出一抹微笑，问道，“掌尊，书儒掌尊算好良辰吉日了吗？”
“早就算好了。”
陈巧儿应了一句，又将话题转回，正色道，“忘语，道门太上篇的武学，与我们儒门的武学理念背道相驰，最好还是不要涉猎太多。”
道门之人，行事霸道，他们的功法，同样如此，相较而言，儒门弟子，不论武学还是行事风格，都要更加平和一些。
两种风格迥异的武学，说不上谁高谁低，单独修炼哪一种，都可以臻至武道巅峰，但是，一同修炼，很容易出现问题。
像是李家小子那种几乎不修炼，纯粹靠大药和神物去堆的怪胎，终究还是少的。
“掌尊的提醒，弟子记住了。”
白忘语收起手中太易剑，神色平静地应道，“掌尊放心，弟子心中有分寸。”
“你明白就好。”
陈巧儿看向外面，叮嘱道，“忘语，你和李家长女的婚事不能再拖了，尽快完婚，也省得夜长梦多。”
这两人的婚事，太多人盯着，拖得越久，越容易生变。
“嗯。”
白忘语轻轻点头，没有拒绝。
“走了，尽快出去，几位掌尊都在等你。”
陈巧儿再次提醒了一句，没再多言，转身离开。
“恭送掌尊。”
后方，白忘语拱手一礼，恭敬道。
陈巧儿离开，焚心塔内，再度安静下来。
白忘语看着前者外面的夜色，眸中担忧难掩。
李兄，你能及时赶回吗？
与此同时，极夜世界，天光降临之地。
妖神降世，与青青交手两招，立刻改变主意，出手擒向木槿身旁的李子夜。
“小心！”
青青见状，神色一变，急声提醒。
李子夜身旁，木槿反应过来，千机百炼横扫千钧，力挡附身文亲王的妖族之神。
只是，人力，又怎么抗衡得了神威。
妖神掌劲近身，千机百炼难挡神明之力，木槿受到妖元的冲击，嘴角鲜血飞溅而出，脚下连退数步。
面对妖族之神，已入五境的木槿，却是连一招也挡不了。
木槿身退，妖神掌劲，瞬至李子夜身前。
“波若掌！”
危急时刻，一道宏大掌劲破空而至，再挡妖族之力。
双掌交接，鲜血染夜空，三藏口中一声闷哼，脚下同样连退数步。
神明之威，无可匹敌，强大的令人震撼。
不过，经过木槿和三藏相继的阻拦之后，青青终于及时赶至，玉手化掌，力挡妖神攻势。
只闻轰然一声巨响，两位超越人间界限的至强者交手，顷刻间，余波吞天，风云色变。

# 第1371章 暗箭伤人
“妖神诀，怒海沧流。”
极北，天光降临之地，妖族之神、妖族神女启战，主仆相争，父女相残。
为断妖神破境之机，青青踏步凝神，双掌掀惊涛，浑浑妖元遮蔽夜空，百里方圆，雪浪翻涌，天惊地变。
战局外，众位妖皇还有李子夜等人一退再退，生怕被两人的战斗波及。
超越五境的战斗，常人根本无法插手，余波所至，毁天灭地，擦着就伤，碰着就亡。
妖神上空，虚花凝实七成，只是，相助凡人登天，岂是那么容易。
最后三成，仿佛是天堑，纵然妖神，也很难跨越。
照目，青青身影已至身前。
妖神翻掌，神力汹涌，轰然挡下前者掌劲。
鲜血，滴滴落下，面对神之境界的青青，强如妖族之神，也开始全面落入下风。
“神明来到凡间，也不过尔尔。”
战局外，李子夜看着前方战局中的情况，眸中闪过一抹冷意，说道。
神明没有肉身，这便是他们最大的缺点。
要想借助凡人之身降临世间，其中，就会有许多变数。
这也是人族唯一的胜算所在。
与神明较武，是为最大的不智。
至于神明的智慧，到目前为止，他还未完全测出。
根据千年前道门封神一战的结果来看，神明，并非全知全能，相比他们强大的武力，神明之智尚且到不了让人绝望的程度。
他此行的目的，除了送光明之神一程外，还有一个宏愿，就是测出神明的器量，这样，今后人族对上神明，也有了参考。
在此之前，他都不知道，自己竟是一个如此思想伟大之人，为了人族，不惜奔赴万里，与神博弈，测量神明的智慧。
如此思想觉悟，他自己都要感动的哭了。
“轰！”
下一刻，长生妖皇的掌劲近身，刚要触及李子夜的刹那，漫天水波流转，水镜凭空而现，一掌挡下了长生妖皇的攻势。
轰然剧震，响彻夜空，修为之差，如此分明，水镜挡下长生妖皇掌劲的同时，嘴角处，一抹殷红的鲜血淌下，落地成冰。
“多谢水镜前辈。”
震荡的风雪中，李子夜转过身，神色平和地说道。
“你知道本皇会救你？”
水镜注意到某人平静的神色，沉声问道。
“多少猜到一些而已。”
李子夜微笑道，“我若被那位抢到手，想必，妖族千年的和平，立刻就会毁于一旦，所以，在这极北之地，关心我安危之人，不在少数，而水镜前辈，便是其中之一。”
“果然聪慧。”
水镜听过眼前年轻人的解释，心中异常复杂。
这小子虽然实力一般，但是，心智是真的可怕。
“水镜前辈过誉，还请帮忙挡下这位长生妖皇，晚辈可不想再当一次人质。”李子夜说了一句，目光移回，继续观看前方的大战。
水镜听到某人颐指气使的言语，却也没有生气，目光注视着前方长生妖皇，眸中凝色闪过。
“不自量力！”
十步距离，长生妖皇看着眼前挡路的水镜，冷哼一声，再一次冲上前去。
危急时刻，不远处，古剑破空而至，直接震开战局。
“孤峤！”
长生妖皇看到挡在前方的昆吾剑，神色顿时一凝。
“长生，我们上一次的切磋还未结束，今日正好新账旧账一并清算。”
话声中，黑暗角落，孤峤妖皇迈步走至，拦在了长生妖皇和李子夜之间。

# 第1372章 两败俱伤
极北，两处战局，杀声震天。
妖族神女对上妖神之际，孤峤、长生妖皇同样再启战局，长剑交锋，气浪冲天。
妖神七诡重现，诡异的剑招，变化莫测，在夜空下划出道道凌厉的锐芒。
漫天剑芒中，长生妖皇身形腾挪，避开一道又一道剑锋，神色凝重，不敢半分大意。
“妖神七诡，尸鬼行剑！”
战至白热，尸鬼之招再出，孤峤妖皇一身涌动，身形宛若浮萍飘零，剑快，人更快。
长生妖皇翻掌挡招，铿然之声，不绝于耳。
坚若金石的钢皮，刀剑难伤，凭借钢皮硬度和快速再生的能力，长生妖皇屡次以肉身硬接昆吾神剑锋芒，刺耳的摩擦声，令人浑身发寒。
战局外，李子夜、常昱看着两边的战局，左瞅瞅右看看，感觉一双眼睛都已不够用。
“李教习，你希望哪边赢？”观战许久，常昱忍不住问道。
“随便。”
李子夜一脸无所谓地应道，“最好两败俱伤，全都凉了。”
“李教习，你好狠啊。”
常昱悄悄指了指不远处正在疗伤的小和尚，小声道，“佛子可还在呢。”
“在就在呗，他就是在我面前，我也敢这么说。”
李子夜神色淡然地应道，“他家那位，死了还能复生，命大得很，轻易凉不了。”
“李教习，你不觉得奇怪吗？”
常昱低声说道，“其他妖族，就算再生能力再强，也不可能死而复生，为何，妖族神女就如此特殊。”
“你没听吗，刚才那妖神说，青青是他的女儿。”
李子夜淡淡道，“有一个神明的老爹，情况特殊点，也正常。”
看来，不管人族还是妖族，拼爹这个习俗，都不可避免。
战局外，所有的观战者看到前方情景，心神皆震惊不已。
妖族之神，要输！
众人瞩目，青青身影疾速掠过，一掌拍向妖神天灵。
“轰！”
只闻一声惊天动地的碰撞响起，激荡的风雪中，妖神抬手，抓住了青青手臂，旋即一掌拍出，强势回招。
“呃！”
掌劲加身，青青口中闷哼响起，身子向后飞出数丈远。
鲜血落下，冰寒彻骨，大战以来，青青首度重创。
但见石壁前，妖神一身神鬼莫测之力汹涌，上空，道花继续凝实，不知何时，已实化超过九成。
“青青！”
战局外，三藏看到青青受伤，心中一震，想要上前帮忙，只是，此时此刻又不敢轻易进入战局。
“我没事。”
青青抬手擦去嘴角的血迹，目光注视着眼前妖神，说道，“吾主，再来吧！”
妖神听到前者的问战之语，冷哼一声，掠身上前，欲要反扑。
双强再交锋，掌劲冲击，裂地百里。
咫尺间，妖神攻势连绵，招招狠戾，竟是开始取得局面上的优势。
青青步步后退，避其锋芒。
“妖神附体人族后，似乎并不会使用人族的武学。”战局外，李子夜注视着前方战局，冷静分析道。
“好像真是如此。”
一旁，常昱反应过来，惊讶地说道，“文亲王的招式，他一样没用。”
“好事。”

# 第1373章 血皇令
极北风云战。
夜色之下，妖神、青青打的难解难分，父女之战，招招式式直奔要害。
延续千年的一战，恩与怨，早已难以说清。
另一边，长生妖皇、孤峤两个老对手也打了起来，局面，同样十分热闹。
而在战局之外，一切的始作俑者李子夜，却是当起了吃瓜群众，看得津津有味。
算准了青青一脉不可能让他落入光明之神手中，一向秉承打不过就跑理念的李某人甚至连逃跑的念头都没起过。
他就不信，他这么重要的人物，没人保护。
一旁，常昱看到某人淡定的样子，顿感心安不少，一起当吃瓜群众。
李教习都这么淡定，肯定没什么事。
也许，这次能平平安安回去。
“真傻，真天真。”
突然，李子夜开口说了一句，没头没尾，仿佛在喃喃自语。
常昱愣了一下，没能明白什么意思。
李教习在说什么？
谁傻？谁天真了？
“血皇令！”
这一刻，远处战局中，青青首现妖族禁术，浑浑血元汹涌，遮蔽寒夜，恐怖的威压，相隔百里都能清晰感知。
观战的各方妖皇有感，马上继续后退，不敢迟疑半分。
后方，李子夜和常昱反应的更快，血气未至，人已没了影子。
十丈外，正在疗伤的三藏见状，也赶忙向后退，反应速度，因为受伤在身，小受影响。
“佛子，你慢了。”
百丈外，常昱看到小和尚反应慢了半拍，很是贴心地提醒道。
血矛划破衣帛，鲜血飞溅，惊人的一幕发生，飞落的鲜血触及到血矛，立刻被吞噬殆尽。
而且，妖神伤口处，鲜血还在不断外溢，化为血雾，飞向血矛。
无法形容的惊人景象，不论妖族众位皇者还是李子夜等人，全都心中一寒。
这柄血矛，太诡异了。
竟然可以吞噬对方的血气，滋养自身。
这不是神兵利器，而是，禁术。
“李……李教习。”
战局外，常昱咽了咽口中的唾沫，心中震惊地问道，“你有办法挡住这血矛吗？”
“没有。”
李子夜神色凝重地摇了摇头，回答道，“这种禁术，代价一般都极大，同样，也会换来无与伦比的力量，几乎没有抵挡的办法。”
青青的血皇令、他的明我斩道诀，还有小红帽的太上炼神篇，都属于这种类型的武学。
其实，要抵挡这些禁术，也很简单，两个字，拖延！
拖到施术者被禁术反噬而死，禁术也就不攻自破。
这种级别的禁术，一般都是杀敌一千自损八百，是对手先死，还是自己先死，真说不准。
常昱听到李教习的回答，目光明显发生了变化。
他收回刚才所说的话。
这次的副本，想要安然无恙地回去，估计是不可能了。
他若是妖族神女，一定趁机把所有威胁一网打尽，包括他们这些人族的外来者。
立场不同，姑息不得。
“李教习，我们？”
短暂的迟疑后，常昱开口，提醒道。
“不急，等等看。”

# 第1374章 张祖
“嘶，好冷，这破天，怎么说变就变。”
寒风呼啸，万魔岭中，本来还晴空万里的天气，突然阴云密布。
巨石前，李红衣冻得一个激灵，立刻坐起身来。
武道强者，虽然比普通人耐寒，但是，也不是完全不怕冷。
能在暖和的地方呆着，谁也不想在外面挨饿受冻。
眼看天气转阴，一会儿不知道要下雨还是下雪，李红衣左右瞅了瞅，准备先找个有遮蔽的地方躲一躲。
“轰隆！”
不及多想，天空上，闷雷大作，雷霆划破天际，照亮昏暗的天空。
接着，大雨倾盆而下，雾了人间。
“@&*#！”
还没来得及找到避雨地方的李红衣顿时被浇成了落汤鸡。
长发、衣服、还有赤霄剑，全都湿透。
各种文明用语，不由自主地从李红衣嘴里脱口而出。
在这鸟不拉屎的西域禁地，连个人影都没有，李红衣再也无需注意自己的形象，放飞自我，想说什么说什么。
同时，万魔岭外，一直堵在出口处的各方神殿之主也被这突来的倾盆大雨浇了一个透心凉，狼狈不堪。
强如西域各神殿之主、睥睨天下的五境大修行者，在这最普通的天象之前，依旧毫无反抗能力，只能找地方躲避。
似乎，人力永远无法抗天。
“这鬼天气，真是越来越怪了！”
好不容易在一处崖壁下找到避雨之处，天权殿主看着眼前瓢泼大雨，沉声说道。
“多事之秋，天相都已开始有了异常。”
一旁，天枢殿主手持幢幡，不紧不慢地说道。
“呼！”
进入山洞后，李红衣沉沉地喘了一口气，然后使劲拧了拧衣角处的雨水。
听小公子说，五境也有可能感染风寒，他可要小心点，在这鬼地方要是生病，药都没地方抓。
胡思乱想之时，突然，李红衣身子一顿，没有任何犹豫，立刻拔剑向后斩去。
“轰！”
但闻一声剧烈的震动响起，一道黑影倒飞出去，重重地砸在了山洞的石碑上。
山洞外，雷声响起，雷光照亮天地，李红衣借助雷光，勉强看清了前方黑影的样貌。
黑气，浑身缭绕着黑气的身影，面容呆滞，双眼漆黑如墨，看上去，宛如深渊一般令人不寒而栗。
“冥土！”
李红衣看着前方黑影，冷冷地吐出了两个字。
而且，还是黑眼冥土。
运气可真好。
随便躲个雨都能中奖，而且还是大奖，好极了！
山洞内，黑眼冥土看着前方年轻人，一动不动，怔怔失神。
李红衣见黑眼冥土不动，也没有轻举妄动，持剑戒备。
就这样，两人大眼瞪小眼一直瞪了许久，最后，李红衣的一双眼都开始有些酸了。
怎么回事？
李红衣心中疑惑，却依旧不敢轻举妄动。
小公子说过，冥土，尤其是黑眼冥土，可以说是这世间最可怕的东西，毫无理智，又无法杀死，很难对付。
“你，你是，谁？”
对视许久之后，黑眼冥土首先开口，张了张嘴，很是吃力地说出了几个字。

# 第1375章 山外
“张祖，前辈。”
万魔岭边缘，某个不知名的山洞内，李红衣看着眼前道门先贤，心中异常激动。
张祖啊，传说中的人物啊！
虽然小公子说，不必迷信先贤，但是，人和人是不一样的。
张祖和其他三位天师，可是将道门推向辉煌之人。
修为强弱不说，单单四人对道门无与伦比的贡献，就足以令人敬重。
洞内，张道陵一言不发地站在那里，眼神呆滞，神情麻木，仿佛灵智被夺了一般。
李红衣见此情况，脸上再度露出戒备之色，生怕眼前道门先贤会突然发疯。
约莫十数息后，山洞中，任何事情都没有发生，两人就这么面对面地站着，一起发呆。
“张祖前辈？”
眼见身前的大佬没有动手的意思，李红衣小心翼翼地开口，试探地问道，“我们聊几句？”
张道陵依旧保持沉默，没有说话。
“前辈你冷吗？”
李红衣搓了搓自己的手臂，小心地问道。
这破天，是真冷啊。
而且，他刚淋了雨，说不定会感染风寒。
“不，冷。”
张道陵吃力地吐出两个字，应道。
“冷？”
李红衣没有听太清，一溜小跑到山洞角落，捡起一些枯叶和细树枝，积极地说道，“前辈您稍等，我生一堆火。”
说完，李红衣蹲在地上，开始生火。
山洞内的柴火有些潮，不过，还算凑合，折腾半天后，总算见了明火。
张道陵注视着前方生起的篝火，漆黑的眸子中闪过一抹迷茫之色。
火，火？
记忆的片段，断断续续，张道陵站在原地，努力地回忆着什么。
封神一战，道门无数强者几乎凋零殆尽，即便侥幸活下来，下场也都不怎么样。
冥域、异变之地，两处绝地将道门残余的强者们全部封印，不求回天之时，只求解脱之日。
“前辈，来烤烤火，暖和一下身子。”
生起火后，李红衣看向前方的道门张祖，热情地喊道。
张道陵听到眼前年轻人的呼唤，稍微犹豫了一下，却还是迈步走了过去。
火焰的温暖，扑面而来，时隔千年的感觉，让人不自觉沉醉其中。
张道陵坐在火堆前，下意识将手伸到了火焰上方。
“前辈，太近了。”
李红衣看到张祖几乎已将手伸进了火里，赶忙提醒道，“这样会烫伤的。”
说话间，李红衣伸手抓向张祖的手臂，想将其手臂从火焰上方移开。
然而。
就在李红衣触及张祖的刹那，张道陵双眸中杀机大盛，周身黑色气流狂涌而出。
“前辈息怒，晚辈没有恶意。”
李红衣见状，急忙收回手，说道，“我只是怕前辈烫到。”
张道陵似乎听懂了前者之言，眸中杀机渐敛，重归平静。
李红衣心中暗暗松了一口气，伸手擦了一把额头的冷汗。

# 第1376章 心向光明
“山外？”
万魔岭，某处山洞。
李红衣听到眼前道门先祖的回答，目光下意识看向山外的方向。
山外？
山外应该是指万魔岭之外了。
那山外那样的心，又是啥子呦？
言语不通，真是要命。
山外，现在就只有西域各大神殿之主。
难道，张祖说的心，是那群老神棍的心？
还是说，山外所有人的心都可以？
火堆前，李红衣开始胡思乱想，因为智商不够，此时此刻，感觉脑袋都快炸了。
在李家，这种动脑子的脏活累活，一向是身为小公子的李子夜负责，何时敢劳烦其他的大爷和姑奶奶们。
李红衣身为李庆之的替补，由于一直不曾启用，所以，无需外出做任务，平日里更是养尊处优，哪受过这个累。
思考许久，李红衣实在拿不准张祖话中之意，目光看向眼前人，一脸苦笑地说道，“前辈，听不懂啊，能不能再说清楚点。”
“衣，衣服。”
张道陵指了指前者身上的衣服，应道。
“衣服？”
李红衣听过张祖之言，面露疑惑之色。
什么意思？
想了片刻，李红衣试探地问道，“前辈的意思是不是说，需要穿那种衣服之人的心，才能使前辈恢复理智？”
“不，不是。”
张道陵摇了摇，说道，“是那衣服的人。”
“我的妈呀。”
李红衣听到张祖模模糊糊，不清不楚的回答，脑袋嗡嗡直响，恨不得马上起身就走，不再刷这破副本。
NPC都不能正常交流，还玩什么！
说到最后，李红衣的话中明显夹杂了不少个人情绪，在李家众人心中，燕小鱼毫无疑问就是那种讨人厌、威胁大、还不容易干掉的反派角色。
“是。”
张道陵听过前者的问题，再一次点头应道。
“果然是他。”
李红衣听到张祖的确认，眸中杀机一闪即逝。
燕小鱼进入万魔岭前修为已被废，身份不难确认。
话说回来，张祖得到了燕小鱼的心，那燕小鱼不就没有心了？
人没心，也能活吗。
还是说，燕小鱼已经不算是人了？
就在李红衣努力向道门四天师之一的张祖套话时。
远在万里之遥外，极北之地，战斗还在继续，而且，一时半会儿似乎还没有结束的趋势。
血皇令现世，青青一身战力急剧攀升，攻势如潮，不给眼前妖神反应的机会。
超脱神兵范围之内的神兵利器，甫一出现，便颠覆了在场众人对兵器的认知。
世间绝大部分神兵利器，都是以珍贵材料铸造而成，兵器铸成之日，能力与上限也就定了下来。
像是血皇令这般，以禁术凝练而成，还可以吞噬对手血气，不断壮大自身，着实闻所未闻。
众人瞩目，战局中，青青手持血矛全面压倒了妖族之神，强如神明，此刻也彻底落入了下风，败亡，似乎只是时间早晚的问题。
战局外，李子夜看着前方战局，眸子微微眯起。
都到这一步了，他想看看这位神明究竟还有多少后手。
“李教习，妖神好像真的要输了。”
一旁，常昱看着前方战局，开口说道。
“未必，先看看。”
李子夜神色平静地应道，“还有得打。”
这位神明的反应，还不像是到了狗急跳墙的程度，说明，这个老狐狸很可能还留有后招。
两人的话声方落，前方战局之中，突然，一道剑气破空而至，毫无征兆，刺向青青后心。
“小心！”

# 第1377章 抉择
极北。
天光降临之地。
青青、妖神之战，变数突生。
本已毫无悬念的一战，随着孤峤、水镜的背叛，局势急转而下。
青青分心一刻，妖神趁机背后偷袭，一掌，将其重创。
震撼人心的一幕，令在场所有人都始料未及。
谁都不可能想得到，堪称神女左膀右臂的水镜和孤峤两人会在这紧要关头突然背叛。
战局中间，青青踉跄稳住身形，目光看着周围的四人，神色沉下。
“神女，你穷途末路了！”
长生妖皇注视着前方女子，冷冷一笑，嘲讽道，“怎么样，无论如何都想不到，你最信任的手下会背叛你吧？”
战局四个方向，孤峤、水镜、妖神、长生妖皇四人各立一方，气息汹涌，联袂成云。
“水镜，孤峤，你们。”
青青强压体内的伤势，目光看着一左一右的两人，震惊又震怒。
不对，肯定不对。
水镜和孤峤，不可能背叛她。
尤其水镜，她们自幼一起长大，三年前，她能复活，就是因为水镜出手，不论如何，都没有理由背叛。
当局者迷，又身在激烈的战局之中，不容分心，一时间，青青根本不知道发生了何事，只能先行应对眼前的麻烦。
大战，随之开启，青青以一敌四，力战妖族众位高手。
“妖神诀，碎苍穹！”
妖神之武再现，青青手持血皇令，掌功、枪法并行，妖气汹涌，血元冲天。
超越皇者，步入第六境的妖族神女，展现出堪比神明的强大战力，惊天动地的威压不断蔓延，令人震撼。
“明镜天律！”
“尸鬼行剑！”
战局中，水镜、孤峤同样运化妖元，水光弥漫，鬼气噬魂。
另一边，长生妖皇面露冷笑，脚下一踏，雄厚无比的妖力汹涌而出，联手两人，一同对上眼前妖族神女。
两名五境，一名虚花，平日里，青青一巴掌都能将三人拍死，然而，此时此刻，真相未明，青青心有疑虑，出招下意识留情三分。
当然，也只限于对水镜和孤峤两人。
掌劲吞吐，青青一掌震退水镜与孤峤，同时，血矛破空，刺向长生妖皇。
面对长生妖皇，青青绝不可能留情半分。
六尺距离，长生妖皇看到破空而至的血皇令，心神一震，立刻躲避。
“呲啦！”
刺耳的衣帛撕裂声响起，长生妖皇胸口，黑色鲜血喷涌而出，血矛侧着胸膛而过，划出一道刺眼的血痕。
仅仅一矛，就几乎刺穿了长生妖皇的胸膛。
一向钢皮强度和再生能力著称的长生妖皇，在血皇令面前，竟是脆弱的如何初生婴儿一般，那样不堪一击。
然而，青青出手逼退三人之时，妖神的攻势再度掠至。
强悍无比的掌劲，摧枯拉朽，还未近身，罡风已掀起千丈雪浪。
“轰！”
下一刻，双掌交并，青青回身，正面挡下妖神突来的攻势。
“同样的把戏，吾主，你觉得我还会中招第二次吗！”青青冷声说了一句，掌劲吞吐，轰然震开了战局。

# 第1378章 空洞
“青青，你要如何选择呢？”
极北，天光降临之地，三藏看着前方的战局，轻声呢喃了一句，眸中闪过一抹担忧之色。
绝对的战力方面，肯定青青最强，这是毋庸置疑的。
青青若是愿意，能在最短的时间内，把在场所有人全都杀完。
但是，青青会这么做吗？恐怕不会，否则，也不会等到现在了。
只是，青青若是不愿杀人，局面很可能会越来越不利。
极北之地，曾经进入过天光的皇者，必然不少，他们若都醒来，那就太可怕了。
“李兄。”
思及至此，三藏目光看向不远处的李子夜，面露期望之色。
如今的局面，或许就只有李兄能帮青青了。
“李教习。”
常昱注意到三藏望来的目光，低声说道，“你有什么办法吗？”
“没有。”
李子夜毫不犹豫地摇头否决道，“这么多妖皇级强者，我能有什么办法，即便我们现在上去帮忙，也都是白送。”
如今的情况，青青那边缺的可不是战力。
而是破局的办法。
当然，有没有办法，也不是什么大事，青青这么强，那么多人加起来，也不是她的对手。
最多就是死几个妖族皇者罢了，没什么大不了的。
这场妖族的内战，可真是越来越精彩了。
他最喜欢的事情，就是什么也不做，安静地看热闹。
众人瞩目，妖神后方，黑影越来越多，全都是曾经进入过天光，被强行唤醒的妖族皇者。
刚苏醒的妖族皇者，气息明显都不在巅峰，好在人比较多，看起来也挺唬人。
“杀！”
眼看人已来了不少，妖神沉喝一声，命令妖族众位皇者出手。
“是！”
众人领命，身影掠过，联手杀向前方妖族神女。
十余位妖族皇者一同出手，景象，异常的壮观，千年的底蕴，今日，全都被妖神强行唤醒。
“真是千年难得一见的奇景。”
李子夜看着眼前景象，嘴角微弯，轻声自语道。
青青再稍微坚持一下，妖族的底牌，就会被这位妖神全部掀开。
今后，人族对上一个已经完全明牌的妖族，压力会大大减少。
旁边，常昱听到身旁李教习的喃喃自语，开始还没当回事，突然，仿佛意识到什么，背后冷汗直流。
难道，这所有的一切，都是李教习计划好的？
想到这里，常昱看向身边之人，眸中皆是难以置信之色。
一旁，李子夜似乎像是没有看到常昱的目光，继续看着前方战局，等待光明之神将妖族的底牌全都掀开。
“李教习。”
常昱忍不住开口，问道，“你”
“别说话，好好看。”
李子夜轻声斥责了一句，提醒道，“我没你想的那么算无遗策，但是，大局只要定下，很多事就会朝着你想要的方向发展，这不算什么难事，能做到这种程度的，也不只有我自己。”
至少，到目前为止，他知道，有这个本事的人，就不下三个。
这世上，蠢材虽多，却还是有一些聪明人的。

# 第1379章 大机缘
“前辈。”
万魔岭，大雨倾盆，不知名的山洞中，篝火燃烧，照亮两人的面容，一者俊美秀气，风度翩翩，一者森白诡异，满身黑气，不论怎么看，都十分不搭调。
不过，再不搭调，某些时候，也能和平共处。
比如，一方打不过另一方。
火堆前，李红衣、张祖对视而坐，红衣因为深刻了解自己和眼前老人的差距，所以，十分的客气、低调、恭敬。
也许，或者，不也许，红衣面对坐着一个不那么厉害的人，他手中的赤霄剑已经砍了过去。
欺软怕硬，是本性，强如红衣这样的五境大修行者也不例外。
“前辈，饿吗？”
李红衣从怀里拿出最后一块肉干，撕开一半递了过去，一脸讨好地问道。
张道陵看到前者递过来的肉干，眸中闪过一抹迷茫之色，旋即轻轻摇了摇头，示意不需要。
李红衣收回肉干，揣回怀里一半，然后美滋滋地吃了起来。
不要算了，他也就剩一块。
山洞中，气氛如此的和谐，张祖似乎是很久没有见过活人了，对待红衣，很是友善，有问必答，没问题时就安静地坐着。
不一会儿，李红衣吃完了手中的肉干，给自己打了打气，准备继续套话。
红衣怎么没想到，他此来万魔岭刷副本，原来的武力横推局，变成了智力问答。
武力打不过，还能找理由，说自己年轻，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，但是，智力不过关，什么理由都没用，只会被人认为没脑子。
丢人。
“张祖前辈。”
李红衣组织了一下语言，开始问道，“既然您老人家已经恢复了理智，为何始终不出去呢？”
张道陵沉默，片刻后，开口应道，“出，出不去。”
“出不去？”
李红衣愣了一下，不明所以，疑惑地问道，“为什么？”
李红衣听到眼前老头下逐客令，立刻有些不愿意了。
陪你聊了这么久，啥好处不给，就轰人走？
当他李红衣是什么人了。
去青楼找个清倌人聊聊天还要给几两碎银子呢！
当然，不愿意归不愿意，这些话，李红衣是断然不敢说出口的。
怕被揍。
“雨太大了，现在走，会感染风寒的。”
李红衣脸上露出一个比哭还难看的笑容，说道，“前辈，外面有人要杀我，您有什么办法吗？”
张道陵沉默，然后轻轻摇了摇头，道，“我，我出不去，帮，帮不了你。”
李红衣看着眼前老头不像是说谎的模样，心中更加郁闷。
难道，他第一次任务，就这样无疾而终了？
回去后，还不让小公子他们嘲笑死。
小公子那张嘴，没理还争三分，有理，就肯定不让别人活了。
“噼啪。”
两人身前，木柴燃烧的噼啪声偶尔响起，不过，此时此刻，火焰的温度，也暖不热李红衣拔凉的心。
一想到第一次任务，让他做的如此稀碎，心情就拔拔凉。
突然。
尚在郁闷中的红衣像是想到了什么，眸子一下子就亮了。
仿佛找到了新天地，心扉一下打开。
他真是一个棒槌啊！
怎么才想到呢。
“前辈，你看。”

# 第1380章 破局之法
黑夜，无穷无尽，天光降临之地，战声赫赫，妖族内战，越趋白热。
战局中间，青青手持血矛，一头青丝狂舞，宛如女武神，以一敌众，不仅不落下风，反而占据优势。
破五境，入三花，便是全然不同的境界，非是人多就可以弥补。
若非青青心有顾忌，不愿出手伤人，完全有能力将在场所有人全都杀了。
正如妖神所言，青青，狠不下来这个心。
孤峤他们，终究不是真正的背叛，而是被人控制。
十数位五境级别的妖皇，一位虚花境的长生妖皇，还有孤峤这位妖族的剑道高手，再加上一位不能以境界衡量的妖神，庞大的阵容，放到人世，足以碾压任何一方势力。
可惜，他们今日要面对的是妖族千年以来最强的神女。
夜下，血皇令上，血光吞吐，在蚕食了众位妖皇的鲜血后，锋芒越发惊人。
“妖神七诡，百剑横空。”
战至白热，七诡之招再现，孤峤身动，百剑破空，斩向前方神之女。
同时，其余十几位妖族皇者亦汇聚妖元，联手攻了上去。
青青见状，眸子一冷，手中血矛挥过，强大的力量呼啸，直接震散漫天剑气。
十几位妖族皇者受到血矛之力的冲击，嘴角鲜血溢出，伤上加伤。
平日里不可一世的妖皇级强者，此刻，竟是弱小，境界之差带来的实力差距，巨大的令人绝望。
昆吾剑拄地，孤峤踉跄稳住身形，双眸中，光明之力缭绕，显然，已失了理智。
同样，其余的十几位妖族皇者眼中，光明之力清晰可感，曾入天光，先向光明，虔诚、失智。
“吾女，还是不敢下杀手吗？”
战局中，妖神看着眼前女子，神色冷漠地说道，“你不忍对他们下杀手，他们却不会对你手下留情。”
“卑鄙！”
青青心中怒火难抑，右手紧握血矛，旋即脚下一踏，冲上前去。
如今看来，神明，可不仅仅只是力量强大，智慧，同样可圈可点。
虽有愚蠢之处，却也有智深之举。
有意思。
王爷，你赌对了！
战局中，力量急剧流失的青青脸色一变，没有任何迟疑，立刻松手，血矛挥过，震开战局，身形退出十丈之外。
只是片刻的工夫，青青便感觉到体内的力量至少损失了两成以上。
战局对面，妖神感受到身体中汹涌澎湃的妖力，脸上露出一抹满意之色。
妖力加持，妖神上空，虚花继续凝实，转眼之间，已凝实了九成。
磅礴的威压弥漫，隐约间，气息已不弱于青青多少。
“吾女，多谢了。”
妖神开口说了一句，翻掌倾元，浑浑妖气从体内涌出，压抑的令人窒息。
十丈距离，青青感受到前者身上已无限接近第六镜的气息，神色彻底沉下。
战局外，木槿眼见王爷没事，心中轻轻松了一口气，然而，很快再次提起心来。
这妖神如今变得这么强，王爷，还能顺利夺回肉身吗？
“再来吧！”
战局内，妖神抬手，神色冷漠，主动邀战。
青青心中怒火炽盛，踏步冲上前去。
血矛划破黑夜，有了前车之鉴，青青这次明显谨慎了许多，不再以真气强度决胜负。
妖神冷笑，翻掌挡血矛，一身妖气涌动，强大而又阴冷。
此消彼长，两人的力量进一步拉近，战斗越发激烈。
“青青。”

# 第1381章 盒子
“前辈，还没到吗？”
山洞，九曲十八弯，李红衣跟着张祖绕来绕去，渐渐有些心急，主动开口问道。
“快，快了。”
前方，张道陵吃力地回答道，“就，就在前面。”
李红衣闻言，脸上露出戒备之色。
这糟老头子不会打算敲他闷棍吧？
再往里面走，万一这老头子对他出手，他跑都跑不掉。
不行，他得问清楚。
思及至此，李红衣看向前方老者，脸上露出一抹自以为最和善的笑容，问道，“前辈，你说的东西是什么呢？”
“盒，盒子。”张道陵回答道。
“盒子？”
李红衣听过张祖的回答，神色微怔，什么盒子？
宝物，他听过刀、枪、剑、戟，再不济是个鼎或者什么宝印，就是没听过盒子。
什么时候，宝物也可以做成盒子的形状了？
这也太冷门了。
李红衣脑中快速风暴，想着盒子类型的宝物究竟会是一件什么样的东西。
只是，想了半天，也没能想出个所以然来。
着实，太过冷门了。
两人说话间，渐渐走到山洞最深处。
突然，张道陵停了下来，说道，“到，到了。”
李红衣看到周围黑乎乎的样子，面露狐疑之色，拿着手中火把朝着前方照了照，不解地问道，“在哪里呢？”
这里空荡荡的，哪有什么盒子，这老家伙糊弄傻子呢？
“里，里面。”
张道陵指了指前方的石壁，说道。
说完，张道陵上前，伸手推了过去。
只见石壁猛然一震，然后隆隆转动起来。
“张祖前辈。”
李红衣迈步上前，话中有话地说道，“这里好像是别人的陵墓，私自拿别人的陪葬品是不是有些不好。”
张道陵沉默，片刻后，轻声应道，“这，这里，是，是我的墓。”
李红衣停步，眸中异色闪过。
果然。
怪事年年有，今年特别多。
他还是小心一点，别真凉到了这里。
思绪间，李红衣伸手，仔细查看了一下眼前的石盒，待发现打不开后，开口问道，“前辈，这盒子怎么打开？”
“不，不记得了。”
一旁，张道陵轻轻摇了摇头，应道。
“不记得？”
李红衣眉头轻皱，问道，“那我如何打开，砸开它行吗？”
“不，不行。”
张道陵立刻否决道，“会，会有危险。”
“前辈知道这里面是什么东西？”李红衣转身问道。
“记，记不清了。”
张道陵轻声应道，“只记，记得有危险。”
李红衣无语，这老头子的失忆，还真是玩的很花啊。
重要的东西，全都记不住。
“前辈，那个盒子里面是什么？”
李红衣似是无意地看向不远处的另一个石盒，问道，“我能不能要那个？”
“不，不行，那个，更，更危险。”
张道陵毫不犹豫地拒绝道，“会，会大乱。”
“大乱？”
李红衣疑惑地问道，“什么意思？”
“天，天下大乱。”张道陵回答道。

# 第1382章 偷袭
雨夜。
大雨淅淅沥沥。
阴寒彻骨。
万魔岭中，李红衣身影掠过，来到一座崖壁前停下。
出口之路已被西域众神殿的人堵住，只要出去，就是一打一群的局面，对此，李红衣十分不情愿，所以，想要找其他方法离开。
摇人打架这种事，自己做可以，但是，要是发生在自己身上，就不那么好玩了。
“真高啊。”
崖壁前，李红衣看着前方断崖，咋舌道。
说它是万丈悬崖也为过了。
不过，为了不一打一群，再高的悬崖，也得爬。
生活所迫，没得选。
思及至此，李红衣好好绑了绑背后的石盒，后退两步，然后纵身朝着悬崖上跃去。
“你大爷！”
数息之后，但闻山腰之间，一道文明的问候声响起，接下，一抹红衣身影从天而坠，怦然一声砸在大地之上。
大雨天，满地淤泥，红衣砸在地上，泥水溅起好几丈。
“咳咳。”
泥污中，李红衣狼狈爬起身，被泥水呛得剧烈咳嗽起来。
此时此刻，那一身红色衣衫也沾满了污泥，对于一向爱干净的红衣而言，简直就是心理上的折磨。
但是，荒山野岭，换都没有地方换。
“这破地方！”
李红衣看着自己一身的泥污，气的直想骂人。
从上面，居然出不去。
肯定是那糟老头子说的阵法问题。
难怪千年之前，道门抗衡神明失利之时，会找上妖族相助。
妖族的强悍，超出预料，今后，人族若对上妖族，若不能团结一致，恐怕会吃大亏。
一族之力，远不是任何势力可以单独抗衡的。
大商不行，漠北、西域也不行。
“神女，又有人来了，退吧！”
不远处，玄风同样感受到远处疾速赶来的一道道气息，急声传音道，“等找到破解之法，再战不迟。”
“玄风。”
战局中，青青听到玄风的传音，立刻喝道，“去保护那李家小子，千万不要让他落入他人手中，另外，他可能知道破解此局的方法，想办法问出来。”
“是！”
玄风领命，目光看向不远处的李家小子，旋即身影闪过，掠上前去。
“吾女，你难道认为，只凭你一人能抗衡得了整个妖族吗？”
战局内，妖神冷声说了一句，攻势越发猛烈，不给眼前人脱身的机会。
青青紧握血矛，神色阴沉，出招大开大合，同样不退半步。
父女之战，主仆之争，掌劲、血矛互相冲击，恐怖的余波震荡，修为稍弱者，甚至都无法靠近两人十丈范围。
两人大战之时，战局外，玄风掠至，急声问道，“李家小子，你可有帮水镜他们恢复理智的办法？”
“玄风前辈为何有此问。”
李子夜面露不解之色，说道，“妖族之事，前辈不应该比我更清楚吗？”
“本皇暂时还没想到什么好的办法。”
玄风沉声道，“小子，你若能帮水镜他们恢复理智，想要什么，本皇就算上刀山下火海也给你拿到。”
“玄风前辈的信誉，晚辈倒是从来不会怀疑，不过。”
李子夜应了一句，旋即语气一转，继续说道，“晚辈我是真不知道如何帮水镜妖皇他们恢复理智，毕竟，这种事情，从前谁都没有遇到过。”
让他帮妖族？
现在还为时太早。

# 第1383章 李子夜的心计
寒风簌簌。
天光降临之地。
青青、妖神战至关键时刻，一直藏在暗处的燕小鱼突然发难，朝李子夜出手。
突如其来的变数，在场所有人都没有来得及反应。
除了李子夜自己。
即便所有人的注意力都已被青青和妖神之战吸引了过去，李子夜亦没有放松对身后危险的警戒。
人之所以能够进步，是因为能够从失败中学习教训。
当年漠北一行，让李子夜充分意识到计划之外的危机方才是最致命的。
所以，从那之后，李子夜对于未知的危险，总是会多算一步，以防万一。
夜下，风雪之中，只见光明大盛，神威惊天动地。
燕小鱼发难，光明神力照亮黑夜，蓄谋已久的一掌，充满了憎与恨。
两人恩怨，由来已久，说是你死我活，都是客气。
“小心！”
李子夜身旁，常昱第一个看到燕小鱼的身形，想要出手阻拦，却还是晚了一步。
众人震惊的目光中，燕小鱼惊天一掌，轰然落在李子夜后心。
顷刻间，狂暴的光明神力震荡，三人周围，风雪狂卷，声势震撼人心。
寒风吹过，风雪散尽，惊见更令人心惊的一幕。
李子夜站在原地，一动未动，后心的位置，符文光华明灭，惊天一掌，竟弥化无形。
战局内外，妖神、青青、还有众位妖皇看到这一结果，心神同样一震。
“原来是你。”
李子夜转身，看着身后震惊不已的燕小鱼，平静道，“神子，好久不见，别来无恙！”
“符咒！”
燕小鱼看着前者身上明灭不定的符文光华，又看了一眼旁边的儒门弟子，似乎明白了什么，神色沉下，说道，“儒门对你，还真是肯下本钱。”
“神子误会了。”
李子夜脸上露出一抹淡淡的微笑，却也没有解释太多，说道，“常昱，交给你了。”
“好。”
一旁，常昱沉声应了一句，旋即拔剑斩向眼前光明神子。
古剑挥斩，浩然正气汹涌澎湃，常昱对上燕小鱼，少有的动了真怒，剑如惊涛，杀机尽显。
就在刚才，他还信誓旦旦地答应要保护李教习，就差那么一点，这条臭鱼就让他的承诺成为了笑话！
在场众人中，唯有常昱知道，方才那符咒，根本不是来自儒门。
而是李教习自己刻下的。
三才法阵，断空！
将道门法阵和符咒结合，刻入自身，这种本事，普天之下，也唯有李教习一个人能够做到。
“浩然篇，三分凌虚！”
怒上心头，杀机萦心，常昱并指过剑，浩然真气疯狂涌出，剑、指并行，攻势如潮。
燕小鱼皱眉，脚步踏转，掌凝光明，挡下前者一重又一重攻势。
李子夜看着两人战斗，眸中异色闪过。

# 第1384章 退而求其次
寒夜。
无休无止。
燕小鱼出手偷袭，最终却是雷声大雨点小，被李子夜以道门咒法轻松化解。
后心，是一个人防御最薄弱的地方，李子夜这样小心谨慎的人，又怎么可能完全没有防备。
一击失败，燕小鱼便被常昱挡下，激烈地打斗起来。
身为年轻一代四大天骄之一的燕小鱼，实力的确比常昱强上一些，不过，倒也算不上天差地别。
毕竟，常昱也是儒门鼎鼎大名的书儒掌尊唯一的亲传弟子，怎么可能会弱。
而且，儒门各位掌尊一向护短，亲传弟子出门在外，又怎会没有一些护身的宝物。
战局中，常昱一身浩然正气涌动，长剑挥舞，杀机毕露。
燕小鱼脚步踏转，避其攻势，目光不时看向战局外的李子夜，警惕后者突然出手。
“与人交战，还有精力分神，阁下还真是自信！”
常昱眼见光明神子还有精力他顾，立刻加强了攻势，同时言语刺激道。
“对付你，够了。”
燕小鱼收回目光，翻掌凝元，光明之力汹涌，铿然挡下长剑锋芒。
“君子之风！”
交手数招，常昱手中剑势一转，浩然正气化为风刃破空而出，斩向眼前光明神子。
燕小鱼脚下一踏，身形腾挪之间，掌劲如惊涛，震散一重又一重风刃。
两人之战，十分激烈，并没有出现想象中一边倒的情况。
战局中，燕小鱼也察觉到眼前对手并非想象中那般不堪一击，神色渐渐认真下来，双手结印，周身光华大盛。
“光明神谕。”
天谕殿神术再现，以燕小鱼为中心，洁白的神光急剧扩散开来，神光所至，万象俱灭，被光明之力尽数吞噬。
“呲啦。”
终于，因为青青的留手，恶果终现。
全面白热化的战局中，昆吾剑划过，殷红的鲜血随之飞溅而出，染红黑夜。
“神女！”
青青受创，战局外，玄风脸色顿时一变，刚要上前，便被喝止。
“我没事，你保护好李家小子，其他的什么也不要做。”
战局中，青青沉声喝了一句，手中血矛横扫千军，将冲上前的孤峤和其他几位妖皇全都震飞出去。
前方，妖神看着眼前受创的女子，眸中冷意闪过。
到现在，她的注意力竟然还在那李家嫡子身上。
真是麻烦！
思绪间，妖皇双目余光扫了一眼战局外的那一抹年轻身影，神色冷下。
现在，那小子已经有些脱离控制了。
必须想办法将其抓住。
想到这里，妖神开口道，“孤峤、水镜，你们把那李家嫡子带来！”
“是！”
左右两边，孤峤、水镜两人领命，旋即朝着李子夜所在的方向冲了过去。
“想走？”
战局中，青青看到两人动作，立刻明白过来两人意图，身影掠出，挡在两人前方。
“你的对手，是本座！”
妖神见状，身影同样掠出，出手阻拦。
“滚开！”

# 第1385章 皇室之人
“一、二、三。”
万魔岭，淅淅沥沥的大雨中，李红衣看着前方的入口，开始给自己打气，读秒。
没有选择了，只能硬闯。
副本的运气这么好，希望其他的运气也不错。
思绪落，李红衣躬身，踏步，身体不断蓄力。
因为大雨，红衣身上，好不容易烤干的衣服和头发又一次湿透，贴在身上，说不出的别扭。
不过，大战在即，谁都没心情管这些了。
“轰！”
天际，雷霆大作，刺眼的雷光过后，震耳欲聋的雷声响彻天地。
雷光刺目，眼睛短暂陷入致盲状态的一瞬间，万魔岭入口，一抹红色残影冲出，快速远去。
万魔岭前，几位神殿之主甚至未能反应过来。
“追！”
短暂的震惊后，摇光殿主第一个回过神来，没有任何迟疑，迅速追了上去。
后方，洞明、隐元两位殿主紧随其后，此时此刻，脸色都十分难看。
他们这么多人都在，竟然还是让那小子跑了，传出去，西域十二神殿的脸面都要丢尽了。
不论如何，不能让那小子活着离开西域。
夜下，一道道身影掠过，速度极快，五境大修行者要逃，尤其像李红衣这般精于暗杀和隐藏之人，一般情况下几乎不可能抓到。
不过，前提条件是，双方人数和战力等级不要相差太多。
若是一对一，红衣自认为就算让两只脚，也有把握跑掉。
但，如今的情况，对方人数太多，要是被堵住，真有可能阴沟里翻船。
山岭之间，李红衣身影掠过，偶尔遇到挡路的各大神殿高手，直接一剑解决，丝毫不拖泥带水。
寒风吹过，沿路之上，倒落血泊中的神殿高手越来越多，鲜血流淌，染红黑夜。
就第一次正式出任务而言，李红衣已经做的十分不错，任务顺利完成，该问的，该拿的，都到手了。
唯一的不足，或者也不能说是不足，只能说，李红衣的运气稍微差了一点。
走个路都能被开阳殿主找麻烦，被逼无奈、正当防卫将其反杀，结果，被整个西域各大神殿的高手们联手追杀。
对此，李红衣心中颇感无奈、委屈，所以，挥剑之时，更狠了几分。
黑夜中，红色残影掠过，后方，又一位神殿高手无力倒下，咽喉处，鲜血喷涌，雾了人间。
一剑封喉，从始至终，李红衣都没来得及看清倒在自己剑下的人，究竟长什么模样。
甚至，是男是女，都不知道。
“云归。”
夜下，摇光殿主等人追来，玉衡殿主看着倒落血泊中的好友，眸子一缩，快速冲上前去。
雪地上，那一抹美丽的倩影躺在那里，咽喉处，殷红的鲜血还在不断溢出，凄艳刺目。
“玉衡，节哀。”
摇光殿主神色平静地说了一句，并没有太多停留，继续朝着前方追去。
后方，洞明、隐元两位互视一眼，同样没有多作停留，继续追了上去。
那个年轻人的杀人术，的确可怕。
云归神使虽然刚入五境不久，但是，实力并不算弱，竟然连那个红衣年轻人的一剑都挡不下。

# 第1386章 自他掌舵以来
雨夜。
鲜血淋漓。
六人围困之局，断去红衣生路。
之所以是六人，是因为北斗九星，七明两隐九座神殿之主，开阳、天璇已被红衣杀了。
天玑老头亦被红衣一剑穿胸，重伤垂死，能不能活过来，还两说。
所以，九殿之主，就剩下六个。
其中，唯一的女子，玉衡殿主身上还有不轻的伤。
也正是因为这个原因，李红衣第一选择的下手之人，还是玉衡殿主。
并非性别针对，仅仅只是巧合。
夜下，众人因为李红衣突然自报家门错愕之际，玉衡殿主身前，赤霄剑锋芒已至。
“呲啦。”
剑锋划过，玉衡殿主匆忙挡招，断裂的柳刀硬撼赤霄，刺耳的摩擦声响起，接着，赤霄剑震开柳刀的阻挡，擦着玉衡殿主的左肩而过。
衣帛撕裂，鲜血飞溅，差之毫厘便刺入了其咽喉。
后方，摇光殿主等人反应过来，震惊的同时，立刻出手相助。
李红衣皱眉，手中赤霄转势，轰然挡下摇光、洞明两人的攻势。
巨力冲击，李红衣脚下退半步，周身真气一阵剧烈的震荡。
仅仅修为而言，李红衣对上这些成名已久的老家伙，并不占什么优势，以一敌众，甚至还要吃不小的亏。
“小子，你穷途末路了！”
洞明殿主看着眼前已现颓势的小子，苍老的脸上露出一抹讥讽之色，说道。
“上个这么说话的人，已经被我宰了，老头子，不是第一个，也不是最后一个。”
天权殿主长枪破空，大开大合，枪锋近身的刹那，赤霄剑正面迎上，只闻震耳欲聋的碰撞声响起，天权殿主双臂一麻，力量比拼，竟是落入下风。
天权殿主被震退一刻，柳刀随后而至，玉衡殿主含怒杀至，柳刀如风，飘忽不定，行招诡异异常。
“风中行风！”
柳刀近身，李红衣脚下一踏，身形如鬼魅一般避开柳刀锋芒，同时，赤霄反握，剑如惊雷，强行反扑。
玉衡殿主神色一沉，柳刀回转，快刀如电，与之竞速。
“呲啦。”
衣帛撕裂声，再度响起，转眼沦亡的刀剑争锋，玉衡殿主胸口，剑锋划过，鲜血飞溅，毫厘之间可见黄泉开门。
速度之争，玉衡殿主亦是落入下风。
战局外，天枢殿主看着前方战局中剑法精悍的红衣年轻人，心中震撼难掩。
力量与速度的比拼，天权和玉衡竟然全都输了。
这年轻人究竟是什么来历，战力为何如此强悍。
难道，此人真的来自中原皇室？
想到这里，天枢殿主越来越沉，眸中杀机隐现。
这样的威胁，绝不能让他活着离开西域，否则，后患无穷。
“天谕神术。”
杀机萦心，天枢殿主凝元聚力，手中幢幡剧烈摇动，光明大盛。
战局中，李红衣有感，目光下意识看向战局外的老神棍，神色一冷。
小公子说的不错，打架，一定要先把对方的法师干掉，否则，麻烦会没完没了。
想到这里，李红衣一剑震开挡路的天权殿主，身影掠过，冲向前方老神棍。
“你的对手是我们！”

# 第1387章 雨落
寒夜。
大雨淅淅沥沥。
不论愿意还是不愿意，黎明终究到来。
天亮，预示着红衣之路，将至尽头。
拄地的剑，鲜血泊泊淌下，染红身下大地。
大雨中，李红衣抬头，看着东边天际透过阴云的晨曦，疲惫的眸子中闪过一抹留恋之色。
就这么死在这里，确实有些不甘心。
他们战死之时，想必也都是同样的心情吧。
死亡，似乎也没有想象中那么可怕。
就是有些遗憾，他身后的东西，带不回去了。
好在他依照规矩将自己得知的那些情报留在了万魔岭中，他出事，二公子他们会派更强的人过来，届时，依旧能拿到张祖不想外人得到的那个盒子。
幸亏他背后的盒子，不是最重要的那个，算是不幸中的万幸吧。
说起来，运气还是不错的。
他战死，不知道二公子下一任后补，会不会还像他这般不听话。
罢了，这些他也管不到了。
最后。
小公子，你的恩情，红衣来世再报了！
“呼！”
思绪落，李红衣沉沉出了一口气，体内先天罡气汹涌，气行八脉，秘术再现。
“玄者定元！”
道门六甲秘祝，者字篇武学开启，李红衣周身真元涌动，快速修复并压制体内的伤势。
自知前路已断，李红衣紧握手中赤霄剑，一身血气急剧燃烧，准备将眼前六位神殿之主全部拉入无间。
“这是？”
正准备上前去取其性命的隐元殿主有感，停下脚步，目光看着眼前年轻人，神色一凝。
燃烧血气，短暂获取强大的力量，这年轻人中了洞明全力一掌，竟然还有余力。
后方，摇光、洞明感受到前方年轻人身上急剧攀升的力量，目光也都是一沉。
真是难缠。
接下来，才是最麻烦的时候，这小子已经萌生死志，若是不小心，很可能会被其拉上作为垫背。
“六甲秘祝，人前显圣！”
重创之身，难闯生路，李红衣舍弃逃离之念，目光看着前方六位神殿之主，一声长喝，周身血元冲天，炽烈的真气汹涌，一身雨水瞬间蒸腾。
狂乱的长发，随风起舞，前字篇武学应声现世。
倾盆的大雨下，李红衣身后，无数青色符文破空而现，照目之间，汇聚成形，化为万仞宫墙，层层踏踏，壮丽景象，震撼在场众人。
一瞬之后，万仞宫墙化为万千剑雨从天而降，无穷无尽，无休无止。
狂暴无差别的攻击，笼罩战局，剑气所至，无坚不摧。
摇光、隐元、洞明三人见状，神色微变，不敢任何大意，全功汇聚，力挡来招。
“呃！”
下一刻，战局中，沉痛的闷哼声响起，剑气破光明，摇光、隐元、洞明三人受到剑气冲击，脚下连退数步，嘴角溢红。
另一边，修为稍弱的天权、玉衡两位殿主更是被剑气震飞出去，鲜血染身，伤上加伤。
一招，五人同退。
不过，李红衣没有再选择逃跑，身影掠过，冲向前方天枢殿主。

# 第1388章 酆都
“天权，玉衡。”
黎明，战至终局，如此惨烈。
在场众人，每个人身上都受了不轻的伤，天权、玉衡两人更是受伤沉重。
摇光殿主将玉衡带出战局，看着后者胸口处被赤霄剑贯穿的剑伤，神色微沉，立刻出手为其止血。
另一边，洞明殿主也将天权带出战局，以真元为其疗伤。
惨烈的一战，谁都没能想到，六对一的局面，结果还能变成如今这般。
战局中，隐元殿主看着眼前已经到了极限的红衣年轻人，心中却不敢半分大意。
这一战，眼前年轻人已给了他们太多震撼，只要他不倒下，他们就不能有任何轻敌。
而在战局之外，天枢殿主看着前方满目疮痍的战场，心中的震撼久久难平。
这样的年纪，这样的实力，纵然他们那位神子，恐怕也要逊色不少。
“天谕神术，光明之狱。”
眼见前方年轻人已近力竭，天枢殿主强行压下心中波澜，手中幢幡擎天，光明大盛。
下一刻，战局上方，一道道光柱从天而降，欲要困住红衣之身。
“老，杂毛！”
突然，战局之中，站立不动的李红衣眸中爆发出强烈的杀机，一步踏出，身影瞬间消失，掠至天枢殿主身前。
突来之变，战局内外，摇光等人反应过来时已然来不及援手。
天枢殿主看到瞬至眼前的红衣身影，眸子狠狠一缩，手中幢幡下意识横空抵挡。
“咔嚓！”
赤霄斩下，幢幡应声而断，剑势不止，直接斩在天枢殿主肩上。
“啊！”
惨叫声随之响起，但见漫天喷涌的鲜血中，天枢殿主右臂齐肩而断。
“天枢！”
后方，隐元殿主神色一变，立刻冲上前，出手相助。
天枢殿主身前，李红衣似乎没有察觉到身后隐元殿主的攻势，抬手扣住眼前天枢殿主的咽喉，轰然按在了地上。
顿时，天枢殿主口中，鲜血咳出，重创一身。
这一刻，后方，隐元殿主掌劲已至，怦然落在红衣后背。
鲜血，泊泊淌下，已不知多少次染红衣衫，李红衣踉跄数步，剑锋反握，朝着后方刺去。
隐元殿主神色一沉，踏步避开赤霄剑锋，掌凝浩元，拍向前者天灵。
战至此时，隐元殿主终于放弃留活口的念头，出手不再任何保留，杀招取命。
掌劲近身，李红衣身形侧过，避开致命一掌，手中赤霄剑回转，再度反扑。
搏命的打法，只攻不守，重创在身的红衣早已彻底打消逃跑的念头，准备能带走几个，带走几个。
“疯子。”
隐元殿主沉声评价了一句，脚步踏转，避其锋芒。
战局外，摇光、洞明两人帮玉衡和天权暂时稳住伤势后，没有丝毫拖延，迅速进入战局之中。
最强的三人，再度形成合围之势，欲要终结这一场惨烈的大战。
三人中间，李红衣持剑而立，脸上、身上，血水混杂着雨水不断滴落。
本是天寒地冻的天气，此时此刻，李红衣身上却是雾气蒸腾，汗水不断流淌。
“都小心。”
隐元殿主看了一眼战局外失去战力的三位殿主，沉声道，“这小子很是邪门，不要阴沟里翻了船，杀了带回去也一样。”

# 第1389章 威压
雨落。
淅淅沥沥。
山岭之间，残影掠过，迅速远去。
“花，花姐姐，是你吗？”
意识弥留之际，李红衣感受到眼前人熟悉的气息，语气虚弱地问道。
“是我，小红衣，别睡，我带你回家。”
大雨中，花酆都背着重伤的红衣，一边朝着中原方向赶去，一边沉声说道。
“花姐姐，你醒了，真好。”
李红衣勉强睁开双眼，看着近在咫尺的男子，轻声道，“小公子知道，一定会很开心的。”
“小子夜若知道红衣第一次做任务就这么厉害，一样会非常开心。”
花酆都察觉到身后红衣气息越来越微弱，心中焦急，赶路速度更快了几分。
只要快些回到烟雨楼，小红衣就不会有事！
“算厉害的吗？”
李红衣费力地抬起头，眸中露出一抹希冀之色，问道。
“当然。”
花酆都斩金截铁地回答道，“能从万魔岭出来，任务便已成功，而且，小红衣你还杀了他们两位殿主，算是超额完成任务了。”
如今，整个西域因为开阳、天璇两位殿主之死，几乎可以说人心惶惶，红衣，功不可没。
此外，方才一战，六位神殿之主级别的强者被小红衣一人打废了三个，其余三人也都受了不轻的伤，这样的战绩，已足够傲视群雄。
要知道，红衣的年纪，比小公子才仅仅大两岁而已。
李家人不入天骄之名，却又何惧所谓的天之骄子。
“完成就好。”
一位五境、十余位四境，还算不错的阵容，却是连十息都没有挡下，红色的油纸伞挡下漫天飞溅的鲜血，行走生死之间，不改从容。
“花姐姐，你破境了？”
李红衣伏在前者后背上，神色虚弱地问道。
“早就破了。”
花酆都挥刀震散刀上的鲜血，应道，“被诛仙剑镇压时，就已经五境中期。”
“从四境巅峰，直接到五境中期，花姐姐真厉害。”李红衣轻声说道。
“不厉害，我年长你们好几岁，现在修为都已经被你们赶上了，应该说你们厉害才对。”
花酆都看着前方中原方向，凝声道，“小红衣，我们快到家了。”
李红衣闻言，抬起头来，看着远方若隐若现的天断山脉，语气疲惫地应道，“好像还有很远。”
望山跑死马的道理他还是懂的，那座山，只是看上去很近，实际上还非常远。
而且，就算到了天断山，距离烟雨楼还有一段不近的距离。
“不远。”
花酆都神色平静地说道，“这一次，来的可不仅仅只有我自己，只不过，我年轻，腿脚快一些。”
李红衣愣了一下，很快反应过来，面露震惊之色。
他老人家也来了？
“原来，你们在这里。”
两人的话声方落，天地间，突然，一道冰冷的声音响起，远近难辨，阴阳难识。
下一刻，两人前方，金光大盛，一抹身着金光战甲，手持黄金大戟的身影出现，可怕的气息，令人心生震撼。
“伽罗圣主！”
花酆都看到前方拦路之人，神色一沉。
这是当初和二公子交过手的那位伽罗双生殿之主。

# 第1390章 一比二
“小和尚，阻止他！”
极夜世界，神威动天。
妖族神女之前，神明止步，难以寸行。
不得已，妖族之神只能退而求其次，召唤燕小鱼。
对于神明的召唤，燕小鱼没有任何犹豫，一掌震开身前的常昱，掠身冲向另一方战局。
不远处，李子夜见此情况，立刻喊道，“别让他过去！”
三藏听到前者的提醒，没有半分迟疑，掠身上前，阻挡燕小鱼。
佛子、神子，时隔数月，再度交锋。
没有多言，多言已是无用，立身光明的神之子，堕入黑暗的佛之子，不知从何时起的恩怨，在重掌交锋中，深若沉渊。
燕小鱼步伐受阻一刻，常昱持剑赶至，两人联手，大战神之子。
“君子之风。”
儒门绝式，君子之风应时而现，剑气如风，凌厉无双。
剑锋划过，燕小鱼凝神，翻掌凝练光明之力，铿然挡下儒门剑式。
掌剑交接，余劲震荡，不及喘息，佛珠破空而至，千钧之势，不可抵挡。
佛力近身，燕小鱼不敢大意，左掌翻转，黑暗气息汹涌而出，轰然挡下佛珠千钧之力。
以一敌二，脱胎换骨的光明神子，展现出强悍的实力。
“嗯？”
战局中，三藏感受到眼前光明神子身上诡异的气息，眉头轻皱，周身佛元升腾，以佛克魔。
“冥土之力。”
战局外，李子夜也察觉到燕小鱼身上熟悉的气息，眸子微微眯起。
只见燕小鱼被划开的胸膛处，一个拳头大小的空洞出现在众人眼前，里面空荡荡的，并无一物。
“没有心？”
各方妖皇看到这一情形，心中说不出的震撼。
纵然妖族寿元悠久，生命力顽强，但是，心若失，同样活不成。
难以想象，眼前人族的光明神子，为何能无心而活。
战局之外，李子夜看到燕小鱼心口的空洞，眸中亦闪过一抹诧异之色。
这条臭鱼真是邪门，没有心，是怎么活到现在的？
或者说，如今的燕小鱼，还算是人吗？
思绪之间，李子夜再度开口，说道，“神子，你怎么堕落至此，人无心不可活，神子无心，却能活着，这不是人，而是妖魔！”
说到这里，李子夜冷冷一笑，继续道，“真没想到，光明之神竟然选了一尊妖魔作为神子，还当真是妖魔当道，不见天日啊！”
前方战局中，燕小鱼听过某人的嘲讽，怒火中烧，却又无言反驳，出招之时，更加狠辣几分。
三藏、常昱互视一眼，皆能感受到眼前光明神子情绪的波动，面露古怪之色。
能三两句话将光明神子气成这样的，也只有那位了。
战斗时失去理智，可是兵家大忌，要吃大亏的。
“砰！”
果不然，燕小鱼狠辣的攻守下，破绽出现，三藏抓住一瞬之机，一掌拍在前者胸膛。
顿时，燕小鱼口中，闷哼声响起，脚下连退数步。
与此同时，另一边的战局中，妖神面对青青的攻势，形势同样不容乐观。
青青手中，血皇令随着战斗的进行，吸收了越来越多的血气，锋芒越发惊人。
周围，妖族皇者们宛如飞蛾扑火一般冲向战局，却是被青青全都拍飞了出去。

# 第1391章 神境
极夜。
神境之战，越趋白热。
战局僵持不下，青青无法再手下留情，出招之间，更添三分杀机。
洞穿妖族皇者的血矛，尽噬妖者一身血气，血矛锋芒，越发灼人。
战局中，妖神见此情形，没有任何犹豫，妖元汹涌，将距离最近的两尊妖皇吞噬。
随着三尊妖族皇者陨落，战斗的性质也开始发生变化，从单纯的生死之战，变成了吃人之争。
战局外，一直观战的十余位妖族皇者看到这一幕，神色一震，心中波澜急剧翻涌。
超越认知的战斗，以皇者为祭，两位神境级别的强者，战至此时，气息不仅没有任何衰减，甚至还在不断攀升。
即便五境大修行者，虽然可以利用天地之力，快速补充真气，但是，若战斗过于激烈，真气消耗太快，同样会出现真元枯竭的情况。
毫无疑问，不论青青还是妖族之神，如今都已完全超越了这个等级，到达了另外的层次。
战局中，青青看着前方的妖族之神，心知拖得越久变数越多，定下心来，不再留手。
“血月贯空！”
血矛擎天，妖元汹涌，但见虚空之上，一轮血月显化，血光弥漫，照亮极夜世界。
血月出现的刹那，周围众人，包括相距战局甚远的李子夜都感觉周身一沉，如陷泥沼。
“地图炮？”
李子夜强行撑起身子，看着远处战局，面露异色。
这种地图炮的招式，等级相差太多时，十分好用，跑都跑不掉。
但是，地图炮也有了一个缺点，就是攻击太过分散，导致杀伤力不足，很难做到一击必杀。
一般情况下，地图炮这种招式只适合清杂兵，不适合同等级别的一对一战斗。
如今战局中，妖皇级别的杂鱼虽然不少，却也有一尊实力与青青相近的神明，照理说，不该用这种招式。
不过，青青这一招，似乎不仅仅只是地图炮那么简单。
众人震惊的目光中，青青上空，妖异血月从天而降，恐怖的威压弥天压下，距离最近的水镜、孤峤等人只感天塌一般的力量加身，脚下陷地数寸。
十丈外，妖神感受到周身沉重的压力，目光一凝，双掌翻转，神力逆行经脉，抵抗从天而降的威压。
众妖行动受制的一刻，青青身动，瞬至妖神身前，血矛破空，锋芒万丈。
远处，李子夜看到前方战局之变，眸子微微眯起。
不对。
这不是地图炮，而是类似于领域的东西。
以前没有见过，应该是神之境界独有的能力。
时代看来是真变了，五境如今都已成为杂鱼，神之境的强者也开始逐渐走到台面之上。
回去后，要好好恶补一下五境之上的情报，他那点知识已经有些不够用，不然，哪天要是运气太好遇上这么一位，跑都跑不掉。
众人瞩目，血月领域中，血矛直接刺穿妖神胸膛，鲜血飞溅，不及落下，便被血矛上的血光吞噬。
惊人的结果，血月领域的加持下，僵持许久的战局终于开始出现变化。
血矛贯体，妖神身子受制，难以动弹，危急之时，妖神双眼光明大盛，接着，战局各方，狂暴无比的天地灵气从四面八方涌至，没入一位位妖族皇者体内。
“这是？”

# 第1392章 霸气
寒夜凄凄。
脸着地。
燕小鱼拖入战局的一刻，局势，正式进入另一个阶段。
让光明之神从文亲王的身体中离开，本就是计划中的一部分。
因为，即便李子夜想要诛神，也不可能选择在光明之神附体文亲王身上的时候。
所以，想办法让光明之神从文亲王身体中离开，是必不可少的环节。
正所谓请神容易送神难，让光明之神附身容易，但是，想让光明之神离开，可就没那么简单了。
要做到既可以最大限度的消耗妖族内部力量，又能在合适的时候，让光明之神从文亲王的身体内出去，着实不是一件容易的事情。
而且，光明之神从文亲王体内离开，其实就只有两个办法。
第一，光明之神找到了更合适的肉身，比如，他一直心心念念的李某夜。
第二，制造麻烦，让光明之神不得不出去。
第一个办法，还未到时候，所以，主动送肉身的事情，李子夜暂时不会做。
这样一来，办法其实就只剩下一个。
让光明之神不得不从文亲王身体中离开。
显然，这么高难度的事情，李子夜是办不到的。
或者说，李子夜从人世带来的整个观光团加起来也办不到。
整个极北之地，能做到此事的从来就只有一人。
小和尚的金主，青青！
为了杀光明之神，李子夜此前可是做了不少功课。
道门残卷记载，神明降临人族肉身之上，一荣俱荣一损俱损，附体肉身若亡，神明未能及时离开，同样也会陨落。
也罢，他换一次，她便打残他一次，看他有多少肉身可换！
万一这老家伙失误一次，来不及换肉身，不小心死在她手中，就算是意外之喜了。
思及至此，青青身动，手持血矛，再次冲上前去。
“轰！”
第一招，血矛撼神元，狂风怒浪汹涌澎湃，威势惊天动地。
极端交锋第一招，两人竟是平分秋色，谁都没有占得便宜。
青青震惊地看着眼前凭借肉身之力挡下血矛的妖神，眸中尽是难以置信之色。
战局外，李子夜看到这一幕，眸中同样闪过一抹凝色。
不对。
又有计划之外的变数。
妖神的实力，似乎比预料中强了不少。
“怎么，震惊吗？”
近在咫尺，妖神看着前方的女子，一黑一白的眸子中亮起摄人心魄的光华，反手一掌震开了血矛。
“这具肉身，比预想中还要强上不少。”
战局分开，妖神抬起双手，感受到四面八方不断涌来的力量，淡淡道，“人族创造的冥土，确实超出了神明的预料。”
“李家小子！”
这一刻，战局中，青青背对众人，喝道，“那光明神子体内的另一道气息，是否确定是冥土之力？”
方才只顾着和妖神战斗，没有注意到这突然现身的光明神子，太大意了。
这光明神子体内的力量，很是邪门，给人一种说不出的威胁。
“确定！”

# 第1393章 破光明
“李教习。”
极夜世界，战局之外，木槿看着前方实力大增的妖族之神，心中不解地问道，“光明神子的肉身怎会比王爷还强？”
“并非强弱的问题。”
一旁，李子夜注视着前方战局，回答道，“神明降临人族之身，最重要的并非修为，而是契合程度，燕小鱼是光明神子，修有光明之力，毫无疑问比王爷更加适合光明之神，此外，燕小鱼身上的冥土之力，对光明之神来说，应该算是意外之喜。”
“什么意思？”木槿听得似懂非懂，问道。
“冥土，不死不灭，这种能力，人人都想得到，神明，也不例外，但是，冥土有着一个致命的缺陷，就是会逐渐丧失理智，所以，了解冥土之人才会人人谈冥色变。”
李子夜一边观战，一边耐心地解释道，“光明之神经历过千年前那场封神之战，对于冥土，定然了解不少，不过，奇怪的是，燕小鱼得到了冥土之力，不仅拥有了冥土不死不灭的能力，还没有失去理智，对于光明之神而言，简直就是最合适的肉身选择。”
当然，光明之神那老狐狸应该更喜欢他的身子，不然，也不会惦记这么久。
“李教习体内不也有冥土之力吗？”
木槿听到前者的解释，面露疑惑之色，询问道，“李教习同样也没有失去理智，是不是可以说，冥土之力并非一定能让人失去理智。”
“不同。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“我体内的冥土之力，并不多，一直以来，对于这种力量，我也是能不用就不用，但是，燕小鱼不一样，他失去心脏却还能活着，意味着，如今的他，和真正的冥土已相差无几。”
而且，还有一个关键，便是还珠。
他的冥土之力来自还珠，有还珠在，只要他不疯狂作死，他体内的冥土之力就不会失控。
说起来，燕小鱼的情况，确实有些奇怪，冥土化都已经到了这种程度，竟然还没发狂。
这家伙，已不是第一次开挂，屡次死里逃生也就算了，如今又搞特殊，冥土化后，还能保持理智。
到底谁才是天命之子。
儒首那老头是不是看他年纪小，心思单纯，在骗他？
思绪间，远处战局，大战再起，这一次，明显更加的激烈。
得到燕小鱼身体的妖神，能发挥出的实力明显更胜此前，更重要的是，燕小鱼身具冥土之力，几乎不死不灭，可以承受更多的天地之力。
战局中，两位神之境界的至强者交手，举手投足之间，皆有毁天灭地之能，交手数招，打的周围满是疮痍。
周围，受到光明之力控制的妖族皇者们依旧前仆后继地冲入两人的战局，拿生命为妖神制造有利之机。
渐渐地，以一敌众的青青，局面开始陷入劣势。
“轰！”
战至关键时刻，一位妖皇再度选择自爆，恐怖的力量荡开，青青受到自爆之力的冲击，脚下连退数步。
机会出现，妖神瞬间欺身而上，掌凝神元，轰然落在前者胸膛。
巨力加身，青青嘴角，鲜血顿时飞溅而出，身形滑出三丈远。
“青青！”
“神女！”
战局外，三藏、玄风看到这一幕，神色都是一变。
木槿身旁，李子夜看到青青受创，目光微凝。
平衡被打破了，不好玩了。
得帮青青一把。
思及至此，李子夜看向不远处的玄风，传音道，“玄风前辈，我想到帮水镜前辈他们恢复理智的办法了。”
十余丈外，玄风听到前者的传音，立刻回过神来，目光望了过去。
“玄风前辈不要声张。”

# 第1394章 交手
“佛子，你我联手，先助水镜恢复理智。”
极夜世界，玄风、三藏趁乱冲入战局，决定先联手制住水镜。
之所以选择水镜，倒也没有什么特别的原因，一则是因为熟悉，二则就是水镜的攻击力没那么可怕。
这也是为何不选孤峤妖皇的原因。
没人愿意和一个拿剑的疯子打架，尤其孤峤手中的昆吾剑，锋利的连妖族钢皮都能轻易破开。
“阿弥陀佛，好！”三藏应了一声，没有任何异议。
计划商定，两人一前一后来到堵住水镜的去路，没有任何废话，直接出手抓人。
“明镜天律！”
水镜面对两人的前后夹攻，同样没有任何迟疑，抬手就是大招。
顷刻间，战局上空，水浪翻涌，层层踏踏，无穷无尽。
玄风、三藏看到水镜上来就是大招，心中问候的同时迅速后退，避其锋芒。
一瞬之后，漫天水浪压下，惊人的威能，令人不寒而栗。
玄风、三藏两人立刻避其锋芒，一瞬之后，又迅速掠身上前，妖力汹涌，遮天蔽日。
“轰！”
掌劲近身，水镜双掌翻过，硬挡来人的攻势。
巨力冲击，三人体内血气翻涌，皆是不怎么好受。
“水镜！”
玄风唤了一句，强压心中翻涌的血气，出手扣向前者的琵琶骨。
然而，意识被光明之力控制的水镜又岂会轻易就范。
水波再起，化为重重护身屏障挡在两人之间。
木槿点头，目光注视着眼前长生妖皇，眸子微微眯起，说道，“妖皇，你们答应我家王爷的事，不知何时能够兑现。”
“很快。”
长生妖皇转身，看向远处的战局，敷衍地回答道，“待主上结束这一场战争，你们的条件，主上都会一一为你们实现。”
“实现？”
一旁，李子夜找到机会开口，冷嘲热讽地说道，“木槿姑娘，不要听他胡言乱语，方才的情形你也看到了，那妖神只是想利用你们而已，他们根本不会替王爷治病，不如，你放我离开，我李家有的是银子，可以遍寻天下奇珍异宝，为王爷续命。”
“小子！”
长生妖皇听到前者之言，神色一沉，冷声道，“若再胡言乱语，可就不要怪本皇不客气了。”
“呵。”
李子夜冷冷一笑，丝毫不退缩，讽刺道，“怎么，被我说到心中所想，恼羞成怒了？你说天光可以为王爷治病，我们来了，结果呢，不过是被你们利用了而已，要我看，从始至终，你们根本就没想过为王爷治疗体内旧疾。”
“放肆！”
长生妖皇似是被眼前人的言语激怒，抬手抓向前者，就要趁机出手夺人。
“长生妖皇，你要做什么，他现在是妾身的人质！”
木槿看到眼前老狐狸的动作，眸子一冷，手中千机百炼横在身前，沉声道，“妾身虽然不是妖皇的对手，但是，在妖皇将人抢走前，将他杀了，毁去肉身，还是能够做到的。”
长生妖皇闻言，伸出的手一顿，不敢轻举妄动。
这小子对主上太重要了，不能有任何闪失。
李子夜观察到长生妖皇的反应，心中冷笑，没有再多言。
果然，光明之神最想要的，还是他的肉身。
活着最好，死了也行。
但是，不能尸骨无存。
说起来，光明之神有着超越认知的起死回生之术，死人活人对他而言，的确没太大区别。

# 第1395章 群起
“成了！”
极夜世界，乱局之中，玄风看着水镜渐渐恢复意识的眼神，面露喜色，唤道，“水镜，感觉怎么样？”
水镜迷茫地看了一眼身前两人，脑中意识逐渐回归，想起方才发生的事，脸色一沉，应道，“我没事，其他人怎么样了？”
“还被妖神控制着。”
玄风如实回答道，“水镜，既然你恢复了，就一起帮忙，尽快让他们恢复意识。”
说完，玄风将李子夜给出的办法快速讲了一遍。
“这么简单？”
水镜听完前者所言，诧异地问道。
“就这么简单。”
玄风挺直腰杆，很是自信地说道，“按我说的做肯定没错，快些吧，时间紧迫。”
“好。”
水镜应了一声，没再多问，选择相信自己多年的老朋友。
一旁，三藏听过两人的对话，心中默默地鄙视了一下某妖皇。
这办法，又不是你想的。
可真是提都不提李兄一嘴，鄙视之！
原来，妖皇也这么虚荣。
“嗯？”
不远处，正在与青青交战的妖族之神这一刻终于发现混在战局内的两个害群之马，神色一沉，倾元一掌，妖力汹涌澎湃，破空而出。
“你是对手，是姑奶奶我！”
青青见状，身影掠过，挡在前方，血矛挥过，震散前者掌劲。
“吾女。”
妖神看着眼前女子，眸子微冷，说道，“你阻止不了为父！”
“能不能阻止，你说的不算。”
青青手持血皇令，孤身挡关，冷声道，“吾主，你的计划，似乎将要落空了！”
说话间，青青双目余光看了一眼开始相助其他妖皇恢复理智的玄风三人，心中的重担稍微减弱几分。
虽然晚了一些，但是，终究保下了一部分妖族的顶级战力。
接下来，只要给玄风他们拖延一下时间，让他们把剩下的妖皇全都拉回来，她就无需再这般投鼠忌器了。
思及至此，青青踏步上前，改变战术，血矛挥舞，以游战为主，开始拖延时间。
妖神察觉到前者的目的，冷哼一声，出手抵挡其攻势的同时，立刻号令其余的妖族皇者一同杀来。
“还要玩自爆的把戏？”
青青眸子眯起，手中血矛挥过，震开战局，旋即踏步入空，一身妖元汹涌澎湃，再开血月领域。
下一刻，青青身后，一尊血色神月升空，强大的威压爆发，血月光华所至，连天地都跟着剧烈摇动起来。
较之先前更加强大的血月领域展开，下方，众妖皇身子一顿，只感万钧之力加身，双腿顿时陷地数寸，就连体内妖力也受到了严重的压制。
战局中，三藏、玄风等人窥得机会，立刻分头行事，助各位妖族皇者恢复心神。
“找死！”
众妖前方，妖神见此情形，周身神力涌动，一黑一白两只眼睛中，一阴一阳两种截然不同属性的神力涌出，扩散至战场每个角落。
战局中，三藏、玄风等人受到神之力的影响，身头狠狠一震，嘴角处，鲜血泊泊淌下。

# 第1396章 酆都鬼界
“伽罗！”
西域，天谕神殿，高高在上的神座前，书生注视着远方天断山脉前的老者，开口道，“做你该做的事！”
千里之外，伽罗圣主听到天谕殿主的命令，朝着神殿方向，恭敬一礼，应道，“是！”
领命之后，伽罗圣主压下心中波澜，转身朝着此前两人离去的方向追了过去。
“花姐姐。”
十余里外，李红衣伏在花酆都的后背上，虚弱地问道，“我们是不是安全了？”
“那位已经出手，应该是”
花酆都应了一声，话未说完，神色突然一变，转身看向后方。
但见两人后方，金光大盛，伽罗圣主疾速追来，速度之快，转眼之间，距离两人已不足千丈。
“花姐姐，那人追来了。”
李红衣有感，急声说道。
“知道，抓牢了！”
花酆都沉声说了一句，旋即脚下一踏，速度陡然倍增。
“你们，逃不了！”
后方，伽罗圣主看到两人要逃，神色一冷，手中黄金圣戟冲天而起，化为一条金龙冲向前方两人。
“花姐姐，小心！”
李红衣注意到天际破空而至的金龙，赶忙提醒道。
“小红衣，你先走，我为你断后。”
花酆都抓住身后的红衣，顺势甩了出去，旋即脚步一定，拔刀凝元，斩向从天而降的金龙。
“轰！”
刀戟交锋，但闻一道震耳欲聋的剧烈碰撞声响起，恐怖的力道爆发，花酆都右手虎口，应声崩裂，鲜血溢出，染红手中长刀。
艳刀染血，殷红的刀光吞吐，锋芒慑人心魄。
这小家伙，总算听话一次。
“怎么，那人离开，心安了？”
十步外，伽罗圣主看了一眼消失在视野尽头的身影，神色淡然地说道，“其实，你的担心十分多余，本座先杀了你，再去追他，也来得及。”
花酆都呼出了一口粗气，随手将手中的油纸伞丢了出去，语气平静地回应道，“那就看阁下有没有这个本事了。”
话声落，花酆都双眼中，一抹银色光华闪现，周身气息也开始发生变化。
“嗯？”
伽罗圣主有感，神色一沉，目光凝下，全神戒备。
不对劲。
这人的气息和眼神都变了。
“圣主，你见过酆都的风景吗？”
花酆都问了一句，目光看了一眼天际的阴云，面露遗憾之色，说道，“可惜，现在不是夜晚。”
或许，这便是他和他家那位怪物二公子的差距所在吧。
无视一切环境、天时、对手，也只有他家那个怪物才能做到。
“魑魅魍魉！”
艳刀横空，并指划过，血落刀锋，刹那间，花酆都一身血元弥漫而出，将百丈方圆尽化酆都鬼界。
诡异的酆都世界，入目，遍地血光，鬼哭之声若隐若现，令人毛骨悚然。
伽罗圣主看到周围升起的血光，眉头轻皱，手中黄金圣戟挥过，劈向血光中爬出的恶鬼。
圣戟落，恶鬼应声消散。
然而。
转瞬之后，血光中，恶鬼再度从地下爬出，森森阴气，刺骨之寒。
“幻觉？”
伽罗圣主眸子微眯，不及多想，眼前，艳刀锋芒划过，逼命而至。

# 第1397章 神境之战
“木槿，王爷醒了。”
极夜世界，神境之战，几度来回，打的热闹非常。
而在战局之外，正观战的李子夜注意到文亲王醒来，传音提醒了身边女子一声。
“王爷。”
木槿闻言，目光望了过去，待看到王爷真的已经醒来，面露喜色，刚要说什么，却被身边人制止。
“先不要声张。”
李子夜传音提醒道，“看看情况再说。”
文亲王这么快醒来，就属于意外之喜了。
若能借机发挥，做点事情，何乐不为。
就当给这一场大战，增加一些乐趣。
木槿听到前者的提醒，反应过来，压下心中的波澜，神色恢复平静。
两人前方，长生妖皇的注意力全都被远处大战吸引，并没有发现这边的异常。
长生妖皇身后，慕文清睁开双眼，心神完全恢复之后，看向李子夜和木槿两人，张了张嘴，无声说出三个字：
“镇魂珠。”
李子夜、木槿二人看到文亲王的口型，对视一眼，面露异色。
竟真的是镇魂珠。
“李教习，是天光净化了镇魂珠吗？”木槿传音，问道。
“嗯。”
李子夜点头，应道，“应该是了，运气不错。”
天光净化了镇魂珠，所以，文亲王被光明之神附身后，灵识也没有太多损伤，这么快就醒来。
运气，的确不错。
现在，他和文亲王是同一战线的盟友，文亲王的运气好，是不是也可以说他的运气不错？
嗯，逻辑很合理。
“神明，很强。”
长生妖皇身后，慕文清双眼眯起，注视着远处的战局，传音道，“有机会，李教习一定要亲身体会一下。”
神明，和人族终究不是同一种族，能站在神明的角度来看这个人间，体会神之力量的强悍，确实能扩宽一个人的视野。
当然，若是不小心被神明吞噬了意志，不小心凉了，那就另当别论。
“若是可能，我真不想有这个体验。”
李子夜听到文亲王的提议，微微一笑，应道，“毕竟，我这个香饽饽，那老狐狸一旦下了嘴，可不会轻易松口。”
他的情况，和文亲王稍有不同，文亲王的身体，光明之神最多只是暂借，但是，若光明之身得到了他的肉身，估计这辈子，他都别想拿回来了。
所谓天命之子，只有在这个时候，才显得如此特别。
“倒也是。”
慕文清点头，轻声道，“这次还要谢谢李教习，若非李教习的镇魂珠，本王还没有这么快醒来。”
“举手之劳。”
李子夜应了一句，似乎想起了什么，问道，“对了，王爷，你请的人还没来吗？”
“应该快了。”
慕文清看向极夜世界之外的方向，回答道，“极北之地山遥路远，来的慢些也正常，还望李教习多多担待。”
“我明白，王爷心中有数便可。”

# 第1398章 逃跑
极夜世界。
天龙破城，惊世骇俗的一枪，携无尽毁灭之势从天而降，耀眼的血光，令人难以直视。
李子夜、妖族各方皇者一行人，目光注视着天际破空而下的血色天龙，面露震撼之色。
下方，妖神看到上空从天而降的天龙，神色骇然，震惊的同时，双掌凝练神元，挡向来招。
众人瞩目，天龙撼神威，两股强大的力量碰撞，以两人为中心，大地开始崩解，裂痕道道，蔓延至百里之外。
战局外，各方妖皇还有李子夜等观战的闲杂人受到这股恐怖的力量波及，全都被被震飞出去。
超越认知的一战，强如五境的妖皇，在两位神境级别的至强者前，也和杂鱼没有任何分别。
余波震荡，数十丈，百丈外，一道道杂鱼身影落地，踉跄稳住身形，目光看向前方战局，心中震撼不已。
但见狂风怒浪中，一声痛苦之极的闷哼响起，血皇令贯体而入，巨大的冲击力下，妖神脚下一退再退，胸口处，鲜血泊泊淌下，染红身前大地。
“血皇令的力量到达极限了？”
战局外，刚落地稳住身形的李子夜，注意到前方战局中细节的一幕，目光微凝。
血皇令，竟然没有吸收妖神的血元之力。
还是说，有其他的原因？
战局突生的异常，细微不可查，战局内外，谁都没有注意到这微妙的细节，此时，全都被眼前惊世骇俗的一战吸引去注意力，不可能再有心思观察这些细微末节。
“李教习，那柄血矛似乎没有吸收妖神的鲜血。”
不远处，慕文清同样察觉到不对之处，传音说道，“难道是力量到极限了？”
“尚且不清楚。”
李子夜听到文亲王的传音，摇头应道，“情报太少，暂时判断不出来。”
那柄血矛，从战斗开始，便一直吸收青青或者对手的鲜血，从未间断，此刻突然停止，确实奇怪。
后方，三藏看着方才热闹异常的战场，如今全都离开，心中说不出的复杂。
原来，神明也会逃跑。
那他的佛呢？
在三藏心中一向完美无缺的佛陀，此刻，似乎也蒙上了一层阴影。
“走了，佛子。”
一旁，常昱提醒了一句，旋即身影掠出，朝着水镜等人离开的方向赶了过去。
黑夜中，一道道身影掠过，最前方，妖神捂着被血矛贯穿的伤口，神色阴沉异常。
好一个血皇令！
燕小鱼这肉身，拥有冥土之力，几乎不死不灭，被那根血矛伤到后，竟是恢复的如此缓慢。
后方，青青看着逃往长生谷方向的妖族之神，眸中杀机毕露。
长生谷内有问题，不然，妖神不会在这种时候去那里。
夜下，战场迅速西移，距离长生谷越来越近。
很快，妖神第一个来到长生谷前，没有任何犹豫，直接进入其中。
青青紧随其后，跟了上去。
两位神境强者进入长生谷不久，长生妖皇、李子夜一行人也赶了过来，毫无停留，进入谷内。
紧接着，玄风、水镜、孤峤等人也到了，还有其余，不论是为了帮忙，还是为了看热闹的妖族皇者们。
顿时，整个长生谷变得热闹异常，遍地妖皇，甚至还有两位神明级别的至强者。
“吾主，你逃不了！”
长生谷深处，青青一路追来，看着前方停下身形的妖族之神，同样停下步子，冷声说道。

# 第1399章 虚影
长生谷深处。
禁地。
魔像挡关，庞大的身躯和力量，令人震撼。
巨拳轰落，天摇地动，势不可挡。
下方，青青不闪不避，手中血矛正面迎上，轰然挡下魔像攻势。
肉眼可见，魔像手臂上，道道裂痕出现，迅速蔓延，直至魔像身躯之上。
强悍无比的神境强者，纵然神魔也不能阻挡。
而在魔像后方，妖神背对战局而立，目光看着前方深渊，双手快速结印，周身黑色气息急剧升腾，宛若汪洋，无穷无尽。
长生谷中，正在朝着禁地方向赶去的众人看到长生谷深处冲天而起的黑色气息，心神都是一震。
那是什么！
但见长生谷上空，黑云汇聚，剧烈搅动，形成一个巨大的漩涡，景象骇人心神。
“这动静，生怕别人不知道，有妖魔将要降世。”
木槿身旁，李子夜注视着天际搅动的黑云，眸子微眯，轻声呢喃道。
一个光明之神，就已经如此难缠，实在难以想象，千年之前，道门面对的是一个怎样令人绝望的人间。
“好可怕的景象。”
后方，妖族皇者们感受到天际那极度不祥的威压，心中都升起了一股不安的感觉，纵然不知道接下来将要发生什么，却也隐约猜出，恐怕很快会有不为人知的灾祸降世。
“水镜。”
众妖前方，孤峤同样注意到天空之上的阴云，凝声道，“不太对劲。”
“的确不正常。”
一旁，水镜沉声应道，“这股力量，令人非常不舒服，必定有祸事要发生，我们快些，神女那里可能需要帮忙。”
说完，水镜没有再多言，加快速度，朝着长生谷深处赶去。
孤峤、玄风等人迅速跟上，心中此刻都沉重异常，意识到将有大事发生。
“木槿姑娘，走这边。”
但见血皇令化为流光划开夜空，巨龙咆哮，轰然穿过魔像身躯。
恐怖的力量下，魔像难承这惊天一击，应声炸开。
顿时，漫天碎石飞溅，坠落如雨。
后方，水镜等人见到魔像毁去，脸上皆露出惊喜之色。
长生谷深处，长生妖皇察觉到魔像被毁，心神一惊，焦急地喊道，“主上，他们要进来了！”
“你去阻挡他们。”
深渊前，妖神一边催动体内神元，一边说道，“本座这里，很快就好。”
长生妖皇听到妖神的命令，脸色变了又变，终究还是恭敬应下，领命道，“是！”
时间紧迫，长生妖皇没有再迟疑，迅速朝着后方赶去。
不远处，李子夜看到长生妖皇离开，脸色露出一抹古怪之色。
都走了，这是在给他制造机会吗？
动手，还是不动手呢？
思绪间，李子夜看着前方妖族之神，眸中冷意一闪而过。
这可真是让人两难的选择。
“李教习，别冲动。”
一旁，木槿似乎意识到什么，传音提醒道。
李子夜听到身边女子的提醒，神色微怔，脸上不禁露出了一抹笑意。
这姑娘是越来越聪明了，都能猜出他不安好心了。
“木槿姑娘放心，我不会冲动行事的。”
李子夜传音应了一声，目光注视着前方的妖神，心中快速权衡利弊。
他现在的实力，不知道，能和这妖神过几招。
说实话，很想试一试。
毕竟，机会难得。

# 第1400章 降临
深夜。
太学宫，东院。
小木屋中，油灯微弱的火光跳动，勉强将木屋照亮。
书架前，孔丘静立，翻阅着上面的古籍，苍老的脸上有着难掩的疲惫之色。
千年岁月，太过漫长，几乎已耗尽了老人的一切。
寿元、血气、力量、精力，所有的所有，随着岁月的流逝，都在逐渐从老人身上消失。
也许，再过十年或者百年，即便寒冬大劫没有降临，老人也将在岁月中逝去。
某种程度上来说，长生，对于老人而言，并非一件幸事，反而是一种痛苦。
只是，为了这个人间，老人只能苦苦支撑。
先贤已逝，大劫将至，人间，不能没有圣贤。
夜渐深，孔丘查阅了许久资料，感觉有些疲累，放下手中的古卷，准备休息片刻。
突然，木屋外，狂风大作，将屋门刮开，吹灭了油灯。
整个屋子顿时变得黑暗起来，唯有屋外的一点月光透入，几乎什么也看不清。
屋内，孔丘看了一眼外面，走上前关紧了屋门，然后重新点上了油灯。
突来的情况，令其困意少了许多，便不打算睡了，准备继续查阅典籍。
然而，就在这时，孔丘神色一顿，目光立刻看向北方，苍老的脸上露出一抹震惊之色。
这股力量是？
“光明之神。”
这一刻，西域天谕殿，高高在上的神座前，正在与远方老者对峙的书生，心神同样一震，目视北方，面露凝色。
终于出现了！
创造天谕神殿的神明！
长生谷内，有眼尖的妖族皇者看到天际阴云中的奇异光华，神色震惊地问道。
周围，其余妖族皇者目光也立刻往了过去。
但见天际上，搅动的阴云中，一道光华照下，笼罩下方的光明虚影，让其无法降临人间。
“李教习，那是什么？”
长生谷深处，木槿也注意到天际诡异的景象，面露震惊之色，传音问道。
“不清楚。”
一旁，李子夜轻轻摇了摇头，目光注视着前方满头汗水的妖神，双眸微凝。
看来，他们对神明的认识，还是不够。
这位妖族之神要做的事，似乎很是吃力。
思绪间，李子夜目光看向天际搅动的阴云，眉头轻皱。
云层上空，似乎有什么力量在阻止那道光明虚影降临人间。
“木槿姑娘。”
这时，深渊之前，妖神转过头，语气诚恳地说道，“可否将那李家嫡子先交给本座，只要本座功成，答应你家王爷的事情，一定尽力办到！”
“不行。”
木槿毫不犹豫地拒绝道，“王爷醒来之前，我不会将人交出。”
妖神听过眼前女子的回答，神色微沉，却也没有再多说什么，继续催动一身黑暗之力，竭尽全力将天际的光明之身拉向人间。
木槿身旁，李子夜看着眼前一幕，眸中点点流光闪过。
到底怎么回事。
就在李子夜思考原因之际，前方，一道流光破空而来，不及转眼，已至深渊之前。
随后，血光盛极，锋芒耀目。
血皇令穿云破空而至，径直刺向妖神。

# 第1401章 云层之上
“神明。”
长生谷，无尽黑暗中，李子夜注视着天际的光明虚影，轻轻呢喃了一声。
这一次，算是大开眼界了。
世间现存的古籍残卷上，有关神明的记载其实并不多，千年前的封神之战，参与者大部分都已战死，即便为数不多的幸存者，也几乎全都变成了冥土，失去理智，被永远封印在了冥域。
所以，有能力，或者有命为人间留下情报之人，少之又少。
随着岁月的流逝，本来就不算多的古籍因为各种原因逐渐遗失，即便侥幸保留下来的，又被人为或者非人为的毁去了一部分，变成了残卷。
总之，千年后的世人，对于神明的印象，已经非常抽象。
无知，则产生恐惧。
然后，变成敬畏，形成信仰。
古今以来，不论鬼怪还是神佛，皆是如此。
“佛子，你知道那是什么吗？”
众妖后方，常昱看着天际令人震惊的景象，面露诧异之色，开口问道。
神明从天而降，光华万丈，和神话中的故事简直一模一样，看上去还真是挺唬人的。
难怪西域和佛国有那么多信仰神佛的信徒，若非他来自儒门，不信神佛，还真有可能被眼前的景象忽悠了。
“阿弥陀佛，小僧也不知道。”
一旁，三藏注视着天际阴云下的光明虚影，轻声应道，“不过，那道身影，应该就是李兄说的光明之神了。”
“我知道他是光明之神，我问的是云层中降下的那道光。”
常昱仰头，双眼极力远眺，神色凝重地说道，“不知道是不是我的错觉，我总觉得云层上面有东西。”
“云层上？”
三藏闻言，眉头轻皱，目光也竭力看向云层上方，回答道，“有阴云遮蔽，什么也看不到。”
“只因浮云遮望眼。”
长生谷深处，深渊前，李子夜远望云层之上，尽可能地想看清那里究竟有什么。
“玄风。”
不远处，战局之外，水镜同样注意到天际的异常，凝声道，“这里只有你能上去，去看看那上面到底有什么，切记，千万要小心，那里情况不太对，很可能会有未知的危险。”
“好。”
玄风应了一声，旋即脚下一踏，纵身朝着天际掠去。
天之高，众生难以企及，既然五境大修行者可以短时间腾空，却也无法达到天的高度。
不过，凡事均有例外。
玄风，作为妖族速度最快之人，天生可以御风，或可触及天之高。
众人瞩目，夜空中，玄风御风而行，倾尽全力朝着云层上空飞去。
“轰！”
就在这时，搅动的阴云中，突然雷霆大作，耀眼的雷光照亮无边无际的极夜世界。
下方，御风而行的玄风顿感天威的压迫力，难以喘息。
然而，为了弄明白云层之上究竟有什么，玄风强行承下天威，继续御风前行。
深渊前，李子夜看着上方不断飞向云层的玄风，双手紧攥，一向平静的脸上少有的露出了紧张之色。
除了神境强者以外，玄风可能是这世间唯一能到达那里的人，看清真相的机会就只有这一次，一定要成功！
云层之上的东西，甚至有可能是人间战胜神明的关键。

# 第1402章 降神
黑夜。
彻骨寒冷。
太学宫，东院。
“咳咳。”
小木屋内，或许因为天气太冷，孔丘一连咳嗽了好几声，苍老的面容上尽是倦色。
木屋外，不知为何，今夜的风格外大，呼呼之声，不绝于耳，让人甚至有些毛骨悚然。
“咣当。”
木门刚关上不久，窗子又一次被寒风吹开，大风灌入屋中，将为数不多的一点暖意再度吹散。
孔丘抬起头，看着被寒风吹开的窗子，起身上前，将其关紧。
窗户关闭后，孔丘稍稍出了一口气，狼狈的模样，一点也不像一位活了千年的当世圣贤。
圣人，终究还是老了。
“噗！”
突然，孔丘身子一个踉跄，一口鲜血喷出，染红身前窗纸。
点点朱红，宛如梅花，在白色的窗纸上绽放。
突来之变，孔丘神色骇然，目光立刻望向北方，心中波澜不断翻涌。
那是？
极夜寒冬的祸源！
终于出现了。
“老师。”
这一刻，天地间，一道年轻的声音响起，询问道，“您能看清那是什么吗？”
西域，天谕殿，高高在上的神座前，书生北望，很快，收回心神，看向东方，等待儒首的答案。
下方，水镜等人看到从天而坠的玄风，神色一震，面露难以置信之色。
发生什么事了？
前方战局中，青青有感，脸色同样一变，血矛挥过，震开战局，同时，一掌拍出，妖气浩荡，想要帮助玄风减弱坠落的冲击力。
夜空中，玄风掉落人间，下坠的速度越来越快，接着，宏大一掌破空而至，皇者坠落之势顿时减缓不少。
“水镜！”
一掌之后，青青开口，沉声喝道，“快！”
“是！”
水镜领命，旋即脚下一踏，纵身入空，急速朝着玄风坠落的方向掠去。
数息后，两位妖族皇者于夜空中相遇，水镜伸手抓住快速坠落的玄风，尽全力减缓速度。
不多时，两位妖族皇者落地，砰然一声巨震，脚下大地应声开裂。
战局中，青青余光看了一眼重创昏迷的玄风，目光越发沉重。
“神女，玄风的情况不太对！”
战局外，两人落地后，水镜查过玄风的情况，焦急地喊道。
深渊前，李子夜听到水镜所言，眸子微沉。
这可真是最糟糕的结果。
“血皇禁章，太古之判，风卷残云！”
玄风受创，生死不明，青青怒上心头，一声沉喝，周身妖气冲天，血矛挥舞，卷动风云，雪浪漫天，破空刺向前方妖族之神。
前方，妖神有感，神色微变，不敢再分神，双掌凝练神元，硬挡来招。
下一刻，但闻一道惊天动地的碰撞声响起，余波狂啸奔腾，在场众人受到波及，全都被震退数步。
天际，因为妖神没有余力分神，光明虚影受到异光牵引，迅速朝着天际的漩涡飞去。
眼见妖神的计划将要失败。

# 第1403章 破龟壳
阴云蔽日，酆都开门。
荒野。
天断山前三百里。
刀光戟影，杀声震天。
烟雨楼副楼主，对上书生之下最强的神殿之主，激烈异常的大战，打的周围满目疮痍。
战局周围，满目血光，恶鬼出森狱，酆都现人间。
两人交手，漫天尘沙飞扬，刀光纵横交错，戟影瑰丽无双。
“轰！”
黄金圣戟落下，残影消散，虚实莫辨的恶鬼，圣戟亦难以捕捉其身影，再次落空。
圣戟劈落大地之上，天摇地动，大地难承这雄浑巨力，轰然陷落。
漫天尘浪中，血光照目，瞬至伽罗圣主胸前。
铿然一声，艳刀刺在了神甲之上，刺耳的摩擦声响起，令人浑身毛骨悚然。
神甲坚不可摧，即便艳刀这样的神兵利器都难以破开，唯有寻找间隙，方能伤及对手。
不同于剑与枪，刀的破甲能力，最多只能说是一般，甚至连一般都算不上。
所以，伽罗圣主这样的类型，是花酆都最不喜欢的对手。
血高防厚，修为强悍，想要一刀带走，几乎不可能。
对于杀手而言，一刀带不走对手，就有可能被对手带走。
除非情非得已，不然，绝大多数时候，伽罗圣主这样类型的任务目标，花酆都都是不接的。
烟雨楼又不是没有其他的高手，这种类型的目标，自有专业人士去对付，没必要自己给自己找苦头吃。
但是，今日不同往日，烟雨楼的所有高手都有任务在身，只有他一个人闲着，而且，援助红衣，属于私事，他只能亲自来。
“顽强的对手，值得本座拿出全力！”
伽罗圣主眼见前者再度冲了过来，战意高昂，大喝一声，周身金光灿然，圣戟擎天，旋即重重劈了下去。
惊天一戟，金光万丈，力劲所至，天塌地落。
不出所料，戟光击中的残影应声消散，并非真身。
下一刻，伽罗圣主身后，暗红身影凭空而现，刀光落下，锋锐刺骨。
“就知道你在这里！”
刀锋近身的一刻，伽罗圣主突然转身，长戟横扫，力劲十足。
然而，圣戟扫过，残影再度消失，竟又是一道幻影。
接着，血光中，艳刀锋芒再至，铿然斩在伽罗圣主胸口。
巨力冲击，强如伽罗圣主也不禁后退了半步，胸口一阵沉闷。
“咔。”
就在这时，伽罗圣主胸口，神甲的碎裂声响起，如此细微，若不仔细听，几乎听不到。
伽罗圣主有感，神色一变，立刻后退。
战局中，暗红身影闪过，再一次欺身而上。
艳刀如电，又一次斩在伽罗圣主胸口。
“咔！”
又是一道轻微的碎裂声响起，如此刺耳。
伽罗圣主脸色沉下，旋戟扫过，强行逼退眼前人。
十丈之外，花酆都止住身形，目光注视着前者，不言一语，踏步瞬身，残影若幻，虚实难辨。
“不要以为本座的强大，仅仅只是因为一件神甲！”

# 第1404章 穷途末路
“轰！”
天断山前三百里。
阴云密布，闷雷阵阵，雷光划破天际，照亮昏暗的人间。
荒野上，鲜血染红焦土，遍地疮痍。
双强之战，随着战斗的进行，已然全面白热化。
伽罗圣主胸口前，神甲碎裂，刀气贯入，鲜血淋漓。
而在十步之外，花酆都手握艳刀而立，右臂上，同样尽染血红。
经过数十招的激烈交锋，两人都已消耗不小，体内真气震荡，血气炙热。
伽罗圣主受创，然而，神色依旧平静，不见太多变化。
强大的武道境界，给了伽罗圣主足够的底气，他很清楚，只要他不再轻敌，眼前年轻人赢不了他！
反观花酆都，因为强破神甲，力量消耗甚巨，此时此刻，不论体力还是真气，都已不复巅峰。
实力的差距，依然明显，并没有因为伽罗圣主受伤而改变多少。
不过，纵然实力有差距，花酆都也没有任何退缩的意思。
原因很简单，红衣还未到天断山。
三百里，说远不远，说近不近，但是，对于重视在身的红衣而言，绝对算是一段不短的距离。
“花姐姐。”
远处，荒野之上，李红衣感受到后方惊天动地的真气碰撞声，回头望了一眼，惨白的脸上尽是担忧之色。
只是，心中虽有担忧，红衣却没有任何停留，倾尽全力朝着天断山方向赶去。
因为红衣心中明白，只有他尽快到达天断山，花姐姐那里才能尽早脱身。
行路匆匆，天空上，停下没多久的大雨再度倾盆而下。
这样的对手，值得尊重，与其带回去受尽折磨，不如就在这里，送其一程。
李红衣眼见言语拖延没有作用，也不再多言，伸手拔出赤霄剑，准备做殊死一搏。
“对你，本座不会说留你一命的废话，因为，你太过危险！”
摇光殿主看到前者拔剑，神色认真地说道，“来吧，还有多少力气，尽可用出，这最后一程，本座送你走完。”
说完，摇光殿主单手擎天，浑浑真元涌动，光明耀目。
“这是？”
与此同时，远处战局中，花酆都有感，目光看向东边，脸色一变。
这股真气波动！
糟了，红衣遇上麻烦了。
心系红衣安危，花酆都没有恋战，身影闪过，就要朝东边赶去。
“想走？”
十步外，伽罗圣主冷哼一声，踏步瞬身，挡在前方，圣戟横扫千军，划开大地，挡去前者之路。
花酆都挥刀挡圣戟，再闻刀戟交并声响起，余波冲击，战局瞬分。
“他的对手名叫摇光。”
伽罗圣主看着眼前人，神色淡然地说道，“即便在十二神殿所有的殿主当中，实力也绝对排得上前列，有摇光送他上路，应该不算辱没。”
“摇光殿主。”
花酆都听过伽罗圣主的解释，神色微沉。
此人的情报，他在烟雨楼时看过，很强，比起虚花境的伽罗圣主，也仅仅只差一筹。
“来吧，继续我们的战斗，那边，就不要担心了，即便你赶过去，也已为时太晚。”伽罗圣主说了一句，旋即提戟冲上前去。
花酆都压下心中的波澜，挥刀撼圣戟，力挡前者攻势。

# 第1405章 境界之分
寒风凄凄。
雨落成幕。
荒野，血流成河，血水混杂着雨水，在荒原上冲出一条又一条泥泞的沟壑。
倾盆的大雨，遮蔽远望的视野，雨下，两道身影静立，一动不动。
两人身上，雾气蒸腾，雨水方才落下，便被炽热的真元化为了雾气。
“可惜啊！”
片刻的沉寂后，摇光殿主转身，看着后方的红衣年轻人，遗憾地说道，“若非你伤重，方才那一招，本座挡不下。”
话声落，摇光殿主口中一声闷哼，嘴角处，鲜血滴滴落下，染红胸前战衣，显然受创不轻。
“公子说的果然不错，不熟练的招式，等同不会，呃。”
雨下，李红衣看着北方，轻声说了一句，突然，胸口处，一瀑鲜血喷涌而出，雾了人间。
无力倒下的身形，象征李家红衣之路，将至尽头。
宛如魔咒一般的结果，仿佛上天的妒忌，不容李家出天骄，千般阻挠，万般磨炼，十年前如此，十年后亦一样。
“红衣！”
远方战局中，花酆都察觉到远处迅速消失的气息，心神一震，一刀震开战局，迅速赶了过去。
“摇光，果真未让本座失望。”
后方，伽罗圣主脸上露出一抹满意之色，脚下一踏，同样追了上去。
结果已定，接下来，只是收拾残局而已。
不知道殿主那里，如今情况怎样了。
殿主的那个对手，可是相当可怕。
与此同时，天谕神殿，神座之前，书生注意到远处渐渐消失的气息，眸子微眯，说道，“看来，你们还是救不了他，不过。”
说到这里，书生语气一顿，平静道，“阁下既然来了，本座不出手也说不过去，来吧，机会难得，便简单切磋几招。”
说完，书生周身光明之力大盛，耀眼的神光以天谕殿为中心，迅速朝着四周扩散。
刹那间，天谕神殿周围，光明盛极，所有的大殿全都被笼罩在洁白的神光内，强大的威压，令人感到自身如同置身汪洋中一般，如此渺小。
“殿主。”
这一刻，天谕殿各方，一位位神使看着神殿方向，面露惊恐之色。
“好可怕的力量。”
天谕殿外，祈狱大主教注视着前方神殿，心惊地说道。
“殿主，果然是最强的。”
一旁，银甲铁骑的大统领牧守知感慨道。
天断山脉前，老人感受到来自千里之外的威压，目光也沉了下来，一身真气涌动，冲天而起。
双强交手，恐怖的力量轰然碰撞，千里范围，风云狂乱，天塌地陷。
西域各方神庙中，一名名武道强者感受到来自天谕神殿和天断山那骇人的威压，心中皆震惊不已。
神之境！
“神之境。”
西域，一座再普通不过的神庙中，一位中年男子看着远方天际那激烈交锋的气浪，轻声呢喃道。

# 第1406章 大预言术
“那人是谁？”
西域，各方神庙中，所有的强者目光全都望向了天断山脉的方向，面露疑惑之色。
只要破五境，必定会引来天劫，动静极大，根本不可能遮掩的住。
也正是由于这个原因，千百年来，人间破五境的至强者，屈指可数，每一个都名气极大，广为人知。
所以，当人间出现了一位闻所未闻的神境强者们，所有人才会如此震惊。
着实不符合常理。
“难不成，那人和儒首一样，是千年前活下来的神境高手？”
有人提出了猜想，也唯有这个理由，才能解释得了，为何这位神境强者对世人而言会如此陌生。
“千年前？怎么可能，世间只有一部天书，也只会有一位儒首。”
有人立刻否定了前者的猜测，儒首，是因为身为天书之主，才能活过千年，这世间，可没有第二部天书，也不可能有第二位儒首。
比起世间神不知鬼不觉出现一位神境强者，世间再出现一位活过千年的圣贤，更加令人难以接受。
“别乱猜了，先观战，这种级别的战斗，百年难得一见，对我等的武道之路有好处，至于那人的身份，此战之后，殿主会告诉我们。”
“也是，先观战吧，机会难得。”
话声落，众人的目光全都看向了远处的战局，一同观战这场超越人间境界的大战。
“神说，亵渎神威者，将在天光中偿还一身罪恶。”
这一刻，天谕神殿内，书生抬手一指，一股难以言语的力量跨越空间距离，压下千里之遥外的天断山。
刹那间，天断山脉上空，阴云散开，一道天光从天而降，笼罩人间。
“这是？”
一轮攻防之后，天地恢复平静，平分秋色的一局，谁都没能占得便宜。
然而。
书生在接下老人的攻势后，眉头却皱了起来，开口道，“阁下竟然还未破五境。”
说到这里，书生看着天际消散的风云，凝声道，“未破五境，便能掌握法则之力，阁下当真开了本座的眼界。”
“老了。”
天断山前，老人语气淡然地应道，“终究不如你们这些年轻人，殿主年纪轻轻便能破五境，前途不可限量。”
“过誉了。”
神殿内，书生神色平静地问道，“本座想知道，阁下为何不迈出那最后半步，你明明有那个能力。”
“迈不迈出，有何分别吗？”
天断山前，老人没有正面回答，而是反问道。
神殿中，书生听过老人的问题，神色微怔，片刻后，回过神来，微微颔首，应道，“的确没有分别。”
他破五境，除了想要掌握法则之力外，还希望能进一步提升武学境界。
但是，这位老人已经掌握了法则之力，是否破五境，对其实力的加成并不大，更重要的是，以这位老人家的年纪，即便破了五境，武学境界要想更上一层，也已几乎是不可能的事情。
“还打吗？”
天断山前，老人问了一句，补充道，“若殿主还要打，老夫奉陪。”
“不了。”
书生摇了摇头，应道，“阁下的法则之力，浸淫已有百年之久，本座虽然武学境界在阁下之上，但是，对于天地法则的感悟却逊于阁下，这一战，不会有什么结果。”
“殿主若不再打，那老夫便将人带走了。”老人平静道。

# 第1407章 护心鳞
“红衣，能听到我说话吗？”
山路崎岖，两道身影迅速掠过，花酆都一边赶路，一边不停地呼唤背后的红衣，眸中尽是焦急之色。
然而。
后背上，红衣一动不动地伏在那里，浑身是血，没有任何回应。
前方，葛丹阳头也没回的一直赶路，苍老的脸上却满是沉色。
很快，两人穿过天断山脉，回到中原，径直朝着烟雨楼的方向赶去。
没过多久，两人来到烟雨楼外，进入迷阵之中。
“这是？”
这一刻，烟雨楼上方，盘绕的白蛟有感，心神一震。
小红衣！
不及多想，迷阵内，葛丹阳、花酆都掠出，没有片刻耽搁，进入烟雨楼内。
“葛老。”
烟雨楼中，负责值守的昼虎看到两人回来，心中松了一口气，只是，刚要说什么，突然注意到花副楼主背上满身是血的红衣，眸子狠狠一缩。
红衣！
“昼虎，准备回天丹！”
葛丹阳沉声说了一句，旋即带着花酆都迅速赶向烟雨楼深处的地泉。
昼虎从震惊中回过神，立刻转身去拿回天丹。
不多时，烟雨楼深处，花酆都将红衣放入了地泉中，然后向后退了两步。
“葛老，回天丹！”
这时，昼虎匆匆走至，将一枚丹药递了过去。
“都退开一些。”
接连的刺激下，就连一向谦谦有礼的花酆都也忍不住爆了粗口。
吓死他了！
要是小红衣出事，他甚至不敢想象，小子夜回来后，会有怎样一场腥风血雨。
执行任务失败，小子夜或许不会说什么，技不如人，只能怪自己学艺不精。
但是，像小红衣这般，因为任务之外的事情被人围攻，那就是另外的说法了。
一旁，昼虎同样沉沉出了一口气，须臾的工夫，后背上已满是汗水。
太吓人了。
心中担子得以放下后，两人对视一眼，忍不住苦笑一声。
还好，这算是不幸中的万幸了。
至少，小子夜回来，他们也能有一个交代。
“白蛟，多谢。”
地泉前，葛丹阳为红衣疗伤后，抬头看着烟雨楼上方，开口说道。
“多谢白娘娘。”
后方，花酆都、昼虎齐齐恭敬一礼，感激地说道。
“客气。”
烟雨楼上方，白蛟传音回应道，“小公子对妾身和许家有恩，妾身自当偿还。”
“白蛟，许仙那边，我烟雨楼的人一直在暗中照应，无需担心。”
葛丹阳起身，神色平静地说道，“他拿到青龙宗的秘法后，就会回来。”
“妾身明白。”
白蛟的声音再度响起，在三人耳边回荡，应道，“对了，小公子何时能回来？”
“小子夜吗？”

# 第1408章 文亲王的帮手
极夜世界。
风云狂乱。
天际之上，阴云密布，雷声阵阵，末日之景，令人不寒而栗。
下方，战声阵阵，再度蜕变的妖神，能发挥出的实力，终于达到和青青平分秋色的程度，举手投足，神威震撼。
而且，随着战斗的进行，妖神的实力明显还在不断提升。
天命，对于神明力量的加持，远超想象。
战局中，青青察觉到前者越来越强大的力量，神色沉下，翻掌提元，一掌震开战局。
“感受到了吗？”
战局对面，妖神脸色露出一抹淡然的冷笑，说道，“这便是天命的力量，吾女，这一战，是你输了。”
“战斗还未结束，谁输谁赢，仍未可知。”
青青应了一句，脸色却十分凝重，她知道，这一战，不好打了。
那李家小子的天命之力，对于神明而言是最好的补品，一旦这老家伙将李家小子身上的天命之力完全吞噬，实力将会彻底恢复，届时，人间再无人能挡得下他。
真是麻烦，那小子没事来什么极北之地，这下可好，不仅自己输的一干二净，再无翻身的余地，还给他们带来一堆麻烦，当真是损人还不利己。
心知已没有退路，青青强压心中的波澜，长长出了一口气，眸子重新变得坚定起来。
没有选择了。
只能打废他，将那老狐狸从李家小子体内赶出去！
思及至此，青青左手划过血皇令，鲜血淋漓，染红血矛。
顿时，无穷无尽的血光弥漫开来，将战局吞没。
血光中，一轮神月升起，月光所至，沉重的压力，压得天地都剧烈扭曲起来。
“领域吗？”
妖神看着眼前女子身后升起的血月，神色淡漠地说道，“不论人族还是妖族，总是渴望得到比肩神明的力量，所以，你们修炼真气，领悟天地法则，不断追逐神明的脚步，勇气可嘉，但是，凡人再努力，也只是凡人而已，萤火之光永远无法和皓月争辉。”
说话间，妖神翻掌提元，掌心上，神力急剧汇聚，刹那，耀眼的光华亮起，一尊巨大的神阳迅速成形，光华所至，黑夜尽成白昼。
四周，观战的妖族皇者们见状，下意识抬起手，遮挡神阳光华。
神阳现世，神之力狂啸奔腾，圣洁的力量，驱散黑暗，净化万象。
众妖震撼的目光中，极夜世界，血月、神阳彼此辉耀，形成一幕日月争辉之景。
战局外，常昱、三藏看着前方震撼人心的景象，皆是苦笑不已。
他们为何要凑这个热闹，对上这些非人的怪物？
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，无奈道，“李兄招惹麻烦的能力，真是越来越邪乎了。”
本以为对上澹台天女那样的高手，已经极限，没想到，这一次更是直接对上神明，别说稍不注意就会凉，这种情况，即便一再小心，也很可能会凉。
“这次以后，我再见李教习，一定躲着走。”一旁，常昱一脸认真地说道。
他知道，此次任务会很难，但是，谁能想到会如此邪乎？
“轰！”
两人说话间，战局中，两种不同属性的领域之力互相碰撞，可怕的余劲荡开，卷起万丈雪浪。

# 第1409章 最强二世祖
“叮铃。”
极夜世界，妖神、青青战至白热之时，黑夜尽头，若隐若现的银铃声响起，清脆悦耳。
在场众人听到这奇怪的铃声，目光都下意识望了过去。
但见夜色深处，四道浑身缭绕着黑色的身影抬轿走来，看似不急不缓，只是，数息之间，已从极远处走到了众人视野内。
突来的一行人，如此诡异，令在场众人全都感到疑惑，不明白来人究竟何人，来此，又是为了什么。
“阿弥陀佛，那些是什么人，常施主你知道吗？”
众妖后方，三藏看着远处走来的四人，面露不解之色，问道。
“不知道。”
常昱轻轻摇了摇头，应道，“但是可以肯定，全是冥土。”
“这么多冥土为何会突然来到此地？”
三藏疑惑地说道，“没听李兄提过，他还有这样的安排。”
“或许是那位文亲王。”
常昱凝声道，“此前便听李教习说，他与文亲王都留了后手，想必，这就是文亲王请来的援兵了。”
说到这里，常昱语气一顿，继续道，“看那四人的服饰，似乎有些年月了，不像是这个时代的人。”
“阿弥陀佛，不会又是千年前的人物吧？”三藏有些不敢确定地说道。
“说不准。”常昱轻声应道。
俗话说，人以类聚，物以群分，能让李教习欣赏的人，又岂是庸才，即便做出什么惊人之举，也不奇怪。
“好像的确不太熟。”
少犴放下了手中的折扇，轻轻合拢，神色冷下，淡淡道，“千年不见，你这老家伙竟然还没死，真是让本少爷不痛快。”
不远处，三藏听过三人的交谈，白皙的小脸上露出思索之色，问道，“少犴？小僧怎么觉得这个名字，这么耳熟。”
“能不耳熟吗，这可是大人物。”
一旁，常昱凝声道，“若不是巧合，我记得，道门魁首太渊和羲和之子，便叫少犴！”
“阿弥，卧靠！”
三藏听过前者的提醒，身子一震，终于记了起来，忍不住爆了粗口，吃惊道，“那位传说中的，曾搅得道门大乱的最强二世祖？”
若说现世那些只知道吃喝玩乐、欺男霸女的王公将相之子，是纨绔子弟的话，那作为道门魁首之子的少犴，便是纨绔子弟的祖宗。
道门最鼎盛的时代，那真称得上是神境遍地走，五境多如狗，能将如此辉煌的道门搅得大乱，少犴凭借的可不仅仅只是道门魁首之子的身份。
两个字，实力！
传说，少犴的武学天赋，千年难遇，是道门有史以来最快破五境之人，不过，就是因为武学天赋太高，滋生了骄傲狂妄之心，开始目中无人，四处生事。
据说那时候，太渊正值冲击第三朵道花的关键时刻，长年闭关，而其他太字辈的先贤，要么碍于太渊的面子，选择睁一只眼闭一只眼，要么长期游离在外，不管世事，所以，很长一段时间内，道门之内竟是没人压得住这位狂妄自大的二世祖。
于是，少犴便凭借一己之力，将整个道门搅得乌烟瘴气。
直到太渊出关，亲手打断了少犴的双腿，这一段道门的黑历史，方才算是告一段落。
一般来说，这样的黑历史，史书是很少记载的，但，少犴这位二世祖实在太过惊才绝艳，加上道门之人，对于自身的污点向来不去刻意避讳，这段历史方才得以流传下去。
所以，千百年来，少犴在世人的眼中，基本都是反面教材，甚至反派角色。
“这位出现，是福是祸，犹未可知啊。”

# 第1410章 少犴
长夜。
诛神之局。
道门先贤，或者说，道门曾经的最强二世祖现身，让这一场诛神之局再生变数。
两人交手最激烈的时刻，少犴突然进入战局，毫无征兆，快至极致。
一掌，携惊天之力拍在了妖神胸膛，势大力沉，力量十足。
妖神口中，闷哼声响起，身子如同炮弹一般飞出，轰然一声砸在了后方的崖壁上，顿时，天摇地动，巨石坠落如雨。
“说过不参战，你还要提防本少爷，真是对本少爷人格的侮辱！”
少犴揉了揉右手的手腕，神色淡漠地说道，“这一掌，就当是你对本少爷的赔礼了。”
后方，青青看到少犴出手，脸上却没有太多喜色，迈步上前，淡淡道，“千年不见，你还是这样毫无下限。”
“神女，本少爷可是帮了你。”
少犴转身，看向身旁的妖族神女，一脸诧异地说道，“你竟然还诋毁本少爷，你这人，可真难相处。”
“……”
青青不想理会眼前的白痴，目光看着前方山壁中的妖神，凝声提醒道，“小心点，他如今附体的肉身，是当世的天命之子，若不能将他从那具身体中赶出去，后果不堪设想。”
“天命之子？”
少犴闻言，脸上露出一抹嘲讽之色，应道，“千年前，有个算命的老家伙，也这么称呼过本少爷，后来，那个算命的老家伙，被本少爷砸了摊位。”
“不管你信还是不信，现在，麻烦就出在那具肉身之上。”
青青沉声道，“再拖下去，一旦他完全解封，实力尽复，你我联手，都赢不了他。”
“解封？”
少犴听过前者之言，眉头轻皱，说道，“你这么一说我倒是想起来了，这老家伙当初好像被你封印在了一座湖下，怎么突然跑出来了？”
“时间久远，封印松动。”
青青解释道，“不幸中的万幸，只是少部分意志出来，还能打。”
“少部分？”
少犴注视着前方的光明之神，冷笑道，“神女说笑，少部分意志，可没这个实力。”
“破封的确实是少部分，不过。”
青青说了一句，旋即话声一转，继续道，“他又从天上拽下来了一部分。”
“天上？”
少犴抬头，眸子微眯，说道，“神女还真是大意，这都能让他成功。”
“非是大意，而是，他那具身体有古怪。”
青青应了一声，待发现崖壁下身影突然消失，立刻提醒道，“来了，小心！”
话声落，两人身前，妖神出现，神光耀目，压向两人。
神力近身，少犴却是不闪不避，抬头一拳，正面迎了上去。
“轰！”
拳掌交锋，恐怖的余劲爆发，妖神脚下连退数步，主动进攻，竟是落入下风。
妖神身退的刹那，不及喘息，血皇令破空而至，血色锋芒，摄人心魄。
“光明之护！”
危急时刻，妖神运化一身神力，化为护身屏障挡在身前。
下一刻，血矛锋芒刺在妖神身前的护身屏障上，但闻剧烈的冲击声响起，光明之护难挡血矛之锐，坚持片刻后，怦然崩碎。
“呃！”
血矛贯体，数步连退，妖神强忍胸口剧痛，抬手抓住血皇令，反手一掌，强势反扑。
然而，妖神掌劲方出，前方，少犴身影已至，一掌迎上，挡下前者攻势。

# 第1411章 末路
极夜。
无休无止。
阴云遮蔽天幕，异光降临人间，末日之象，不见尽头。
末日异象下，双强战神明，掌功、枪法、扇影，极尽辉煌，绚烂夺目。
千年前，妖族、道门联手封印众神，今日，妖族神女，道门魁首之子，再度联手，重现昔日绚烂之战。
“痛快啊！”
拳掌交错，招招到肉，汗水、血水混杂，在三人间，在战场上不断飞溅。
重掌加身，少犴脚下退数步，感受到胸口的剧痛，不怒，反笑，疯狂的笑容，令人毛骨悚然。
妖神看到前者的笑容，心中怒意升腾，出手更狠几分。
“他在笑什么？”
战局外，妖族皇者们面露不解之色，不明白那花色长袍的年轻人为何从刚才开始就一直在笑。
“佛子，你知道他在笑什么吗？”常昱注视着前方战局，开口问道。
“阿弥陀佛，不清楚。”
三藏轻诵一声佛号，摇头应道，“估计是好久没有体会到战斗的快乐，所以，才会如此高兴吧。”
“是痛。”
远处，巨石前，慕文清轻声呢喃了一句，眸中闪过一抹复杂之色。
千年岁月，沧海桑田，所有的一切都变了。
道门、亲人，也全都在岁月中消失，成为了历史。
这种痛，岂能常人理解。
少犴的痛，只有他自己才知晓。
更可怕的是，就连这种痛，也会在完全冥土化后渐渐消失，自身彻底变成一个无情无感的怪物。
“轰！”
天际，雷声滚滚，异光中，光影受到神明神力的牵引，迅速降临人间。
这一刻，虚空中，青青身影疾速冲了上去，一身妖气汹涌，宛如女武神，吸引了在场众人的目光。
“可真帅啊。”
下方，常昱看着天际的妖族神女，羡慕地说道。
与神争锋，这样的战场，才是男儿应该去的地方。
他现在开始明白，为何千年前，道门敢于倾尽一教之力，与诸天神佛死战到底了。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏轻诵一声佛号，注视着天际，轻声道，“是很帅。”
男儿，当如此。
“血皇禁章，腾龙啸空！”
天际，血矛破空，磅礴无尽的妖气化入黑色巨龙，随着青青的身影，一同冲向了异光之中。
异光加身，青青嘴角，鲜血溢出，显然，此前玄风只是碰触后便重伤昏迷的异光，连神境强者也无法完全承下。
然而，诛神之役将要功成，任何东西，都无法阻止妖族神女诛神的决心。
“吼！”
黑龙咆哮，穿云破空，在众人震撼的目光中贯入光影胸膛。
“呃！”
光影散离，下方，妖神遭受反噬，口中闷哼响起。
“老家伙，你完了！”
前方，少犴冷笑一声，重重一掌再度拍在前者胸膛。
鲜血，飞溅如雨，染红黑夜。

# 第1412章 与天争时
长生谷。
天塌地落，巨石坠落如雨，遍地疮痍。
天际，血芒万丈，惊世一矛，横贯天地，坠入人间。
下方，少犴匆忙躲开，虽是冥土不死之身，却也不敢被卷入其中。
没人愿意无缘无故挨揍，除非是傻子。
下一刻，万丈血光从天而降，吞没人间，直接震塌了妖神身后的断崖。
“呃！”
痛苦之极的闷哼声随之响起，漫天雪浪席卷，转瞬消融，化雾蒸腾。
“神女，你这样折腾，什么都看不见了，还怎么打。”
漫天雾气前，少犴看着前方被水雾遮蔽的战局，不满地说道。
“等着便是，那老家伙挨了我刚才那一招，不死也废了。”
后方，青青从天而降，落在地上，神色淡然地应道。
“你确定吗，人家可是神明。”
少犴依旧有些不满地说道，“要是那么容易死，千年前他就已经被我家老头子拍死了。”
“不同。”
青青平静道，“他那具肉身，是他费尽心机得来的，不会轻易舍弃，我们只要毁了他那具肉身，他也必死无疑。”
“本少爷好像听你说过，那具肉身，是什么天命之子的。”
少犴注视前方迷雾，随口说道，“他应该是这个时代的救世主吧，就这么死了，是不是有点可惜。”
“你不是也被人称呼过天命之子吗？”
青青淡淡道，“连你都有过这样的身份，想来，这东西也没想象中那么重要，死了便死了。”
“呵。”
“嗯。”
青青应了一声，没有再多说什么。
其实，在看到少犴出现的一刻，她就已猜到结局，道门这位曾经无法无天的二世祖，终究也和道门先贤们走上了相同的道路。
夜下，一道道身影疾驰而过，速度一个比一个快，终于，在妖神将要赶到封印之地时，前路被少犴挡下。
正如少犴所说，他真的很赶时间。
“老家伙，商量一下，别跑了。”
少犴挡在妖神之前，神色认真地说道，“本少爷解决你了，还要留点时间把自己封印，你这么一直跑下去，会让本少爷很为难。”
妖神看着前方挡路的年轻男子，神色沉下。
“吾主，今天你是逃不了的！”
后方，青青同样掠至，一前一后，封去妖神所有的退路。
“你们太低估神明的力量了！”
妖神看到挡路的两人，沉声说了一句，旋即脚下一踏，周身光明神力急剧蔓延，须臾之间，将方圆百里全都笼罩在内。
“神女，他在做什么？”少犴见状，不解地问道。
“不清楚，但是，肯定不是好事，别拖了，速战速决。”青青神色沉下，催促道。
“好吧。”
少犴点头，目光看着眼前不知道在做什么的光明之神，轻叹道，“本来不想用这招的，因为它会加速本少爷的冥化，不过，你这老家伙实在让本少爷恶心，就破例为你用一次。”
话声落，少犴周身黑气狂涌，逆冲五神藏。
接着，五神藏中，五气汇聚，径直冲向灵台。
“伏天斗法！”
一声沉喝，少犴头上，一朵黑色的道花出现，恐怖的威压弥漫，压得周围天地都扭曲起来。
第一朵道花出现后，一旁，一朵虚幻的道花随之凝聚，竟是要凝成第二朵道花。

# 第1413章 言出法随
极夜世界。
诛神风云战。
昔日的道门少主，时隔千年，再度对上神明，毫不客气，修为全开，展现出惊世骇俗的战力。
只是，英雄气短，因为冥土之力的侵蚀，留给少犴的时间，已越来越少。
“少犴。”
青青看到前方神色异常的少犴，身形一顿，惊道，“你怎么样？”
“死不了！”
少犴强行压下体内即将失控的冥土之力，沉声道，“先别和本少爷说话，本少爷要趁着还有意识，专心干掉这老家伙。”
说完，少犴沉沉出了一口气，目光看向远方，开口道，“小姑娘，兵器借本少爷用一下。”
长生谷遗址，正在寻找长生妖皇踪迹的木槿听到耳边突然响起的声音，神色微怔，一时间没有反应过来怎么回事。
下一刻，木槿手中，千机百炼不由自主飞出，划破夜空，径直飞向远方战局。
很快，长枪飞至战局，没入少犴手中。
“可真是一件好兵器。”
少犴看了一眼手中的长枪，赞赏了一句，问道，“小姑娘，这柄枪叫什么名字？”
“千机百炼。”
远方长生谷中，木槿回过神来，回答道。
“千机百炼？”
少犴听过远方小丫头的回答，轻轻呢喃了一句，点头道，“好名字。”
话声落，少犴眸子重新变得坚定起来，说道，“借用一会儿，很快还你，不白借，稍后给你报酬。”
“前辈客气了。”
长生谷内，木槿轻声应道，“能帮上前辈的忙，是晚辈的荣幸。”
一旁，三藏轻诵一声佛号，说道，“人家为何就可以这么帅。”
“因为人家有一个好爹。”
常昱很是认真地说道，“道门魁首，那可是连神明都能杀的人间至强者，俗话说虎父无犬子，每天耳濡目染，能学到一二分，便足以受用终身，而佛子你，虽然号称佛之子，但是，你的佛教你什么了？”
“阿弥陀佛。”三藏双手合十，回答道。
常昱愣了一下，很快反应过来，笑道，“没错，阿弥陀佛。”
两人说话间，前方战局，妖神勉强挣脱千机百炼的压制，退后十数丈，大口喘息。
“真是抗揍！”
十丈距离，少犴看着前者的光明之神，冷声道，“不过，不急，本少爷还有一点时间，足以送你升天！”
后方，青青手持血矛走至，开口说道，“刚才看你打的起兴，便没有打扰，怎么样，需要帮忙吗？”
“他若是就这点实力，本少爷一个人足以干掉他。”
少犴注视着前方光明之神，眸子微眯，应道，“但是，本少爷总觉得这老家伙没这么简单，还是一起上吧，早点送他归西，本少爷也好早点回去。”
“你变了不少。”
青青听过身边人之言，轻声道。
换作以前，以这位道门少主的骄傲，是不会轻易和别人联手的。
时间，真的能改变很多事情。
“神女不也变了吗？”
少犴应了一句，旋即脚下一踏，再度冲上前去。
“是啊，都变了。”
青青心中轻声一叹，同样手持血矛跟了上去。
十丈外，妖神看着前方冲来的两人，目光看向封印之地，旋即双眼缓缓闭合。
“不对。”

# 第1414章 胜负
“那里的意志，尚被封印之中，不该有如此强大力量才对。”
极夜世界，战局之中，青青看着封印之地方向，难以置信地说道。
“显然，他刚才借力给那边了。”
一旁，少犴伸手擦了一把的血迹，待看到自己的血已经几乎完全变成了黑色，脸上露出一抹厌弃之色，说道，“还好本少爷反应的快，不然，真要被他阴到了。”
“有些麻烦。”
青青听过前者的判断，沉声道，“两边若是随时可以借力，我们很容易着他的道。”
大预言术这种东西，不像一般的招式可以防范，尤其是从封印之地施展这种神术，他们根本来不及反应。
“只能分头行事了。”
少犴冷静建议道，“你去封印之地，本少爷留在这里，这样就不怕他暗中借力那边，来个突然袭击。”
“好！”
青青点头应了一声，没有任何犹豫，踏步瞬身，朝着封印之地赶去。
青青离开，战局中，就只剩下妖神和少犴两人，战斗，重新回归一对一的局面。
“老家伙，再来吧，现在就剩下我们两人，本少爷陪你好好玩一玩！”
少犴冷声说了一句，手中千机百炼转过，旋即踏步冲上前去。
极快的速度，远超五境可以达到的极限，在场妖族皇者甚至都未能反应过来，那一抹身影，已至妖神身前。
同样，妖神也只是感受到危险近身，本能地侧身躲避。
“呲啦！”
长枪擦着胸膛而过，带出大片血肉，危机时刻，妖神避开要害，却未能完全避开千机百炼的攻势。
“躲？躲得过去吗！”
两人错身的一刻，少犴冷哼一声，长枪回转，燕去燕返，轰然一声砸在前者胸口。
“呃！”
痛苦的闷哼声中，妖神身子飞出，撞碎了一座又一座冰丘。
千丈外，妖神身影停下，踉跄稳住脚步，胸膛处，骨骼尽碎，血肉模糊。
然而，惊人的一幕发生，妖神周身，神光大盛，胸口处，血肉和白骨迅速重生，只是呼吸间的工夫，便已恢复如初。
“厉害。”
千丈距离，少犴看着前方情形，冷笑道，“还是和千年前一样，一口气杀不了你们，便会前功尽弃。”
“神之能为，岂是凡人可以测度！”
妖神沉声说了一句，右手抬起，相隔千丈，欲要再次施展大预言术。
“夸你一句，就不知道自己姓什么了，老家伙，你觉得，面对面，你用得出这邪术吗？”
话声间，战局中，一抹残影掠过，千丈距离，仿佛不存在一般，再回神，少犴已至妖神身前。
依旧还是一枪，锋芒耀目，无情逼命。
“光明之护！”
锋芒近身，妖神立刻运化光明之力，化为护身屏障挡在身前。
只是，光明，又怎么挡得下可以侵蚀一切的冥土之力。
但见黑暗破光明，千机百炼震碎光明之护，直直贯入妖神胸膛。
一枪重创，数步连退，妖神强忍胸口剧痛，伸手握住千机百炼，欲要强行毁去这柄皇室铸器大师的巅峰之作。

# 第1415章 文武冠冕
极夜之地。
战声赫赫。
为平神明之祸，李子夜、文亲王联手设局，多方角色登场，绚烂的一场大戏，跌宕起伏，不到最后，谁都无法猜到结局。
封印之地前，妖神、少犴相继赶至。
两人之战胜负将分的一刻，少犴听从文亲王的建议，选择了放水，为了人间，放手一搏。
正如文亲王所言，就算现在打败了妖神，也只是治标不治本，要想永绝后患，就必须赌一次。
很冒险，因为一旦失败，光明之神就会彻底解封，届时，整个人间都会一同遭劫。
不过，高风险往往伴随着高收益，任何封印都有失效的一天，光明之神破封而出同样只是时间早晚的问题，与其坐以待毙，不如在机会出现的时候，奋力一搏。
只要尽力了，不论成与败，至少，不会后悔。
“老家伙，你跑不了！”
后方，少犴一边追，一边大声喊道。
“不用跑了。”
前方，妖神停下脚步，目光看着前方水波翻涌的冰湖，神色淡漠地说道。
话声落，妖神周围，黑色气流汹涌而出，属于黑暗的力量，极尽升腾，将整个封印之地全都笼罩在内。
“老狐狸！”
百丈外，少犴冷声骂了一句，目光也凝重下来。
接下来，可能真的要拼命了。
倒也不错，要么他做掉这老家伙，要么被这老家伙做掉，怎么都不亏。
反正，他想死也不是一天两天了。
就在两人赶至封印之地时，远方，妖族众皇者和常昱等人也相继赶了过来，看着前方被黑色气流笼罩的封印之地，神色都是一震。
那是什么？
因为神境强者的大战，非是常人能够承受，妖族皇者们没敢靠的太近，只是远远地看着前方封印之地，脸上尽是震惊之色。
接着，妖神和少年上空，黑色与白色的两朵道花出现，神威席卷，裂地千丈。
“神女，本少爷怎么觉得，这两人这么怪异。”
少犴开口，不解地问道，“光明之神和妖神，不是一体的吗，怎么分开了？”
“只是存在方式有些超出我们的认知罢了。”
湖底深渊，青青身影腾空而出，沉声应道，“你可以将他们两个看作一个人，那老家伙才刚解封，终究有一些还未解决的麻烦。”
“有道理。”
少犴点头，目光注视着前方一大一小的两道身影，说道，“本少爷是不是可以这样理解，当他们两人彻底变成一个人，真正的光明之神就回来了，和千年前一样，无人可敌。”
“应该是这样。”
青青神色凝重地应道，“不过，就算只是这样的形态，我们好像都已不是他的对手。”
双花境，很明显已经超出了她和少犴的极限。
“本少爷是不死之身，倒是没事，就是神女你，怕是挨不了几招。”
少犴苦中作乐地笑了一声，建议道，“要不，我们跑吧？”
“这个笑话一点也不好笑。”
青青冷声道，“别废话了，先打打看，我就不信，这老家伙刚解封就天下无敌。”
说完，青青没有再多言，手持血矛，迅速冲上前去。
“哎，舍命陪君子吧！”
后方，少犴轻叹一声，也没有再耽搁，身影掠过，跟了上去。
“光明之律！”
就在两人联手攻至身前之时，虚空上，代表光明的少年抬手，顿时，一股湃然无比光明神力弥漫而出，直接将两人震飞出去。
鲜血，洒落天地之间，神之威严，不可撼动。
百丈外，少犴、青青踉跄落地，旋即齐齐一口鲜血吐出，重创一身。
“真是厉害。”

# 第1416章 更急
极夜。
寒风萧瑟。
王者再登战场，生命中最后一局，又怎能不亲身见证结局。
众人瞩目，慕文清丹田和胸口正中间，鲜血淋漓，两颗王玉打入体内，水火之力汹涌，化为两座神藏，阴阳汇流，浑圆太一。
七座神藏，亘古未见，夜下，轰鸣刺耳，光明耀目。
生命最后的一刻，大商文亲王，展现出惊才绝艳的才情，以七神藏之凡躯，问战神明。
“七神藏。”
远处，常昱看着前方战局中的文亲王，面露难以置信之色，说道，“这算破五境了吗？若是破了，那文亲王现在是什么境界？”
从古至今，他从未听说，有人以这样的方式破五境，七神藏，闻所未闻。
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏轻诵一声佛号，轻声呢喃道，“李兄曾说过，道门虽然为世人开辟出一条行之有效的武道之路，但是，并不代表修炼一途就只有这一条路，那位文亲王，或许已走出了属于自己的道，至于是什么境界。”
说到这里，三藏语气微顿，想了想，继续道，“既然是全新的道，那道门定下的境界之分便已不再适用。”
话语间，三藏注视着前方那一抹瘦削的身影，白皙的小脸上尽是赞叹和憧憬之色。
文亲王在此之前，就已经立身虚花之巅，如今，在这个基础上，再度开辟了两座神藏，实力和境界如何，无人可知。
“人族王者，你果然另有图谋。”
湖水上方，妖神踏水而立，目光看着眼前的男子，冷声道，“不过，现在这些都不重要了，绝对的实力面前，任何阴谋算计都只是徒劳。”
百丈外，慕文清静立，没有理会妖神的话语，转身看向后方两人，神色客气地说道，“两位，本王的时间更急一些，可否让本王先出手。”
“请便，本少爷无所谓。”少犴点了点头，应道。
能看戏，也不错。
正好，他也要花些时间压制一下体内的冥土之力。
“王爷请便。”
一旁，青青同样点头应下，没有拒绝。
很明显，眼前的人族王者，生命力已到了最后的一刻，时间的确比她和少犴更急。
至于联手，此人既然没有提这个要求，或许是另有打算吧。
“多谢。”
慕文清听到两人答应，收回目光，再度看向前方的一大一小两道身影，眸子微微眯起，平静道，“让阁下久等了。”
“怎么，不联手吗？”
水面上，少年张口，沧桑而又古老的声音响起，说道，“你们现在唯一的优势，便是人数，以多欺少，这不也是你们人族一贯的作风吗？”
“没必要，本王一人，够了。”
慕文清轻声应了一句，体内七座神藏同时爆发出耀眼的光华，一瞬之后，身影消失不见。
“好快。”
后方，少犴、青青神色微变，皆没有看清眼前文亲王何时动的。
湖面上，妖神，少年亦是只感到眼前一花，人族王者的身影已至身前。
绝对的肉身速度，破碎虚空，文亲王周围，空间都开始扭曲起来，时间的流速，在这惊人的极速下，都已出现了变化。
一掌，拍在妖神胸膛，巨力爆发，直接将其震飞出去。
同时，慕文清一腿扫过，将浑身缭绕着光明之力的少年也踢飞出去。
无与伦比的肉身之力，在七神藏的加持下，变得极其可怕，强如神明，受到如此强悍肉身之力的冲击，都受了不轻的伤。
十余丈外，妖神、少年同时稳住身形，一者胸口，一者左臂，被掌劲和腿功震断骨头，鲜血尽染身下湖水。

# 第1417章 一代天骄
天苍苍。
极夜遮蔽残阳。
千年不见阳光的疆域，一片阴寒死寂。
封印之地，水浪翻涌，落红点睛，双龙冲天而起。
王者之威，镇世之武，招起，惊天动地。
双龙出海，腾龙之势，宛如怒海浪流，震撼在场众人。
十丈外，妖神、少年看到破空而来的水龙，神色同时一凝。
“光明之护！”
少年掠身上前，周身光明大盛，层层踏踏，化为护身屏障挡在身前。
神力撼王威，震耳欲聋的碰撞声随之响起，双龙咆哮，震碎一层又一层神力屏障，恐怖的力量，卷起百丈巨浪。
可怕的冲击力下，少年脚下滑出数丈，周身神力剧烈震荡起来，身前，重重神力屏障也即将全部碎裂。
危急时候，后方，妖神瞬身上前，一身妖气涌动，联手少年，力挡亢龙之威。
光明与黑暗联手，终于，神力屏障挡下了双龙攻势，水浪落下，如雾蒸腾。
“双花之境，果然，有两把刷子。”
战局外，少犴看到光明之神挡下亢龙之势，皮笑肉不笑地夸奖了一句。
这老家伙虽然卑鄙无耻、阴险狡诈、臭不要脸，但是，其实力却是毋庸置疑。
千年前，这光明之神可是让道门吃了不少苦头。
整个道门，除了他家老头子，没人敢说能赢得了这老狐狸。
有些想他家老头子了。
还有他那风华绝代的老娘。
也不知道何时才能到黄泉相见，那两个人可真是够意思，一起双宿双飞离开了人世，留他一个人在这世间受苦。
“其实。”
一旁，青青看着前方战局，轻声道，“有时候真的很羡慕你们人族，短短百年，所能达到的武道高度，我妖族族民，苦修千年都无法企及。”
就像眼前这位文亲王，修炼时间最多也就是三十载，便达到了如此惊人的高度，着实令人赞叹。
“没什么可羡慕的。”
少犴回过神，神色淡然地应道，“种族不同，特点不同罢了，人族之中，不也有很多人羡慕妖族那悠久的寿命吗，这世上最大的愚昧就是不能正视自身，反而去奢望一些求而不得的东西，人族如此，妖族，亦如此。”
青青听过前者之言，沉默下来，片刻，轻声一叹，说道，“道门的高度，终究不是每个人都能达到的。”
“所以，我道门，从来不将任何事寄托在他人身上。”
少犴淡淡道，“尽人事，不听天命，人力至极，亦可胜天。”
“这位文亲王呢？”
青青注视着前方战局中的人族王者，说道，“你不是他请来的吗，以你的性子，能信任他人，真是不易。”
“他不同。”
少犴神色平静地应道，“如你所见，他值得。”
说话间，两人前方，大战越趋白热。
慕文清一身雄厚无比的真元缭绕，举手投足，极尽人力之极。
超越极限，震古烁今，七座神藏轰鸣，人之力，开始渐渐压过了神之威。
“镇世诀，天荒无禁！”
皇室镇国之武再现，战局中，慕文清身影掠过，极快的速度，宛如惊雷破空，转眼掠至妖神和少年身前。

# 第1418章 是他祖宗
寒夜。
风卷残云。
封印之地，王者、神明之战全面白热化。
大预言术降世，出人意料，人族王者却是不闪不避，战中悟道，以法则之力挡下神术。
战局内外，所有人看到这一幕，心中皆掀起了万重波澜。
领悟法则之力，何其困难，法则之力，可以说就是神境的象征，不入神境，几乎不可能掌握这种力量。
而眼前的人族王者，此前依旧还在虚境之巅，仅仅因为见识过几位神境强者使用法则之力，便成功领悟这种力量，着实令人难以置信。
这要怎么的武道天赋和悟性，才能做到如此程度？
“阿弥陀佛。”
战局外，三藏看着前方文亲王周围缭绕的奇异光华，面带苦笑地轻诵一声佛号，说道，“常施主，小僧怎么觉得，小僧这四大天骄的称号，如此讽刺。”
先有李家二公子，后有道门少犴，如今，又来一位文亲王。
比起这些人，他们的天骄之名，着实有些没底气。
“佛子不必妄自菲薄。”
一旁，常昱神色平和地应道，“再怎么样，也有李教习给我们垫底。”
别管李教习现在如何厉害，当初，都是人见人欺的武道小白。
八脉不通，这等旷世废材天资，可是打着灯笼都不一定找得着。
“阿弥陀佛。”
三藏听到前者之言，愣了一下，旋即很是赞同地点头应道，“有道理。”
他们这一代人，谁没欺负过李兄，都不好意思说自己是习武之人。
不过，最近这些日子，那家伙有点后来居上的意思，不太好欺负了。
“少犴，你能看出那位文亲王的法则之力是什么吗？”
两人说话之时，远处，少犴身旁，青青注视着前方战局，神色凝重地问道。
“化有于无，阴阳并济。”
少犴看着战局中文亲王身上的奇异光华，推测道，“应该是阴阳法则之力。”
千年前，道门曾有人领悟过类似的法则之力，很强，很变态。
“人族，可真是卧虎藏龙，天骄辈出。”青青轻声一叹，感慨道。
只可惜，这样的一代天骄，不是出自她妖族。
人族与妖族立场对立，早晚都会有一战，人族的强势，是妖族不想看到的。
不幸中的万幸，这位人族王者，此战之后，生路便要到了尽头，不会对她妖族产生什么威胁。
一旁，少犴似是看出妖族神女心中所想，淡淡道，“神女，提醒一句，妖族南下，将要面对的阻力，恐怕比你想象中还要大，所以，比起战争，和谈也许是更合适的方式。”
“道门已经覆灭，少犴，这些事你就不要管了。”
青青神色平静地应道，“人族和妖族的未来，和你已经没有关系了，好好享受这最后一战即可。”
“呵。”
少犴闻言，淡然一笑，点头道，“罢了，两族的未来，的确和本少爷已经没什么关系，本少爷打完这一战，还能不能记住你们都不一定，以后再相见，别手下留情，因为本少爷肯定不会手下留情。”
“一定。”

# 第1419章 知己
封印之地。
杀声阵阵。
太极劲再现，阴阳合一化神力，复始归元破神威。
重重一掌，神明重创，血染极夜。
战局外，众人见此结果，心神皆是震撼不已，难以言喻。
“是李教习的太极劲。”
远处，常昱看到文亲王施展的招式，心中波澜翻涌，震惊道。
“阿弥陀佛，李兄不是一个喜欢吃亏之人，文亲王习得太极劲，必定也付出了相应的报酬。”一旁，三藏注视着前方战局，轻声呢喃道。
说起来，这位文亲王可真厉害，竟是将太极劲练到了如此精深的程度。
武学，学过和精通，完全是两码事，要想在实战中用上，仅仅学过可不够。
“神女，你有没有发现，光明之神的气息，开始减弱了。”另一边，少犴看着前方的大战，开口说道。
“的确如此。”
一旁，青青点了点头，凝声应道，“那老家伙的神明不死身，似乎并不完美。”
“应该是被封印的时间太久，太过虚弱，而且，如今他的妖身与光明之身处于分离状态，神明不死身不完整，也不奇怪，这是好事。”
少犴神色冷静地分析道，“只要不让他融合那天命之子的肉身，双身合一，他的力量，便无法完全恢复。”
“双身合一，肯定不是那么容易。”
青青冷声道，“不然，他早就这么做了，现在就是不知道他的神明不死身，极限究竟在哪里。”
“能猜到几分，十有八九和你们妖族差不多。”
少犴目光凝重地说道，“身体躯干上的伤势可以快速重生，但是，脏腑的伤势，却很难修复。”
此前，光明之神身上的伤势，几乎都没有伤及脏腑，所以能够快速再生。
不过，方才那一掌，出乎了所有人预料，光明之神必定受创不轻。
两人说话时，战局中，妖神、少年飞出十数丈后，踉跄稳住身形。
“那是什么招式？”
少年看着眼前人族王者周围缭绕的阴阳气息，强压体内伤势，声音沙哑地问道，“道门传承，并无此招！”
他与道门，斗了上百年，道门的招式，他几乎都知晓，但是，方才的武学，并非道门所出。
“太极劲。”
慕文清神色冷漠地回答道，“这不是道门武学，而是一个后辈自创的招式，怎么样，中了这样刚柔并济的招式，不好受吧。”
他之所以要和李教习交换这太极劲的武学，就是因为太极劲看似重守不重攻，实则不然。
太极劲，有着其他武学没有的特点，便是暗劲。
刚柔并济，将力量透过身体表面，伤及对手脏腑，最是适合对付妖族的钢皮还有神明的不死身。
武学，没有绝对的强弱之分，只有合适与否。
要破神明不死身，太极劲，绝对更胜任何神兵利器。
“太极劲！”
少年听过这陌生的武学名字，脚下踉跄数步，然后，一口鲜血吐出。
不远处，妖神同样口呕朱红，显然，伤的不轻。
“机会。”
战局外，少犴、青青看到这一幕，目光都是一凝。
现在便是诛神的最好时机。
然而。

# 第1420章 七阴现
寒夜。
血落湖水，荡起了一抹微不可查的涟漪。
封印之地，因为神境强者之战，早已满目疮痍。
超越世间极限的神之境，千年难得一见，不知是幸还是不幸，在这极夜寒冬大劫将至的一世，人间，相继有惊才绝艳的天骄踏入其中，与千年前，极尽武道辉煌的道门时代几乎一模一样。
人间有劫，天骄辈出。
但是，与千年前不同的是，这一世，没有一个人知晓大劫究竟来自何方。
未知，方才是最大的恐惧。
不过，包括李子夜和文亲王在内的几位极其聪慧之人，隐约猜出，不久将至的寒冬大劫，应该与神明有关。
所以，李子夜和文亲王此次北上，就是为了将残留人间的光明之神送走。
决定人间命运的一役，李子夜以自身为饵诱光明之神入局，而文亲王，则是以生命为注亲手送神明一程。
这是不容失败的一局，对手是曾经祸乱人间的神明，一人之力，根本不足以赢下。
幸运的是，李子夜遇到了文亲王，而文亲王，也在生命最后的时刻，遇到了李子夜。
聪明至极的两人，默契、冷静，彼此高度信任，性命相托，毫不怀疑。
诛神之局，至此，本已可以结束，但是，李子夜始终没有任何动作，将棋局拖向了未知的一面。
然而，文亲王毫无任何犹豫地相信了李子夜的判断，而李子夜，也相信文亲王可以领会其意。
聪明人的游戏，蠢人，没资格入局。
因为，任何低级的失误，都将导致致命的结果。
寒风萧瑟，风卷残云。
狂风怒浪中，少年模样的光明之神还有附体李子夜肉身的妖神，两人气息融合，双身开始逐渐合一。
千年的策划，只为今日的功成，妖神、光明之神身躯融合，骇人的神力波动汹涌而出，强如少犴和青青，都无法靠近。
百丈外，青青、少犴看着前方快速融合的神明双身，脸色都是一沉。
掌劲破空，惊涛骇浪汹涌澎湃，轰然撞上神明周身的护体神力。
两股力量剧烈冲击，恐怖的余劲扩散开来，卷起万重雪浪。
只是，结果和方才一样，神明的护体神力前，文亲王的掌劲被硬生生挡下。
“老慕，你们不会玩脱了吧？”
后方，少犴见此情形，皮笑肉不笑地说道，“虽然本少爷不知道你哪来的底气，但是，不管什么阴谋，你总得打得过那老怪物才行，再这么折腾下去，别说你自己，就算我们三人联手，都不一定打得过他。”
“看运气了。”
前方，慕文清凝声应道，“希望他还留有其它的后手吧。”
“你说的他，难不成指的那位天命之子？”
少犴上前两步，诧异地问道，“他都已经被人吞了，莫非，还能翻出什么浪花来？”
“等下去就知道了。”一旁，慕文清回答道。
事到如今，所有的筹码都已押上，成败在此一举，就看李教习，还留有怎样的后手了。
正如少犴所说，最后，他们若是打不过那光明之神，那一切算计都无用。
“你们就打算这样看着吗？”
两人后方，青青迈步上前，沉声问道。
“不然呢？”
少犴面露无辜之色，目光注视着前方还在继续融合的神明双身，应道，“我们现在根本突破不了他那层护体神力。”
说句晦气的话，他们如今基本就是在等死。
当然，他这不死之身，理论上要三花境才能弄得死，就是不知道那老家伙能不能到这个程度了。
要是能死，倒也不错。
至于这里的麻烦，听说人间还有一位活了千年的儒门圣贤，实在不行，就只能让那老头处理。
“要来了！”

# 第1421章 三雄战神明
封印之地。
风雪狂乱，浪卷翻云。
漫天翻涌的浪涛中，神明双身合一，全功汇聚。
危急时刻。
隐藏在冥土之力中的七阴寒毒爆发，恐怖的阴寒之力，瞬间冰封神明之身。
突来之变，震惊在场众人。
“快，趁他病要他命！”
短暂的震惊后，少犴回过神来，欣喜地提醒了一句，旋即踏步冲上前去。
那天命之子，可真是阴险。
他喜欢！
一旁，青青同样反应过来，脚下一踏，身如惊雷冲出，血矛掀惊涛，欲要尽快结束这场变数频生的诛神之战。
后方，慕文清看着冲上前去的两人，神色微凝。
会有这么顺利吗？
他还是小心一点。
少犴和妖族神女都有着不死之身，有作死的资本，大意挨上几下也没事，他可比不了。
这年头，不死之身可真是越来越不值钱了，遍地都是。
“雕虫小技，就敢在神明面前班门弄斧，不自量力！”
就在少犴和青青攻势近身的刹那，漫天风雪中，光明之神双眼豁然爆发出璀璨的光华，体内神力涌出，震散周身冰封。
一瞬之间，千机百炼、血皇令攻至身前，光明之神伸手抓住两柄神兵，一声沉喝，真元汹涌，轰然震退两人。
染血的神明之手，鲜血滴落，刺眼异常。
下一刻，光明之神的身体，由双腿开始，至寒之气再度弥漫，竟是驱之不散，无穷无尽。
百丈外，少犴、青青踉跄落地，不及阻拦。
然而，就在这时，光明之神前方，龙气浩荡，文亲王身影掠至，挡去前路。
“镇世诀，紫气东耀！”
镇世之武，掌掀惊涛，轰然一声，重重落在神明胸膛。
“呃！”
重掌加身，光明之神口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角溢红，双身合一以来，首度重创。
神明后退，战局外，长枪、血矛随后而至，凌厉攻势，杀机毕露。
光明之神回身挡双兵，但闻刺耳的衣帛撕裂响起，神明胸前和肩上，神兵划过，带出一抹刺眼的朱红。
鲜血落地，刹那冰封，惊人的寒气，令人毛骨悚然。
战局中，青青看到沾染鲜血后被冰封的血皇令，心中亦是暗暗吃惊。
这寒毒，竟是如此可怕。
神明受创，身后，掌劲随之到来，不容喘息的攻势，在这森寒的极夜中，更添三分肃杀。
“轰！”
光明之神回身欲挡来招，只见胸口处，寒毒蔓延，出招立刻受制，照目，重掌加身，鲜血飞溅漫天。
飞落的神之身，鲜血染红冰天雪地，夜下，凄艳刺目。
神明之强，的确无可匹敌，当初花酆都身上寒毒爆发，须臾之间，便被冰封，成为活死人，连抵抗的余地都没有，而光明之神，在寒毒爆发的时刻，还有余力对敌，着实强悍无比。
不过，纵然神明强不可撼，但是，身陷双王之局，亦无力回天。
“镇世诀。”
一掌重创神明，慕文清抬掌提元，周身龙气狂啸奔腾，浩荡龙威，辉耀极夜世界。
“怒海苍岚！”
掌聚惊涛，狂风大作，镇世之武再出，漫天紫色龙气盛极，旋即，一掌拍出，掌劲携排山倒海之势压下。

# 第1422章 卦象通神
“还是打不开吗？”
烟雨楼，花酆都看着眼前折腾了半天的昼叔，开口问道。
“稍微有点麻烦。”
昼虎有些不好意思地干笑一声，应道，“你也知道，我并不擅长机关之术，这种事情，一向是小公子负责。”
李家事，有专业人士的时候，专业人士去做，没有专业人才之时，小公子兜底。
谁让小公子聪明，什么都是一学就会。
“小公子还不知道什么时候才能回来。”
花酆都无奈地说道，“小红衣冒死带回来的东西，必须尽快打开，不然，就太对不起小红衣的努力了。”
“要不，让葛老看看？”昼虎提议道。
花酆都想了想，点头道，“也只能麻烦他老人家了。”
小红衣说过，这东西是张祖所赠，里面肯定藏着一些不为人知的东西。
两人随后带着石盒朝着烟雨楼深处走去。
“葛老。”
很快，地泉前，花酆都带着石盒走来，神色恭敬地说道，“红衣带回的这石盒，我们打不开，不知葛老您是否有什么办法？”
地泉内，葛丹阳睁开眼睛，目光注视着前者手中的石盒，眸中闪过一抹疲惫之色，应道，“这东西老夫回来时便看过，要想打开非是易事。”
“连葛老您也没有办法吗？”
花酆都皱眉，问道，“武力强行破开，是否可行？”
“不行。”
葛丹阳摇了摇头，应道，“这样，你去找一人，他或许有办法。”
“谁？”
花酆都面露诧异之色，问道。
“张东鹿。”
葛丹阳回答道，“他是张祖的后人，对于张祖的手段，或许有所了解。”
短暂的迟疑后，老者开口，唤道。
“老爷！”
小厮快步走回，恭敬应道，“有何吩咐。”
“你去李园，给李家长女传一个口信。”
老者沉声道，“她与儒门大弟子的婚事，不可成，否则，会有性命危险。”
李家长女不能出事，否则，李家会大乱，李家乱，则大商乱，天下百姓跟着遭殃。
“是。”
小厮听过老人的话，心神一惊，却也不敢多问什么，快步离开。
“多事之秋。”
石桌前，老者注视着桌上的三枚铜钱，苍老的眸子闪过一抹沉色。
以儒首之智，不会看不出这一场大婚的危险之处，为何，还要默许两人的婚事？
不多时，李园内院，李幼薇看着眼前张府来的小厮，微微诧异，问道，“你是说，这些话，是少师大人让你告诉我的？”
“是的。”
小厮恭敬应道，“话已带到，小人先行告退。”
说完，小厮再度抱拳一礼，转身离去。
“张东鹿，前任太子少师。”
院中，红烛看着小厮离去的背影，不解地问道，“我们和他似乎没什么交情，他怎么突然让人过来传这样的话。”
“不清楚。”
李幼薇轻轻摇了摇头，应道，“不过，既然那位大人派人来传话了，我们就不能视而不见，明日，我亲自去张府拜访一趟。”
“幼微。”
红烛神色认真下来，说道，“我可听说，前任太子少师，卦象通神，他的话，或许并非危言耸听。”
“我知道。”
李幼薇点头，应道，“李家和儒门联姻，会触动很多人的利益，包括皇室和李家的竞争对手，都不想看到这一结果。”

# 第1423章 天下无双
风雪夜。
杀声震天。
封印之地，诛神之局已至终章。
文亲王、少犴、青青，三雄联手，饱受七阴寒毒困扰的光明之神难以匹敌，败象毕露。
逼不得已，光明之神震开战局，周身黑暗与光明之力狂啸奔腾，欲要强行分开双身。
“阻止他！”
少犴看出其中蹊跷，急声提醒了一句，联手青青一同冲上前去。
“光明之律！”
双雄攻势近身，光明之神掌运神元，轰然挡下血矛与千机百炼。
余劲震荡，三人嘴角同时溢红，只是，有着再生之力的三人，对于这些小伤，全然不在意。
曾几何时，百年难得一见的不死之身，如今已然像是烂大街了一般，四个神境，便出现三个。
唯一不是不死之身的文亲王，看着战局中激烈交手的三人，抬手擦去嘴角的血迹，目光下意识看了一眼丹田和胸口处的水火王玉。
但见光华炽盛的王玉之上，不知何时，一道道细微的裂痕出现，深入王玉内部，象征着王者之路，将至终点。
“呼！”
慕文清沉沉出了一口气，眸中疲惫难抑。
还差最后一点。
再坚持片刻即可！
诛神大业未成，怎能就此倒下，慕文清翻掌凝元，气贯奇经八脉，暂时稳住王玉崩裂之势。
百丈外，战局内，长枪、血矛锋芒夺目，招招凌厉，势必趁着光明之神受寒毒侵扰的机会，送其归西。
“放肆！”
寒毒滋扰不胜其烦，光明之神心中怒不可抑，凭借强大的力量一次又一次震退两人，暗中找机会分离双身。
到了此时，光明之神已然意识到自己被那李家小子算计了，若不能找机会脱身，甚至会有性命之危。
“想将寒毒驱除？痴人说梦！”
战局中，少犴冷声说了一句，脚步一踏，周身黑色的气流汹涌，缭绕长枪之上，正是道门六甲秘祝之厉兵极武！
舍弃防御，全攻无守的一招，招未出，可怕的锋芒，已是将夜空撕裂。
“这是？”
光明之神有感，身子突然一寒，感受到了前方的危险，不敢任何大意，双掌同样凝练光明与黑暗之力，力挡来招。
浑浑神元，磅礴无尽，经历过封神一战的光明之神，对于道门武学并不陌生，所以，格外重视。
没有人愿意在同样的武学下吃第二次亏，神明，也一样。
只是，武学之精妙，就在于其无常的变化。
众人震撼的目光中，但见千机百炼划破虚空，掠至神明身前，硬撼神力的一刻，蓦然，枪芒一转，人与长枪，全都消失不见。
光明之神眸子一缩，立刻回身，只是，依旧慢了一步。
“呃！”
不及阻挡，长枪入体，带出一瀑刺眼的朱红。
神明再受重创，闷哼声中，强忍胸口剧痛，一掌拍出，强势反扑。
轰然一声，少犴正面受了光明之神一掌，亦是鲜血染身，受伤不轻。
“你们，阻止不了神之意志！”
半身冰封，局势失利，光明之神却是不肯半分屈服，催动神元，强行撕裂身躯。
刹那，漫天血雾喷涌，染红黑夜。
血雾中，妖神、少年的身躯若隐若现，即将分离。

# 第1424章 送神归西
雪夜。
众人联手抗神明。
人族、妖族、冥土，难得一见，倾力联手。
神明之强，从来没有人敢小觑，不然，千年前，极尽辉煌的道门也不至于在封神一战后，迅速没落。
正因如此，李子夜一直不敢轻易北上与光明之神正面对上，就是因为没有必胜的把握。
直到遇见了文亲王。
深藏宫中半生的大商第十位武王，空有武王之名，却无武王实权，多年以来，少有人会将目光放在其身上。
纵然聪慧如李子夜，在文亲王主动找上门前，也从未注意到这位藏身宫中的第十位武王。
同样，深藏宫中多年的文亲王，虽然一早就知道极北之地有祸乱之源，但是，遇到李子夜之前，也限于情报与一些其他原因，始终没有北上。
两人的相遇，是惺惺相惜，亦是互相成就。
若未相遇，诛神之局，两人都不可能轻易开局。
或许，这也会成为文亲王一生的遗憾。
不幸中万幸，在文亲王生命最后的时光，两人终于相遇。
战局中，慕文清看着前方两仪阵内痛苦不已的神明，疲惫的脸上反而显得是那样的平静。
一切终末，并没有想象中的喜悦，有的只是大幕将落的疲惫和解脱。
“啊！”
两仪大阵内，阴阳之力不断转动，少年和妖神口中同时响起痛苦的惨叫声。
双身分离，光明之神本想转移意识，抛弃寒毒扎根的李家嫡子之身，不曾想，关键时刻，寒毒竟是再度转移，冰封神之身。
震撼人心的一幕，双身之间，无数的毒虫弥漫，不断将寒毒转移至神明身体中。
七阴寒毒，至阴至寒，无法治愈，只能转移，而转移之法，普天之下只有李子夜一个人知晓，神明亦无法逆转。
所以，当寒毒转移时，光明之神也能眼睁睁地看着寒毒入体，不知如何应对。
“可恶！”
少年口中，惊恐的声音响起，神之身冰封的一刻，欲要重新转移意识，夺得李家嫡子之身。
“长生！”
光明之神急声长喝，然而，天地间，再也没有任何回应。
“吾主，真是狼狈啊！”
冰冷的嘲讽声中，青青身影掠至，血矛破空，无情逼命。
光明之神匆忙挡招，但闻血矛划破血肉的摩擦声响起，血矛刺入神明左肩，血染神兵。
闷哼响起，不及回神，后方，千机百炼随后而至，径直贯入神明后心。
喷涌的鲜血，染红大地，光明之神脚下一个踉跄，看着胸前透体而出的长枪，震怒的同时，深刻感受到了死亡的恐惧。
“吾，还未输！”
光明之神怒声一喝，强提神元震退两人，旋即一身神元直贯云霄，竟是再度引异光降世。
霎时，天际之上，雷声大作，阴云卷动，异光从天而降。
“他这是要做什么？”
少犴抬头，看着天际，凝声问道，“他的肉身已经快要毁了，再拽下来什么东西，好像都没用了。”
“不对。”
不远处，青青神色一变，喝道，“他是要逃！”
下一刻，只见光明之神身上，神之意志脱离肉身，受到异光牵引，飞向天际。
“逃不了。”
战局外，李子夜强撑身子，双眸银光大盛，欲要施展明我斩道诀，拦下神之意志。
“李教习，你还年轻，本王来吧。”
就在李子夜将要出手之时，耳边，文亲王的声音响起，阻止其出手。
“李教习，你不是一直想知道，本王的镇世诀第九式究竟是什么吗，现在，你可以见到了。”
一语落，天地间，龙气大盛，汹涌澎湃，如涛如浪。
漫天龙气中，慕文清身影腾空而起，周身紫气浩荡，宛若人族战神，威不可犯。
“镇世诀，王者诛圣！”

# 第1425章 告别
冰天雪地。
寒风刺骨。
封印之地，气氛剑拔弩张。
诛神之局方才结束，刚刚还并肩作战的双方立刻反目。
为了争夺神明之身，双方那点本就薄弱的联盟情谊，迅速破裂。
不同此前被附体的人族之身，光明之神留下的这一具肉身，是由神明亲自创造，傻子都能看出，必定有着不同寻常之处。
否则，此前光明之神也不会如此重视这一具肉身。
不过，像是李子夜这般，反应如此之快，倒也少见。
所以，一群神境强者在场的情况下，第一个抢到神明肉身之人竟是常昱这个不起眼的路人甲。
战局之外，李子夜看到常昱抢到神明肉身，心中沉沉松了一口气。
好险。
这要是被青青先一步抢到，定然不可能再吐出来了。
“阿弥陀佛，李兄。”
一旁，三藏看到前方将要打起来的局面，紧张地说道，“各位施主才刚并肩作战，不要因为这点小事闹的不愉快。”
“小事？”
李子夜闻言，脸上露出似笑非笑的笑容，应道，“这可不是小事，怎么心疼了？放心，青青比你聪明，打不起来的。”
经过方才一战，青青差不多已是强弩之末，他们这边的情况虽然也好不到哪去，但是，有一点，他们这边占尽优势。
就是，这里是妖族。
少犴和文亲王，都是不要命的主，发起狠来，足以将这里所有妖族皇者全都杀了。
青青，必定不敢赌。
“罢了！”
果然，如李子夜所预料，战局之中，青青强压心中的怒火，说道，“人，你们可以带走，但，我妖族的六罪印玺你们必须还回。”
说话间，青青目光看向战局外的某人，眸中闪过一抹冷意。
真够厉害的，这样险象环生的一局，他竟然都活了下来。
“合理。”
“王爷，奴婢没有找到长生妖皇。”
离开极夜之地的路上，木槿犹豫了一下，如实说道。
“找不到便找不到吧，咳咳咳。”
慕文清应了一声，蓦然，身子一震，开始剧烈咳嗽起来。
鲜血，顺着指缝点点溢出，染红衣袖。
“王爷！”
木槿见状，脸上露出焦急之色，问道，“您怎么了！”
两人后方，李子夜看到前方文亲王的情况，神色微黯。
“李兄。”
一旁，三藏似乎意识到了什么 ，开口问道。
“嗯。”
李子夜微微颔首，没有多做解释。
三藏心领神会，脸上也露出一抹黯然之色。
可惜了。
众人前方，木轿内，少犴听到后方剧烈的咳嗽声，心中轻轻一叹，周身黑气也更浓郁了几分。
没过多久，极夜世界外，众人相继走出。
多月未见的残阳，高挂天际，因为接近黄昏，显得如此遥远。
“老慕，你身旁的丫头叫什么？”木轿内，少犴开口，问道。
“木槿。”慕文清轻声回答道。
“木槿丫头，过来。”
少犴神色平静地说道，“本少爷借用你兵器时，答应过给你报酬。”
文亲王身旁，木槿犹豫了一下，待看到王爷点头后，迈步走上前去。
轿帘掀开，少犴看着眼前丫头，右手抬起，轻轻点在后者眉心，先天罡气涌入，刻下印记。
做完这些，少犴收手，正色道，“好好学，好好练。”
“多谢前辈。”

# 第1426章 文亲王的嘱托
“王爷，来时有些匆忙，现在闲下来再看这漠北的风景，是否别有滋味？”
漠北，荒原之上，三道不起眼的身影缓慢前行，因为重伤在身的原因，李子夜和慕文清都已走不快。
经过神明附体的两人，神识和肉身，其实都受创极重，若非镇魂珠，或许，连性命都很难保下。
三人中，唯一还算完好的木槿，默默地陪同两人走在漠北的疆域上，一路以来，很少说话。
“确实不错。”
慕文清看着冰天雪地的漠北，伸手紧了紧身上的裘袍，回答道，“可惜，本王未能在漠北风景最美的时候前来。”
极夜寒冬将至，漠北，已不再适合人族居住，如此漫长的寒冬，纵然习惯严寒的漠北之人，也不能挨得过去。
“盛时有盛时的美丽，败时，也有败时的凄凉。”
一旁，李子夜看着已荒无人烟的漠北大地，轻声道，“关键是，我们走过了这一程。”
“有道理。”
慕文清点了点头，应道，“这一路的风景，本王很喜欢。”
“王爷，就不打算再尝试一下了吗？”
李子夜犹豫了一下，问道，“也许，我们能找到回天之法。”
“走过便好。”
慕文清轻轻摇了摇头，微笑道，“本王，已知足了。”
“木槿姑娘，怎么办？”
李子夜听过文亲王的回答，心中一叹，问道。
“木槿，该有她自己的路要走，不可能一直跟在本王身边。”
慕文清注视着远方的风景，眸中尽是疲惫之色，回应道，“李教习，以后，就劳烦你多多关照了。”
“王爷放心，从今往后，木槿姑娘的事，便是我李家的事。”
面对文亲王再一次的托孤之语，李子夜没有再含糊其辞，很是认真地应了下来。
“多谢。”
慕文清轻声说道。
两人说话间，一路前行，落日余晖洒在两人身上，已然不是那样温暖。
“王爷要是累了，可以休息一下。”眼见天色将黑，李子夜提议道。
“不累，本王想多走走。”
慕文清摇头应道，“李教习还撑得住吗？”
“我没事。”
李子夜回答道，“走几步，还是可以的。”
三人继续前行，沿途，几乎看不到任何人迹，经历过好几个严冬的漠北族民，同样都意识到漠北已不适合居住，开始南迁。
大商和漠北战争的源头，便是因为这漫长而又难忍的寒冬。
日落，月升。
寒月高照，洒落一地瀑寒。
“李教习，皇室与百姓，并不一样。”
走了许久，慕文清有些累了，停下短暂喘了一口气，话中有话地说道，“希望布衣王可以守护好大商千千万万百姓，不要辜负武王之名。””
“我明白。”
李子夜点头，承诺道，“布衣王，会竭尽全力，护大商百姓周全。”

# 第1427章 烽火天罗葬王者
漠北。
寒月高照。
月下，三道身影结伴东行，漫漫长夜，始终没有停下休息。
因为，时间不多了。
“王爷，喝口酒暖暖身子。”
眼看天气越来越冷，李子夜抬手，黑气弥漫，两坛酒凭空而现。
后方，木槿见此神奇的景象，下意识地问道，“李教习，这就是冥土之力吗？”
“答对了，不过，没奖励。”
李子夜将其中一壶酒递给了身边的文亲王，笑着说道，“王爷没了水火王玉，便用烈酒顶一顶吧。”
“好。”
慕文清接过酒坛，打开后，喝了一口。
烈酒入腹，顿时，一股强烈的炽热感弥漫开来，迅速驱散体内寒意。
“可真是好酒。”
慕文清连喝了两口，夸奖道。
“我也这么认为。”
李子夜打开酒坛，使劲灌了一口，说道，“当初我为了研究出这精馏技术，可是花了不少力气。”
“哦？”
慕文清闻言，面露好奇之色，问道，“何谓精馏技术？”
“解释起来很复杂，简单的说，就是让酒劲更强的方法。”
李子夜回答道，“我们平时用稻谷酿的酒，酒味稍微淡了一些，要不断进行精酿，酒味才会越来越浓。”
“原来如此。”
慕文清听过前者的解释，说道，“李教习可真是天才，能想到这些好东西，造福百姓。”
李家的那些新鲜玩意，这些年来，的确让大商百姓的生活便利了不少，尤其是慕白建立的矿藏司，明眼人都能看出，这背后有着李家的影子。
“王爷过誉了，这些东西，可不是我发明的。”
活过，便足够了。
两人说话间，东方极远处，一抹鱼肚白泛起，若不仔细看，根本注意不到。
“王爷。”
李子夜开口，提醒道。
“嗯。”
慕文清点头，说道，“走吧。”
后方，木槿身子一颤，神色黯下。
三人随后加快速度，疾速朝着东方赶去。
肉眼可见，三人急行时，东边，天空越来越亮，速度也越来越快。
慕文清看到这奇异的景象，目光亦是越来越亮。
李教习所言，果然不假。
九州，并非一片平地。
终于，当三人行至接近东海的疆域时，远方，朝阳缓缓升起，晨曦的第一缕曙光洒落大地，照亮人间，驱散黑夜的寒冷。
李子夜三人身形停下，看着远方升起的朝阳，安静地欣赏。
“李教习说的，原来都是真的。”
晨曦下，慕文清看着初升的朝阳，脸上露出了一抹释怀的笑容，说道，“这一次，本王是真的无憾了。”
“王爷。”
后方，木槿脸色一变，急声唤道。
“木槿。”
朝阳下，慕文清转身，看着后方陪伴了半生的丫头，神色温和地说道，“从今往后，你的路，要自己走了。”
“王爷。”
木槿听过眼前王爷的临行之语，眸中泪水不断淌下，心如刀割。
“不哭。”
慕文清语气温柔地说道，“这是本王自己的选择，本王一生，虽然短暂，但是，足够精彩，已无悔无憾。”

# 第1428章 黄道不祥，吉时祸降
朝阳东升。
晨曦下，李子夜看着身前蹲在地上痛哭的木槿，沉默不语，此时此刻，也不知道该怎么安慰。
失去亲人的滋味，他曾亲身体会，痛入心扉，撕心裂肺，岂是一两句安慰的话能够抚平。
这痛，只能木槿自己慢慢淡忘，放入心底，成为回忆，轻易不要揭开。
不知过了多久，荒野上，寒风吹过，风雪漫天，寒气彻骨。
风雪中，木槿擦了擦眼睛的泪水，站起身来，声音沙哑地说道，“李教习，谢谢你，我不哭了。”
“那就回家。”
李子夜神色平和地说道，“从今往后，李家就是你的家，一荣俱荣一损俱损，永不相弃。”
“嗯。”
木槿点头，最后看了一眼朝阳下王爷离去的方向，眸中悲伤渐渐压下。
李子夜安静地等待木槿和文亲王做最后的告别，没有催促。
没过多久，木槿收回目光，看着眼前人，说道，“李教习，我们走吧。”
“好。”
李子夜颔首，旋即迈步朝着中原方向走去。
木槿跟在后方，一如往日，没有逾越。
“木槿。”
李子夜有感，停下脚步，提醒道，“李家的规矩和宫中稍有不同，你以后会慢慢习惯。”
木槿闻言，稍微愣了一下，很快回过神来，轻轻点了点头，应道，“奴婢明白。”
李子夜听到木槿的自称，也没有着急矫正，目视南方，说道，“我们快些，我有点担心都城那边的情况。”
说完，李子夜没有再多言，加快速度，朝着中原赶去。
“是。”
小厮领命，旋即转身离开。
很快，李幼薇在小厮的带领下迈步走来，待看到石桌前的老人后，仔细观察了一眼，旋即恭敬行礼道，“见过张大人。”
看这位大人的装束，衣衫整齐，束发一丝不苟，足见其性格严谨，估计不是一位太好说话的人。
“坐。”
张东鹿抬起头，看着眼前李家长女，平静道，“正好，老夫有几句话要和你说。”
“多谢张大人。”
李幼薇应了一声，旋即在石桌对面坐了下来。
“懂卦象吗？”
张东鹿开口问道。
“不懂。”
李幼薇轻轻摇了摇头，应道。
“那老夫便讲给你听。”
张东鹿将石桌上的铜钱拿起，放入手中龟筮内，摇了三下，然后将铜板倒出。
三枚铜钱，三枚皆是无字面。
“凶卦。”
张东鹿平静地说了一句，将铜钱放回龟筮中，再次摇了三下，接着，再次将铜板倒出。
卦象一如此前，三枚铜钱，全都是无字面。
“凶卦。”
张东鹿说了一次，第三次拿起铜钱放入龟筮中，依旧还是摇了三下，倒出铜板。

# 第1429章 大婚前夕
大商都城。
日落。
夕阳余晖洒落，将整座都城都染成了金黄色，街道上，行人来来往往，一日将尽，各回各家。
西城门，一抹手持红色油纸伞的身影迈步走来，在城门将要关闭的一刻，进入了城中。
或许因为长相太过秀气，街道上，不少人都以为来人是一个女子，对于其打伞的行为，倒也没有太过在意。
行人之间，花酆都一路前行，一路朝李园走去。
其实，七阴绝脉治好之后，花酆都便已不再畏光，不过，因为习惯，打伞这个女子才有的行为还是延续了下来。
西边，残阳渐渐消失，天色也随之逐渐暗下。
黑夜降临。
都城各方，华灯初上，映照风雪，倒也别有一番风景。
李园，内院，房间内，灯火跳动，李幼薇依旧还在查账，纵然大婚前夕，一切事宜也未任何变化。
“幼微，你可真是沉得住气。”
桌子对面，红烛端着一盘果干，一边吃，一边说道，“明天就是你的大婚之日，你竟然还在这里看账本。”
“大婚而已，又不是什么大不了的事情。”
李幼薇随口应了一句，拿起墨笔，在账本上勾了两笔，说道，“红烛，少吃点，你这个月的月钱已经花完了，我可不借你了。”
“没事，我家老头子还有点，我借他的。”红烛展颜一笑，应道。
“可真有你的。”
李幼薇无奈地摇了摇头，应道，“南王前辈自从来到李家，干的最多，花的最少，用小弟的话说，这就是免费劳力。”
“他花的可不少。”
红烛撇了撇嘴，说道，“他用的那些药材、毒物，哪一样不是白花花的银子，他一人的花销，差不多和咱李家整个情报组织持平了。”
“那是公账，应该的。”
李幼薇放下手中的账册，神色平和地应道，“南王前辈的研究，关系到天下苍生的未来，李家的财富，取之于民，终究要承担起相应的责任，逃脱不了。”
“幼微，你是不是被小红帽洗脑了，怎么还关心起天下苍生了？”
红烛面露狐疑之色，然后，一脸认真地说道，“乖，听话，那是儒门该操心的事情，咱就是一个商贾人家，管不了那么多。”
“呵。”
李幼薇轻轻一笑，应道，“倒也没有那么高尚，就是换个说法而已，对了，人手调的怎么样了？”
“能来的都来了。”
红烛往嘴里连塞了两个果脯，准备撑死自己，口齿不清地说道，“有一个人，你绝对想不到是谁。”
“花酆都？”李幼薇拿起一本新的账册，随意地问道。
红烛神色一怔，惊讶道，“这都猜得出来？”
“瞎蒙的。”李幼薇笑着应道。
“大小姐，果然冰雪聪明。”
就在这时，内院中，一抹暗红色身影走出，无声无息，仿佛凭空出现一般。
不远处的房间内，卯南风察觉到外面突然出现的气息，神色一凝。
好厉害的身法。
他刚才竟然没有一丝察觉。
烟雨楼之人，果然非同一般。
“花酆都，你知不知道，人吓人会吓死人的！”

# 第1430章 大婚至
寒夜。
皎月高照。
太学宫，东院外，一抹身着白色儒袍，背负古剑的身影迈步走来，于院前停下，恭敬行礼道，“儒首，弟子白忘语，求见。”
“进来。”
院内，小木屋中，一道苍老的声音响起，回应道。
院前，白忘语听到儒首的回应，迈步走了进去。
木屋门随之打开，孔丘看着眼前的弟子，神色平和地说道，“若老朽没有记错，这是你第一次主动来这里。”
忘语，什么都好，就是过于懂事、守礼，这一点，和那李家小子截然不同。
身为儒门大弟子，忘语来这小院的次数，甚至不如那李家小子多。
而且，没有一次是主动前来。
“弟子心中有惑，所以，来求儒首解惑。”白忘语拱手一礼，神色恭敬道。
“说吧。”孔丘应道。
白忘语抬起头来，认真地说道，“弟子近日以来心绪不宁，儒首您老人家曾说过，弟子此生有一劫，明日弟子与李家长女大婚，是否就是应劫之时？”
“应该是。”
孔丘点头道，“你的命格，被老朽和李家小子改变了数次，如今，已看不清楚，不过，老朽多少也能察觉到，这一次，和从前不同，你和那李家长女可能都将面临死劫。”
“是否有办法化解？”
白忘语正色道，“弟子不畏死，但是，不想牵连李姑娘一同受劫。”
“没有办法。”
孔丘摇了摇头，应道，“即便取消你们的大婚，你们该面对的劫数，依旧还会到来，避不了。”
白忘语闻言，沉默下来，片刻后，再次问道，“是皇室吗？”
“你心中，不是已经有答案了吗？”孔丘没有正面回答，反问道。
“弟子，不想她出事。”
“明白。”
木槿应了一声，伸手拿出千机百炼，铿然拧合，旋即纵身冲上前去。
杀戮，随之开启。
正规军和武道强者，一般来说，彼此都不愿意碰到，但是，这都是相对而言。
一百骑兵，远未形成那种万骑冲击的规模，不足以撼动五境大修行者。
夜下，一名又一名骑兵倒在血泊之中，染红身下冰天雪地。
战局外，李子夜看着前方战局，伸手捂着胸口，或许因为赶路太急，有些喘不过气来。
重伤在身，未及恢复，便日夜兼程赶路，能坚持到现在，已是不易。
“李教习。”
不知过了多久，木槿手持长枪走回，看着眼前人，轻声道，“杀完了。”
说话间，后方，百骑已全部倒下，无一活口。
“多谢。”
李子夜强压体内的伤势，说道，“走吧，继续赶路。”
“李教习，你看起来，似乎不太好。”
木槿注意到眼前人苍白的脸色，询问道，“要不，我们歇一歇。”
“不用，我撑得住。”
李子夜摇头应道，“等回到都城，再休养不迟。”
“奴婢背李教习吧。”
木槿想了想，说道，“这样，既不耽搁赶路，李教习也能休息片刻。”
李子夜听过眼前女子之言，犹豫了一下，却也没有拒绝，应道，“有劳。”
事情紧急，已顾不得男女之别，李子夜伏在木槿背上，语气疲惫地说道，“一家人，就不再多说谢字了。”
“嗯。”

# 第1431章 变天
“遇水逢生，遇火大凶。”
西域，众殿拱卫，巍峨耸立的天谕殿，书生静立神座前，看着东方，轻声呢喃了一句。
这卦象，可真是大凶中的大凶。
“殿主。”
殿外，银甲铁骑大统领牧守知迈步走入，恭敬行礼道，“银甲铁骑已经准备就绪，随时可以出兵。”
“很好。”
神座前，书生回过神来，神色平静地说道，“待中原那边有了结果，就可以出兵了。”
“殿主，中原真的会大乱吗？”殿中，牧守知抬头，不解地问道。
“会不会大乱，要看今日那一场大婚，最后是怎样的结果。”
书生迈步走下天谕殿，脸上露出一抹微不可查的笑意，回答道，“李家和儒门联姻，这可是太多人不想看到的结果，不仅仅只有大商皇室。”
牧守知闻言，眉头轻皱，说道，“儒首尚在太学宫，那些人，敢如此胆大妄为吗？”
“有何不敢。”
书生看着殿外风景，意味深远地应道，“圣贤抗衡极夜，无力他顾，屡次试探和推测后，这已不是什么秘密，本座看得出来，大商的那些人，定然也可以。”
“殿主智慧，岂是那些庸人可比。”牧守知沉声说道。
书生摇头，微笑道，“莫要小看了他人的智慧，是对自己最大的尊重，中原卧虎藏龙，这一点，是毋庸置疑的。”
“殿主。”
牧守知张了张嘴，却不知道该说什么。
“耐心等候吧。”
书生抬手，制止前者继续说下去，目视东方，轻声道，“本座也想看看，这最后的结果究竟会是怎样。”
同一时间。
白帝城上，一抹身着浅蓝锦裘的倩影静立，南望大商都城，同样在等待最终的结果。
“天女，八族的将士们已准备好，只等我们一声令下，便可出兵。”
后方，白狄、贺兰两人并肩走来，看着前方的澹台天女，开口说道。
“有劳。”
澹台镜月应了一句，目视远方，应道，“今日，应该就会出结果了。”
“大商若是内乱，对我们漠北八部而言，可是天大的好事。”
贺兰大君脸上露出一抹冷笑，说道，“千年皇朝，却是无容人之量，沦落至此，怪不得别人。”
“中原君臣，善于弄权，不奇怪。”
一旁，白狄大君神色平静道，“李家和儒门，皆是可以威胁到皇权的庞然大物，他们若是联姻，很多人会寝食难安。”
“盛极则衰。”
前方，澹台镜月淡淡道，“中原皇朝，鼎盛千年，如今，明显已开始出现衰败之象，帝王多疑，君臣嫌隙，便是征兆。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续说道，“千年以来，儒门创造的太学宫，为大商培养了无数人才，帮助大商建立千年盛世，功不可没，这十年，李家迅速崛起，推出了无数利民之物，更是将大商的经济推向了顶峰，可惜，过犹不及，不论儒门还是李家，都太过强盛，让大商皇室与一些权贵，感受到了深刻的威胁。”
“天女所言不错，若非他们的明争暗斗，我漠北八部也很难拿下脚下的白帝城和身后的北境十六州。”
白狄大君注视着大商都城的方向，冷声道，“而这一次，大商的内乱，将会助我们彻底击溃这个鼎盛千年的不败皇朝。”
“真是期待啊。”
旁边，贺兰大君转了转左手上的戒指，一脸笑意地说道，“本君等了多年，就是为了等这一日的到来。”
“变天了。”
两人说话间，澹台镜月看着天际，开口说道。
但见天际之上，不知何时，阴云密布，遮蔽初升的骄阳。
后方，白狄、贺兰两人有感，目光也看向天际，面露诧异之色。

# 第1432章 送亲
“好怪的天。”
关山王府，关山王看着天际，凝声道，“这天，说变就变，可不是什么好兆头。”
“王爷何时还信上这些命理之说了？”后方，关山王妃走上前，诧异地问道。
“突然觉得有些不安而已。”
关山王收回目光，说道，“自儒门将请帖送来之后，本王就一直觉得心绪不宁，李家和儒门联姻，牵扯甚大，恐怕不会太过顺利。”
“王爷的意思是？”
关山王妃心神一惊，问道，“皇宫那边？”
“未必就一定是皇宫那里。”
关山王轻声一叹，应道，“不想看到李家和儒门联姻的人，太多了。”
“王爷是不是多虑了？”
关山王妃想了想，说道，“儒门大弟子成婚，儒门几位掌尊肯定全都会到场，有他们在，应该不会有什么事吧？”
“明枪易躲暗箭难防，就像此前李家嫡子帮青龙圣女渡劫，那一支箭，至今都不知道是何人射出。”
关山王神色复杂地应道，“所以说，这一次李家和儒门联姻，他们最需要提防的肯定不是明面上的祸端，而是暗中的那些可能捅刀子之人。”
“真的会有危险吗，若是有危险，还是不让戎戎去了。”关山王妃担忧地说道。
“戎戎是白忘语的弟子，身为弟子，师父大婚，怎能不到场。”
关山王应道，“放心吧，我们的女儿已不是当初那个手无缚鸡之力的小姑娘，如今的戎戎，多多少少也算一名武道高手，能保护自己，而且，不是还有本王吗？”
“父王，母亲。”
这时，后方的房间中，万戎戎走出，盈盈一礼，说道，“我们走吧。”
“好。”
关山王、王妃两人互视一眼，旋即带着女儿一同朝府外走去。
与此同时，李园，内院。
红烛为李幼薇梳妆之后，继续帮其换上了礼制嫁衣，纯衣纁袡(xūn rán)。
黑红相间的嫁衣，穿在李家长女身上，庄重美丽，更添三分华贵。
“真好看。”
红烛看着眼前身穿嫁衣的女子，赞赏道。
“这句话，你今天说了已经不下十次了。”
李幼薇面露微笑，应道，“要是喜欢，就找个人嫁了，有的是机会穿。”
“我可不嫁。”
红烛撇了撇嘴，一脸傲慢地说道，“这世间，有哪个男人能配得上姑奶奶我！”
“呵。”
李幼薇轻轻一笑，应道，“儒门弟子，朝中权贵，或者宗门传人，良配不多得是吗，你若用心去找，总能找到自己喜欢的。”
“好了，今天是你的大婚之日，就别操心我的事了。”
红烛转过话题，说道，“时辰差不多到了，小红帽也应该快来了，我再帮你看看，有没有什么需要注意的地方。”
说完，红烛没再多言，继续为眼前女子检查妆容。

# 第1433章 大凶之物
大商都城。
阴云密布。
白府，宾客满至，朝廷权贵、儒门高层，还有一些都城有头有脸的人物，全都到了。
儒门大弟子和李家长女大婚，可谓是大商都城这几年以来最大的一件喜事。
因为是儒门弟子成婚，座席最前方，坐着的便是儒门的四位掌尊，然后才是朝廷权贵，各方主事。
而在主位上，法儒一脸喜色地坐在那里，心中难掩激动之情。
身为白忘语的授业恩师，法儒纵然已卸下掌尊之位，今日，依旧是全场地位之高的人，主位，无人可抢。
吉时将至，满堂宾客都在等着两位新人到来，见证两人同结连理之刻。
“看老法儒那得意的嘴脸，真想上去给他一巴掌！”
座席前方，乐儒看了一眼主位上的法儒，皮笑肉不笑地说道。
“今天是他的弟子成婚，就让他得意一天吧。”
一旁，书儒端起茶水喝了一口，神色淡然地说道。
“小忘语是大家一起看着长大的，学识和武学的传授，我们也没少出气力，只不过老法儒运气好，小忘语挂名在他那里而已。”
乐儒捋了捋自己黑长直的头发，颇有几分不爽地抱怨道，“说起来，你们都有亲传弟子，就老夫没有。”
“呵。”
书儒轻轻一笑，说道，“收一个不就行了。”
“哪那么容易。”
乐儒无奈地应道，“学琴之人，本就不多，再加上武学天赋的限制，更是寥寥无几，好不容易找到一个小郡主，老夫还没抢过来。”
说到这里，乐儒看了座席对面、关山王夫妇身边的万戎戎，面露遗憾之色。
这么好的苗子，却不能跟着他专心学琴，真是太可惜了。
这时，座席间，不知道谁说了一句，让满堂宾客都反应过来，偌大的白府，竟是连一个火盆都没有。
“对啊，这么冷的天，怎么能没有火盆呢？”
坐了许久的宾客们也都陆续感受到堂中的冷意，开始出声抱怨。
“书儒。”
座席前方，乐儒看到众人的反应，提醒道，“该你表演了。”
书儒面露无奈之色，不爽地说道，“这些权贵，可真是金贵。”
当然，说归说，书儒还是站起身来，手中四张符咒出现，甩向了堂中四方。
顿时，正堂内，白光大盛，一瞬之后，白光散去，整个正堂也逐渐变得温暖起来。
“原来书儒掌尊还有这样的手段，当真厉害。”
座席间，一众王权贵胄从震惊中回过神来，一顿马屁拍了上去。
书儒面无表情地笑了笑，重新坐下。
要不是看在今天是小忘语大婚之日的面子上，他才懒得理会这些白痴。
座席之末，张东鹿看到儒门书儒掌尊的手段，面露异色。
看来，儒门也意识到这场大婚会出问题，开始防范了。
整座府邸，没有任何火物，火盆、火烛，全都被收了起来，明显是在防范遇火大凶的命数。
不过，天命之劫，能防得住吗？
“张大人。”
就在众人忙着拍书儒掌尊马屁时，座席末，张东鹿身旁的座位上，先一步过来踩点的花酆都举起身前的茶杯，客气说道，“在下李家花酆都，敬大人一杯。”
“李家人？”
张东鹿这才注意到一旁比女子还要秀气的男子，举杯回应，道，“在都城似乎没有见过阁下。”

# 第1434章 遇火大凶
“大凶之物？”
白府，座席之末，花酆都听到眼前太子少师的解释，眸中异色闪过。
这和小红衣带回来的情报一致，看来，那个石盒的确有可能是不祥之物。
这就有意思了。
打开还是不打开，着实令人纠结。
小红衣说，万魔岭中，还有一个更大更凶险的玩意，若是这个都不打开，那他们也没必要再去一趟了。
话说回来，张祖将这石盒给小红衣，是不是就是为了让小红衣将其打开，不然，那老头子何必多此一举。
身为道门先贤，应该不会故意坑人吧？
思绪间，花酆都脸上露出一抹苦笑之色。
还真不好说，这种事不是没有先例。
道门那些老家伙，很多人都和小公子一样，没有什么下限。
“花公子。”
一旁，座位上，张东鹿看着眼前人脸色的变化，认真提醒道，“天机锁封印的东西，切勿用蛮力破开，否则，会有大祸。”
“张大人放心。”
花酆都回过神来，笑着应道，“就是因为没有把握，我们才会一直等到今天，很幸运，能遇到张大人这样的内行之人，那石盒中的东西，终于能够重见天日了。”
“老夫也没有把握一定能够打开。”
张东鹿语气凝重地说道，“而且，天机锁封印之物，一般都十分凶险，若要打开，必须要慎之又慎，对了花公子，老夫可否多问一句，那石盒，从何得来？”
“道门遗迹。”
花酆都如实回答道，“根据里面的情况来看，应该是道门先贤张祖留下的遗迹。”
“张祖。”
张东鹿听到这个字，心中波澜泛起。
果然是张祖。
他看到这天机锁的纹络时，就觉得那石盒很可能和张祖有关，果不其然。
片刻的震惊后，张东鹿强压心绪，注视着眼前年轻人，询问道，“阁下是不是知晓老夫是张祖后人？”
“嗯。”
花酆都并没有否定，点头应道，“张大人是张祖后人之事，虽然知晓的人不多，却也不是完全没人知道，我们在得到那个石盒后，便开始寻找张祖的后人，说来也是巧，我昨天刚到都城，便从大小姐那里听到张大人主动找上李家的消息。”
说到这里，花酆都脸上露出一抹笑意，半开玩笑地说道，“对了，张大人不会想要把那石盒要走吧，这可不行，圣贤遗迹，一向是谁找到是谁的，不能再论什么祖上或者后人这些关系。”
说句不好听的，谁家祖上还没有富裕过，要是一直论上去，一件宝物现世，有资格认领的人没有一百也有八十，要是人人都过来认亲，还不乱套了。
“花公子说笑。”
张东鹿神色严肃地回答道，“东西既然是李家找到的，那肯定是归李家所有，老夫没有染指的意思，就是想确定一下那石盒是不是张祖所留，毕竟不同之人留下的天机锁，解法也不同。”
“张大人不必如此认真，我就是开个玩笑而已。”
花酆都微笑道，“我今日既然找上张大人，就是相信张大人您的为人，不瞒大人，除了我给大人画下来的这个石盒之外，张祖遗迹中，还有另外一个石盒，今后可能也需要张大人您帮忙解开。”
“还有一个？”
张东鹿闻言，心神一惊，急忙问道，“怎么没有一起取出？”
“张祖遗迹中，危机重重，能带回这一个，我李家已经折损了不少高手。”

# 第1435章 杀招
大商都城。
北城门外，两道身影一前一后掠过，速度之快，让人连残影都难以看清。
前方，李子夜一路急行，满身风霜，脸色苍白如雪，大伤未愈，又日夜兼程地赶路，身体明显已到了极限。
然而，心系长姐安危，李子夜一刻也不敢停歇，速度一快再快。
后方，木槿一路追随，竟是发现，自己倾尽全力也无法追上前方之人。
相差一个大境界，五境，却追不上四境，着实闻所未闻。
不多时，北城门前，两人赶至，没有任何停留，直接冲入了城中。
“什么人！”
守城的将士只看到两道身影冲入城内，甚至连来人的长相都没有看到，人就已经远去。
几名将士刚要去追，不远处，一道熟悉的声音响起，制止了几人。
“不用追了。”
今日轮到值外勤的长孙封宇走来，神色平静地说了一句，然后转身看向两人远去的方向，神色微凝。
消失了这么久，终于回来了。
李兄如此着急，看来，也察觉到了什么。
父王说过，李家和儒门的联姻，很可能不会太过顺利，希望，他们的担心都是多余的。
“啊，救命！”
与此同时，都城内，距离太学宫不远的白府中，一道下意识的尖叫声响起，惊醒了在场众人。
堂中不少女眷，被这突来的一声怒雷吓得蜷缩起来，花容失色。
惊见被怒雷劈倒的大树，缓缓倒下，而倒下的方向，正是宾客满至的正堂这边。
“不好。”
正堂前，卯南风第一个反应过来，身影掠过，周身真元升腾，一掌拍出，轰然震碎倒落的大树。
顿时，碎木漫天，坠落如雨。
而在卯南风分神的一刻，天际，闷雷滚滚，第二道雷霆从天而降，轰向下方的正堂。
“这是？”
北城门方向，刚入城不久的李子夜看到天际将落的怒雷，心神一震。
这不是天象。
而是。
咒术！
下一刻，天际之上，雷霆落凡尘，天雷诛人伦。
但闻轰然一声剧震，雷霆穿透正堂屋顶，直直轰向白忘语身旁的李幼薇。
“放肆！”
座席前方，乐儒回过神来，面露怒色，一掌拍在身前古琴之上，四弦齐动，浩然掀惊涛。
众人震撼的目光中，玄音撼雷霆，强行挡下天雷之威。
余波震荡，下方，白忘语周身浩然正气涌动，护住身旁女子。
李幼薇看都没看上方散落的雷光和瓦砾，神色依旧平静如初，轻声道，“继续行礼吧，别耽误了吉时。”
“嗯。”
一旁，白忘语神色温和地应了一声，跪下身子，专心行礼。
一拜天地。
“轰！”
一击落空，天际，雷声滚滚，接着，三道雷霆同时降下，惊天动地之威，令堂内王权贵胄们都恐慌起来。
“还真是当我们这些老家伙不存在啊。”

# 第1436章 春秋
大商都城。
乌云蔽日。
城中街道上，禁军匆匆行过，朝着白府所在方向赶去。
商皇遇刺，禁军出动，并不奇怪，不过，令人难以置信的是，一向神秘莫测的暗影卫，这一次也出动了。
要知道，纵然上一次大皇子反叛，带兵杀入皇宫中，商皇麾下的暗影卫都不曾现身。
暗影卫的存在，不同于大商任何军队，暗影卫自从建立以来，就只听从于历代商皇的命令，外人连见都很少见到。
至于，暗影卫的数量、人员来历，所有的一切更都是秘密，无人知晓。
街道上，禁军之前，一名名身着黑色战衣，面覆黑甲的身影快速掠过，每一人的气息都十分强大，最弱之人，也有四境的修为。
“是暗影卫！”
街道两边，有人认出了禁军前方黑衣将士的身份，面露震惊之色。
“暗影卫？”
周围，不知情的百姓在听到这个名字，皆是不明所以。
“这是陛下的亲卫。”
稍微知晓一些内情的人耐心解释道，“据说，暗影卫的每一个人都是以一敌百的高手，暗影卫的几位队长，更是清一色的五境大修行者，实力十分强大。”
“这么厉害？”
周围的百姓闻言，心神都是一震。
“奇怪，暗影卫怎么会突然出动？”
知晓内情之人注视着快速远去的暗影卫，眸中闪过了一抹不解之色。
上一次暗影卫这样大规模出动，都不知道是多少年前了。
难道真是因为陛下遇刺吗？
似乎上次大皇子领兵造反，这些暗影卫都没有出现过。
礼若成，就代表着两人正式成为夫妻。
众人瞩目，白忘语、李幼薇转过身，对视而立，就要跪地行礼。
突然，白府外，一道道身影闯入，黑衣蒙面，手持利剑，径直冲向正堂。
“拦住他们。”
卯南风看到闯入府中的五人，沉声喝道。
“明白。”
黄泉等人应了一声，立刻迎了上去。
堂中，座席末，花酆都看着外面的黑衣刺客，眸子微眯，刚准备出手，又停了下来。
不对。
只有这五人，不可能伤得了大小姐。
肯定还有其他的后招。
一旁，张东鹿注视着眼前针对李家长女一波又一波的杀招，眉头微微皱起。
这可真是一场蓄谋已久的杀局。
出动了这么多高手，只为杀一个手无缚鸡之力的弱女子，着实有些过了。
“不用管外面，先行礼。”
法儒身前，李幼薇没有理会外面的事情，轻声提醒道。
“嗯。”
白忘语点头，跪下身子，准备行最后一礼。
“抓刺客！”
然而，两人刚要行礼，外面，大批高手闯入府中，其余禁军，更是将府邸围的水泄不通。
“你们不能进去。”

# 第1437章 我回来了
都城。
阴云密布。
雷声，不绝于耳，震耳欲聋。
传说，有术法大宗师，可以借助天象，施展咒术，威能倍增。
雷天，雷火天降，是天象还是人祸，没有人能够说清。
街道上，李子夜、木槿两人一前一后掠过，速度极快，转眼已至街道尽头。
城中，气氛如此古怪、压抑，就连木槿也开始觉察到不对之处，心情沉下。
千万不要出什么事！
“听说了吗，陛下遇刺了，刺客逃出皇宫，连暗影卫都出动了。”
街道上，流言已开始蔓延开来，毕竟商皇遇刺这样的大事，不可能隐瞒的住，当然，也没人想要隐瞒。
暗影卫出动，明显，就是要将事情闹大，闹的人尽皆知。
不论什么时候，师出有名四个字，都是最为重要的。
这也是为何那么多人不想看到李家和儒门联姻的原因。
没有联姻前，李家是李家，儒门是儒门，关系再好，很多事也不能互相插手。
但是，联姻之后，结果就不同了，那个时候，不论李家还是儒门有事，另一方都可以名正言顺的出手。
同样，都城各方势力若不想李家和儒门联姻成功，要么做的神不知鬼不觉，要么，师出有名，乱中做局。
显然，为杀李家长女，幕后之人，两种手段都用了。
白府，前院。
被天雷劈倒的大树，火光冲天，如此刺眼。
然而。
接连的杀招被儒门和李家挡下后，真正的黑手出现，被暗影卫队长一掌重创的刺客，剑冲神藏，破空而出。
白忘语怀里，李幼薇张了张嘴，想要说什么，却是再也说不出话来。
无力垂下的双手，带着几多不甘，几多遗憾。
还有几分让人看不懂的悔恨。
“幼薇丫头。”
两人身前，法儒看到眼前女子垂落的双手，苍老的脸上露出一抹悲伤之色，如何也没想到，最后会是这样的结局。
堂中，儒门几位掌尊、还有王权贵胄们，同样被这一结果所震惊，难以置信的同时，目光下意识看向了那身着爵弁玄端的儒门大弟子身上。
“幼微。”
法儒身前，白忘语再次轻声唤了一句，声音不大，只是，这一刻，正堂中已一片安静，再无任何声音，那一声呼唤，如此清晰、无助、痛彻心扉。
“忘语。”
陈巧儿、乐儒等人看着前者，不知为何，心中皆升起了一抹不好的预感。
“忘语。”
两人前方，法儒看向眼前弟子，待看到后者眼中那一抹红光后，心神一震。
“不好！”
陈巧儿、乐儒也察觉到异常之处，脸色微变。
下一刻。
众人瞩目中，白忘语默默放下怀中的身形，缓缓站起身来，旋即左手凌空一握，顿时，正堂后方，一道流光破空而至，没入其手中。
太易入手，白忘语一身气息急剧涌出，不同以往的中正平和，这一次，儒门大弟子身上，每一分真气都充满了狂暴的杀机，令人恐惧。
堂中，两位暗影卫队长感受到前者身上可怕的气息，脸色都沉下，立刻全神戒备。
“黄泉大哥，你们将白府封锁，一个不要跑了。”
正堂中间，白忘语声音沙哑地说了一句，眸中红光越来越刺眼，轻声道，“我将他们杀光！”
“是！”

# 第1438章 让人失望
都城，白府。
大梦春秋夺命，白忘语发狂，要在大庭广众之下杀暗影卫队长之时，李子夜及时归来，出手挡下了太易剑的锋芒。
纯钧、太易碰撞，余波震荡，关系莫逆的两人，四年以来，还是第一次正面交手。
为了杀暗影卫对手，白忘语并未留手。
令人震惊的是，李子夜手中的剑，竟是硬生生挡下了太易剑。
堂中，不论李家人还是儒门之人，看到这一幕，心神皆是一震。
不仅是因为李子夜突然回来，还有李子夜表现出的惊人实力。
“李家之人，都退下。”
众人瞩目，李子夜扫了一眼正堂内外的黄泉等人，神色平静地下令道，“给各位大人让道。”
“小公子。”
黄泉等人听到小公子命令，心中都是一惊，急声道。
大小姐都出事了，小公子竟然要放这些罪魁祸首离开？
“没有听到我的话吗？”
李子夜眸子一寒，语气冰冷道，“还需要我再说一次吗？”
黄泉等人身子一颤，不敢再多说什么，恭敬领命道，“是！”
李家众人领命后，旋即相继让开了路。
“李家小子。”
卯南风张了张嘴，欲言又止。
“南王前辈。”
李子夜开口阻止前者继续说下去，平静道，“有什么话，稍后再说，我先处理这里的事。”
卯南风闻言，心中一叹，没有再多说什么。
“李兄。”
说到这里，暗影卫队长转身，看向外面的暗影卫，下令道，“将刺客都带走。”
“是！”
众人领命，一名暗影卫快步进入堂中，就要将此前发动大梦春秋剑的刺客带走。
“慢着！”
白忘语见状，脸色一沉，说道，“此人你们不能带走！”
“怎么，白先生，我们带刺客回宫复命，还要经过阁下的同意吗？”此前开口的暗影卫队长冷声道。
“忘语。”
乐儒轻轻摇了摇头，提醒道，“有什么事稍后再说。”
“不行！”
白忘语怒声应道，“杀人就要偿命。”
说话间，白忘语心中的怒火再也压制不住，不再多言，手中太易剑甩出，剑锋破空，直接将贯入刺客的胸膛。
顿时，满堂惊呼中，刺客胸膛，鲜血喷涌而出，身子抽搐几下，便彻底没了气息。
一旁，李子夜看到这一结果，眉头轻皱。
有些麻烦。
“白忘语！”
断臂的暗影卫队长怒不可抑，道，“你可真是好大的胆子，当众杀人，实在太不将陛下和大商律法放在眼里了！”
“两位大人，杀人案是京牧的职责，和两位大人无关。”
李子夜淡淡道，“两位还是尽快回去复命吧，陛下还在等着呢。”
两位暗影卫队长听到眼前李家嫡子之言，脸色越发阴沉，心中虽有无穷的怒火，却也知晓，这不是他们的职责，他们的确无权过问。
“走！”
数息后，两人强行压下心中怒意，带人离去。
座席末，张东鹿安静地看着这一场风波，眸中异色闪过。

# 第1439章 不要让我们为难
大商都城。
雷声阵阵，大雨倾盆。
白府，一场有始无终的大婚过后，满目狼藉。
白忘语怔怔地站在府中，神情呆滞，一言不发。
“忘语。”
一旁，法儒张了张嘴，想要安慰，又不知道从何说起。
他知道，幼微丫头在忘语心中，有着非常特殊的位置，如今，幼微丫头出事，忘语可能这一生都无法原谅自己。
堂前，白忘语站在那里，始终没有说过一句话。
突然，白忘语身子一震，仿佛想到什么，面露难以置信之色。
疑心已起，再难压下，白忘语顾不得倾盆的大雨，快步朝着府外走去。
“忘语，你要去做什么？”后方，法儒着急问道。
“确认一件事，很快就回。”
白忘语应了一句，身影迅速消失在雨幕中。
与此同时。
李园之前，一驾驾马车停下，最前方，李子夜抱着怀中长姐走下，身后半步，花酆都撑着油纸伞跟上。
“小公子。”
府前，一位位李园的下人纷纷行礼，迎接小公子回府。
李子夜没有理会，径直走入了府中。
后方，黄泉等人跟上，神色皆是十分沉重。
府内，下人和府中高手全都出来相迎，大雨落在身上，顺着头发和衣衫淌下，自始至终没一个人敢抬头，气氛异常的压抑。
白府发生的事，已经传入府中，所有人都知道大小姐出事了。
李子夜抱着长姐走过，神色冰冷，脸上再无一丝笑容。
“见过兄长！”
前堂，还珠看着来人，恭敬行礼道。
“王府，不适合离开太久。”
李子夜神色平静地说了一句，旋即迈步走向了前方房间。
“红烛，你和小公子刚才在说什么，我怎么听不懂。”黄泉赶忙上前两步，开口问道。
“你不懂就对了。”
红烛翻了一个白眼，没好气地说道，“要是连黄泉大哥你都懂了，全世界都能看出来怎么回事了，跟上，回屋说。”
几人方才回府，李园外，倾盆大雨中，白忘语的身影急速赶来，不顾李园下人们的阻拦，冲入府内。
数息后，白忘语掠至内院前，院外，三十六天罡立刻现身阻拦，三十六人联手，天罡伏仙阵开启，拦下擅闯李园的儒门大弟子。
“李兄！”
天罡伏仙阵中，白忘语朝着前方内院急声喊了一句，可惜，没有得到任何回应。
“白公子，请回吧。”
三十六天罡之首的天魁星看着眼前人，神色认真地说道，“不要让我们为难！”
“让我见你家小公子一面。”
白忘语着急地说道，“我就问他一句话！”
“抱歉。”
天魁星摇头应道，“没有小公子的同意，我们不能让你进去。”
“得罪！”
白忘语心中焦急，也顾不得什么礼数，拔出身后太易剑，强行朝着前方内院闯去。
三十六天罡同样也没有多废话，马上出手阻拦，大战一触即发。
时隔多年，双方二度交手，令白忘语震惊的是，昔日不堪一击的三十六天罡，如今竟是完全脱胎换骨，不可逾越。
双方交手十数招，强如白忘语，一时间竟是难以突出重围。
“小公子。”
内院，房门将要关闭的一刻，花酆都开口，提醒道。
“不着急。”
房间中，李子夜将怀中女子放下，平静道，“正好检验一下三十六天罡的实力。”
花酆都闻言，点头应下，不再多言。
就在白忘语硬闯李园之时。

# 第1440章 前因后果
大商皇宫。
寿安殿。
商皇一边听着暗影卫的回报，一边安静下棋，一言未语。
“陛下，那白忘语明知我们的身份，还要出手伤人，甚至，当着我们的面杀人，实在是不把陛下您的威严放在眼里。”断臂的暗影卫队长沉声问道。
商皇听过两人的回报，手中白子落下，平静道，“新婚妻子死在面前，是个人都会失态，情有可原，那李家嫡子不是告诉你们，这是京牧的职责吗，那便交给京牧处理。”
“陛下。”
断臂的暗影卫队长面露急色，刚要说什么，便被另一位暗影卫队长拉住，轻轻摇了摇头，示意别多嘴。
棋桌前，商皇看向断臂暗影卫队长的目光中，冷意一闪而过，淡淡道，“你们两个都有伤在身，下去休息吧。”
“是！”
两人领命，旋即退了下去。
两人刚离开不久，殿中，又一名暗影卫现身，恭敬行礼道，“陛下，李家嫡子在离开时，与儒门闹的很不愉快，双方明显已生嫌隙。”
“意料之中。”
商皇神色淡然地说道，“继续去盯着，有什么情况，立刻回报。”
“是。”
暗影卫领命，旋即起身离开。
“陛下这一手，当真是一石多鸟。”
暗影卫离开后，殿内，黑气缭绕，一道黑袍身影出现，开口道，“李家长女出事，不仅破了李家和儒门的联姻，还让两者互生嫌隙，而且，白忘语现在身背命案，儒门要想为他洗脱罪名，必定要求到陛下这里，陛下便可以趁机制衡儒门。”
“还是有些可惜。”
商皇看着桌上的棋局，应道，“若李子夜没有及时赶回稳住白忘语和李家之人，这一局，将会更完美。”
今日之局，如是死上几名禁军和暗影卫，方才是真正完美。
可惜了。
“有一事，陛下需要注意。”
“长进了。”
李子夜平静道，“不过，你今日还是太冲动了，你可知道，你杀的人是谁？”
“不知道。”
白忘语摇头应道，“不管是谁，他都一定要死，我虽然没李兄那么聪明，却也看得出来，今日，那人若是被带走了，就再也没机会杀他了。”
李子夜听过眼前人的回答，脸上露出一抹欣慰之色，颔首道，“还不错。”
幼微姐，没有选错人。
理智，的确没错，但是，很多时候，过于理智，就显得有些冷血无情了。
就像他一般。
他不希望长姐选择的人，也是一个理智超过感情之人。
“李兄，快别卖关子了，李姑娘呢？”白忘语着急地问道。
“已经离开都城了。”李子夜如实回答道。
“去了哪里？”
听到前者的回答，白忘语一直提起的心，终于放下，目光看向床榻上的女子，问道，“这位姑娘是？”
“地鬼。”
李子夜看了一眼身旁的四妹，唤道，“还珠。”
“嗯。”
还珠点头，迈步上前，在床榻女子脸上抹过，顿时一张美丽却稍显苍白的脸出现在众人面前。
“这是？”
白忘语看着眼前完全陌生的面孔，凝声问道，“也是李家人？”
“不是。”
李子夜摇头应道，“李家人，性命珍贵，我怎么可能让他们冒此风险。”
“不对。”

# 第1441章 滴水不漏
落雨，倾盆遮目。
雨中，一袭青衣，长发过腰，半遮目的身影静立，注视着李园方向，眸中闪过了一抹遗憾之色。
地鬼，我警告过你，千万不要自作聪明，引起小公子的注意。
能一手撑起整个李家，将两位皇子玩弄于股掌之间的人，岂是那么好招惹的。
自作聪明，到最后，只会引火自焚。
“可惜了。”
短暂的驻足后，天之阙轻声一叹，转身离开。
这世上，最危险的事情，便是成功引起小公子的注意。
老老实实当一个无关紧要，透明的路人甲不好吗？
为何非要惹他呢。
可惜，地鬼那一身宛如鬼魅的身法就此失传了。
倾盆大雨下，天之阙身影渐渐远去，没过多久，消失于雨幕尽头。
与此同时。
李园，内院。
雨落声，掩去了房间中的说话声。
不过，这个时候，房间中也没人说话。
所有人听过还珠的解释后，目光看向还珠丫头身旁的年轻人，眸中皆是震惊之色。
甚至，有那么一丝恐惧。
这，还是人吗？
黄泉身子哆嗦了一下，心中微微有些惊恐。
李子夜没好气地说道，“你现在该想想，你怎么解决自己杀人之事，当着那么多人的面杀了九幽王，儒门就算想帮你洗脱罪名，也有心无力。”
在这实力为尊的世界，武者杀人虽然并不少见，不过，也要分场合。
当着那么多人的面杀人，朝廷要是完全无动于衷，那么，动摇的将会是大商治国的根本，大商律法。
所以，当众杀人，解气是解气，却是很不理智。
“人已经杀了，要如何处置，随他们。”
白忘语神色平静地应道，“我不后悔，再来一次，我还会出手杀了他。”
“可以，我欣赏你。”
李子夜伸出大拇指，赞扬了一句，说道，“这事你也处理不了，不用管了，你只管演好戏就行，老白，我费尽心机才将幼微姐隐于幕后，你可别露馅了，我是怕你担心才将真相告诉你的，不要求你演技有多高，你就继续保持你三句话憋不出一个屁来的风格就行，能不说话就不说话，别人只会认为你伤心过度，人傻了，不会怀疑什么。”
“……”
白忘语翻了一个白眼，得知李姑娘没事后，心中的重担放下，心情也好了许多，不愿和眼前傻子计较。
“小公子，我还是不明白。”
一旁，黄泉终于还是忍不住心中好奇，弱弱地问道，“遇火大凶的卦象，应验了，遇水逢生，如何解释？”
既然卦象是代表地鬼的命运，为何，外面倾盆大雨，地鬼还是死了。
“还珠。”
李子夜看向一旁的丫头，说道，“你来。”
“嗯。”
还珠点头，解释道，“严格来说，地鬼现在还没死，我封住她修为的同时，也护住了她的心脉，兄长及时出现，确实是救下了她，但是，是否继续救下去，就要看兄长的意思了。”
“没死？”
黄泉愣一下，目光看下意识看向床上的地鬼，面露疑惑之色，说道，“这看上去凉透了啊！”
“因为避毒的药，我做了手脚。”

# 第1442章 送客
“可否等一天再走？”
房间中，花酆都听到二公子的命令，说道，“我和张东鹿约定好，明日会登门拜访，让他看一看那石盒。”
“花酆都，你是不是昏迷的这些日子，把脑袋睡傻了？”
李庆之神色淡漠地应道，“你何时有了这些事必须由你来做的幻觉，李家的规矩，用不用我再提醒你一遍，与人打交道是你擅长的事情吗？”
花酆都听过眼前二公子不但充满歧视而且还侮辱人的话语，尴尬一笑，说道，“今天发生了太多事，忘记小公子已经回来了。”
这种事，小公子回来，当然是小公子去做。
“既然没有疑问，那便走吧。”
李庆之说了一句，旋即转身朝着外面走去。
“老黄，将人带上。”
花酆都立刻跟了上去，将扛人的活交给了某个莽夫。
后方，黄泉面露无语之色，看到两人都走了，只能上前将地鬼扛了起来，快步跟上。
烟雨楼一位正楼主和两位副楼主全部离开，堂中，只剩下李子夜、还珠等五人。
“无聊！”
卯南风骂了一句，表达了一下自己心中的不满，旋即转身离开。
这些年轻人，竟然把他这老家伙都骗了，过分。
“红烛姐，做完正事后，别忘了安慰一下南王前辈。”李子夜提醒道。
“知道，我先去做事。”
红烛应了一声，快步离开了房间。
“兄长，我不能离开王府太久，也先回去了。”
眼见大家都走了，还珠恭敬行了一礼，跟着一同离开。
于是，房间中就只剩下李子夜和白忘语两人。
“李兄，极北一行，可还顺利？”
白忘语看着眼前人稍显苍白的脸色，关心地问道。
“一般。”
李子夜轻声一叹，应道，“文亲王，殁了。”
白忘语闻言，心神一震，片刻后，回过神来，叹道，“王爷求仁得仁，想必，无憾了。”
“不说这些烦心的事。”
李子夜转过话题，问道，“老白，你是不是又修炼太上炼神诀了？”
今日在白府，他似乎看到了小红帽目光中有一些异常的红光，这可不是什么好兆头。
“嗯。”
白忘语也没有隐瞒，点头应道，“李兄不必担心，我有分寸。”
“这东西借你。”
李子夜从怀里拿出白月神石，递了过去，正色道，“这玩意可以帮你压制心魔，很好用，反正暂时我也用不着，便先借你用。”
“李兄的心意我心领了，白月神石关系重大，还是李兄亲自保管为好。”
白忘语神色平和地说道，“儒门浩然正气，本来就有着压制心魔的功效，无需神石相助。”
“靠谱吗？”
李子夜皱眉，问道。

# 第1443章 两不相欠
大商都城。
大雨倾盆。
雨中，许翰林亲自带人，朝着李园赶去。
儒门大弟子白忘语当众杀人，消息传到京牧府后，现任已升至京牧的许翰林便立刻带着官兵出动了。
这种当众杀人的案子，根本不需要任何考虑，肯定要先将人抓起来。
至于为何身为京牧的许翰林亲自出面，那是因为白忘语身份不同一般，他若不出面，手下之人很可能扛不住儒门的压力，不敢抓人。
律法和权势，一向是矛盾的存在，任何时候都不例外。
大雨下，许翰林很快带人赶到了李园，没有任何通报，直接闯了进去。
前院，白忘语迈步走来，看着前方的京牧和官兵，平静道，“不用如此大动干戈，我跟你们走。”
“得罪。”
许翰林说了一句，右手挥过，示意将人带走。
后方，两名官兵上前，为眼前的儒门大弟子戴上了手镣。
正要戴脚镣时，许翰林开口说道，“脚镣就先不用了，走吧。”
“是。”
两名官兵领命，将脚镣收起。
众人随后离开，李园中，李家之人从头至尾都没有出现。
内院。
房间内，李子夜看着红衣带回来的石盒，研究了片刻，随手扔在了一旁。
什么破玩意。
“小家伙，有时间来一趟老朽这里。”
“木槿，没人的时候，自称改一改。”
李子夜认真地说道，“在李家，都是各凭本事吃饭，谁都不比谁低一头，还有，你所说的没把握，我明白什么意思，都已经给你安排好了，过几日就送你出城。”
木槿愣了一下，诧异道，“李教习知道奴婢，知道我要说什么？”
“知道，龙气。”
李子夜点头应道，“王爷说过，修炼镇世诀，需要龙气相助，这件事，你不用担心，只要你肯练，龙气，管够。”
木槿听到眼前李教习之言，面露震惊之色。
除了皇宫，大商朝中哪里还有龙气？
短暂的震惊后，木槿回过神，张了张，终究没有多问，转过话题，说道，“李教习，镇世诀的功法，我这两日默给你。”
“好。”
李子夜颔首道，“正好，李家有一位老前辈闲来无事，让他看一看这大商皇室的镇国武学。”
顺便，想办法破了它！
凡事多做一两手准备，肯定没错。
两人说话间，马车来到太学宫前，两人下了马车，一同走向太学宫东院。
大雨下，太学宫的学子们手持雨伞匆匆走过，因为雨幕遮目，大家的脸都已看不清晰，倒也省得打招呼。
不多时，东院外，两人走来，李子夜看着前方的小院，直接推门而入。
木屋中，孔丘打开屋门，轻声道，“外面雨大，进来说话。”
李子夜也没矫情，带着木槿进入木屋，开口道，“老头，你家小红帽被抓了，你是一点也不担心啊。”
“担心什么？”
孔丘关上屋门，应道，“不是还有你吗？”
“李家现在和儒门已生出了嫌隙，我可没有什么理由帮忙。”

# 第1444章 登门
“小家伙，极夜寒冬的源头，可能就在那天穹之上。”
太学宫东院，小木屋中，孔丘看着外面的雷雨天，轻声说道。
常昱回来后，已将极夜之地发生的事情告诉了他，过程确实十分惊险，若非这小家伙留下了足够多的后手，很可能就回不来了。
这个时代，没人和神明交过手，即便他也没有，可以说，与神明的争斗，整个人间都没有经验。
这小家伙能赢，着实不简单。
有了这次经验，今后，人族再遇到神明，就不会再像此前那般两眼一抹黑。
“多少猜到一些。”
李子夜听过儒首老头的话，点头应道，“玄风妖皇曾上去查看究竟，只可惜，还未看到云层上方有什么，就被那云层中的异光给打了下来。”
说到这里，李子夜转身看了一眼窗外，说道，“而且，云层上的东西，似乎只有神明才能唤出来，当真邪门。”
此事，道门留下的古籍中没有任何记载，就说明，道门也没有弄明白云层之上究竟有什么。
极北一战，那光明之神数次从云层上拽下来部分意志，着实匪夷所思。
“可有什么推断？”
孔丘看着眼前小家伙，问道。
“能有什么推断，情报这么少。”
李子夜无奈地说道，“要是再有一尊神明就好了，让他再折腾一次，我们到云层上看看，究竟有什么。”
“道门没有留下任何记载，不太正常。”
孔丘凝声道，“道门与神明争斗了足有数百年，按理说，对于此事，不该毫无了解。”
“也不难解释。”
李子夜随口应道，“云层上的那些东西，应该不是所有神明都能召唤的，光明之神这次若不是被逼到走投无路，也不会当着我们的面召唤那东西，毕竟，战中分神，是非常白痴的行为，那些神明，还没有蠢到这个程度。”
“有道理。”
孔丘闻言，面露若有所思之色，说道，“若真如你所言，云层上的东西，对于神明而言，应该是一件不愿被人知晓的隐秘。”
“都是瞎猜，情报不足，没办法确定。”
木屋中，孔丘看着两人远去的背影，面露感慨之色。
这小家伙，真是越来越厉害了。
很难想象，四年前，这小家伙还是一个处处需要人保护的武道初学者。
“李教习，儒首他老人家不是无所不知吗？”
路上，木槿终究忍不住问出了心中的疑问，在她印象中，或者说世人的印象中，儒首无所不知，无所不能，只是，今日一见，似乎并不是这样。
“当然不是。”
李子夜摇头应道，“他就是个比我们稍微厉害一点的老头，很多事，他也算不到，尤其是极夜世界中的事情，他更是什么也看不到。”
世人，对于儒首的迷信，某种程度而言，已不亚于神明，
两人说话间，走出太学宫，坐上马车，朝李园赶去。
天际，天色渐暗，因为大雨，街道上已没有什么行人。
没过多久，两人回到李园，奔波一日，各自回房间休息。
李园外，一抹黑影看到两人回府后，便隐入了暗处，消失不见。
约莫半个时辰后，皇宫，寿安殿，一封情报被送到了商皇面前。
“儒门。”
商皇看着桌上的情报，轻声呢喃了一句。
白忘语刚被京牧带走，李家嫡子就去了太学宫，不知是为了兴师问罪，还是为了白忘语之事。
李家和儒门的关系，还需要继续观察。
还有那木槿，竟是投靠了李家，奇怪。
思绪间，商皇起身来到窗前，看着外面的夜空，面露凝色。
那李家嫡子，锋芒越来越盛了，尤其今日，他在白忘语大婚上的表现，着实出人意料。
在李家，他竟然有如此高的威严，藏得真够深的。
这盘棋，可真是越来越有意思了。

# 第1445章 不祥
大商都城。
张府。
雨后的清晨，风中带着一丝泥土香，沁人心脾。
石桌前，茶香弥漫，下人奉上热茶后便退下了，不敢打扰两人的谈话。
“理由吗？”
李子夜端起热茶喝了一口，说道，“我觉得，张大人打不开，这个理由够吗？”
张东鹿皱眉，摇头道，“激将法对老夫没用，李教习，老夫还是那句话，这里面的东西很可能是大凶之物，你必须给老夫一个打开它的理由，否则，老夫不会帮你。”
“我若告诉张大人，这是张祖让我们打开的呢？”李子夜放下手中的茶杯，神色淡然地说道。
“张祖？”
张东鹿闻言，心神一震，片刻之后，反应过来，沉声道，“不可能，这个理由，实在荒谬，李教习莫非当老夫是傻子吗！”
“岂敢。”
李子夜微微一笑，应道，“张大人卦象通神，天下皆知，我又岂敢欺瞒张大人，此事，想要验证并不难，只需张大人跟我们去见一趟张祖即可，当然，前提是，张大人要先帮忙打开这个石盒。”
“李教习这是要用一个谎言，骗老夫出一次手！”
张东鹿看着眼前李家嫡子，冷声道，“李教习是否太过小瞧别人了？”
“张大人言重。”
李子夜平静道，“在这大商朝，谁敢小看曾为太子少师的张大人，我只是在说一个事实而已，花酆都应该和大人说过，李家是否会派人再去一次张祖遗迹，要看这石盒中的东西究竟值不值得。”
说到这里，李子夜语气一顿，淡淡道，“当然，张大人若是不相信，我便将东西带回去了，一个石盒而已，打开不打开，于李家而言，并没有那么多重要，实在不行，蛮力破开，也不是不能接受。”
说完，李子夜起身，就要准备离开。
“慢。”
石桌对面，张东鹿听到眼前年轻人的回答，眸中闪过异色，说道，“老夫可以帮你，但是，不论这里的东西是什么，你都必须带老夫去见一次张祖。”
白狄大君眉头轻皱，不解地问道，“那多人亲眼所见，李家长女被剑气贯穿心脉，肯定是活不成了。”
“不为什么。”
澹台镜月收回目光，应道，“单纯只是觉得这样的手段，还赢不了他。”
白狄大君听过身旁澹台天女之言，心神一震，片刻后，回过神来，若有所思地点了点头，说道，“天女的话，确实也有道理，以李家小子之心机，不会看不出李家最薄弱的一环就是其长姐，李幼薇不该死的如此轻易。”
纵然大商皇室的手段，已足够厉害，但是，李子夜那小子，应该更厉害才对。
“可惜了。”
澹台镜月轻声一叹，说道，“他回来，李家便稳住了，我们提前出兵的计划，终究还是未能施行。”
“不急，天气马上转暖，最多只是晚几日出兵而已。”白狄大君应道。
“嗯。”
澹台镜月点头，没有再多说什么，目视南方，心有思虑。
大商如今的国力，明显不如前，但是，瘦死的骆驼比马大，要想立刻吃掉这块肥肉，依旧很难。
可惜，本来，李家长女在大婚上出事，极有可能会引得大商内乱，没想到，关键时刻，那家伙竟然赶了回来。
“打开了吗？”
这一刻，张府之主，李子夜看到眼前老头停止了手上的动作，关心地问道。
“打开了。”
张东鹿伸手按在了石盒之上，再次提醒道，“李教习，现在后悔还来得及。”
“不后悔，开吧。”
李子夜摇头应道，都已经到了这个地步，怎么可能停下，开也要开，不开也要开。
“那好，启！”
张东鹿听到眼前年轻人肯定的回答，也没再废话，右手在石盒上拂过，破开最后一重机关。

# 第1446章 牢狱之灾
“前辈，如何？”
李园，内院房间中，李子夜看着眼前的南王，开口问道。
“比你上次带回来那尊冥土厉害不少。”
卯南风看着石盒中的心脏，回答道，“小子，府中这些鬼东西够多了，你究竟想做什么？”
“也没什么大事。”
李子夜拿起桌上的瓶瓶罐罐看了看，随口说道，“这不是红衣去了一趟万魔岭，带回来一点情报，我就想着张祖都能凭借燕小鱼的心暂时恢复理智，其他的冥土是不是也可以。”
“小子，你这个想法很危险。”
卯南风眉头皱起，警告道，“你不会想拿活人之心帮那些冥土恢复理智吧？你若这样做，与那些挖人心的妖物何异？”
“前辈误会了。”
李子夜微微一笑，应道，“我怎么可能做这种被世人唾弃的事情，我的意思是，这种特例是不是可以成为参考，让冥土恢复理智的办法应该不止一种，既然已出现个别特例，就说明，冥土化并非完全不可逆转。”
“小子，研究这种事情，意义其实很小。”
卯南风踹了一脚地上被桃木剑钉住的冥土，说道，“这种东西，完全冥土化后，是绝对不可能逆转的，那些能保持部分理智的冥土只是极少数，而且，完全丧失理智也只是时间问题，与其浪费精力去研究怎么让他们恢复理智，不如好好想一想，怎么杀了他们。”
“有道理。”
李子夜想了想，点头应道，“这件事，前辈比我了解更多，如何做，前辈说的算，我只是提个建议而已。”
“此事你不用管，小子，本王要的人，你什么时候能找来？”卯南风有些不耐烦地催促道。
“已经在找了。”
李子夜应道，“一个月内，一定帮前辈将人送来。”
“红烛那边，也快点。”
李子夜应道，“南王前辈放心，是我们的东西，丢不了，儒首活得久，见多识广，或许能看出一些我们看不出的端倪，让他看一眼也好。”
“好吧，多催着点。”卯南风提醒道。
“知道。”
李子夜应了一声，目光看着外面又送来一摞账本的小厮，问道，“红烛姐，桃桃何时能到，府中的账册都快堆成山了。”
“明天就到。”红烛回答道。
“那就好。”
李子夜轻轻点了点头，放下心来。
如今，李家这个庞然大物，哪个零件缺失，都必须立刻换人填补上，否则就会渐渐出问题。
“好了，红烛姐，南王前辈，你们聊，我出府去办一件事。”短暂的思索后，李子夜回过神来，迈步朝着外面走去。
“这小子，伤势那么重，也不知道休息，迟早累死。”卯南风看着前者离开的背影，皮笑肉不笑地说道。
“事情太多了。”
红烛轻声一叹，应道，“如今李家的外部环境如此复杂，他哪有时间休息。”
近些日子，皇室已开始明目张胆对李家下手，这可不是什么好消息，小子夜接下来的日子，定然会非常忙。
两人说话间，李子夜出了李园，朝着京牧府方向走去。
不多时，京牧府前，李子夜停下步伐，看着府前的守卫，开口道，“官差大哥，在下李家李子夜，求见京牧大人。”
“李教习？”
府前守卫听到眼前人自报身份，马上客气地应道，“李教习稍等，我这就去禀报我家大人。”
说完，守卫快步回府，前去禀报。

# 第1447章 李家，不会任人欺辱
京牧府。
后院。
李子夜登门，许翰林相迎，三两句话，个性初显。
李子夜的老奸巨猾和许翰林的刚正不阿形成最鲜明的对比。
“十年。”
李子夜听过许翰林的话后，神色不见任何波澜，问道，“可有通融的余地？”
“没有。”
许翰林摇头，应道，“虽然事出有因，死罪可免，但是，白忘语毕竟是当众杀人，挑衅国法，十年牢狱，已是轻判。”
“法，不能容情吗？”
李子夜正色道，“昨日的情况，是个人都会这么做，若是就这样放任凶手离开，我想，也枉为人了。”
说到这里，李子夜语气一顿，话中有话地说道，“京牧大人，我只问一句，倘若，昨天白忘语没有出手，放任那凶手被暗影卫带走，我家长姐被人暗算之事，是不是就此无疾而终，谁又能为我家长姐伸张正义，国法，还是京牧大人？”
许翰林听过眼前人的质问，沉默下来，许久，轻轻摇了摇头，应道，“李教习的问题，本官，回答不了。”
“皇权，凌驾国法。”
李子夜神色平静地说道，“这才是真实的大商国法，京牧大人追求的绝对正义，从来就不存在，因为国法由人制定，而人，永远都不会将自己和他人公平对待，大人，你说对吗？”
许翰林再次沉默，片刻后，点头应道，“李教习的话，不错，但是，若人人都要徇私，这天下，定会大乱，本官无法左右别人的想法，能做的就是在自己的职责内，尽可能体现国法的公平。”
李子夜听完前者的回答，嘴角微弯，面露欣慰之色。
还不错。
比以前有长进，至少不再是那个钻牛角尖的书呆子。
不过，也比以前更难忽悠了。
他可真是自作自受，自己培养起来的NPC，含着泪也要搞定。
思及至此，李子夜收敛心绪，正色道，“我明白大人的意思，也不奢求大人能够徇私，只希望大人在追求国法公平之时，能听一听百姓的心声，天下人都希望，律法是维护公平的利剑，而不是掌权者奴役百姓的工具。”
“李教习的话，何意？”许翰林皱眉，有些不解地问道。
“没什么，就是希望京牧大人能够真正听一次百姓的心声。”
说完，李子夜客气一礼，道，“时间不早，在下先行告退。”
不等许翰林说话，李子夜转身离去。
后院中，许翰林张了张嘴，眸中闪过一抹不解之色，数息之后，回过神来，开口道，“来人，将律法典籍全都送到本官的房间中。”
都城。
街道上，李子夜一人独自走过，目光看着这夕阳西落时的景象，眸子深处，闪过一抹深深的疲惫。
不知何时起，他身边，已经没人了。
一路前行，不知不觉，一座残破的府邸前，李子夜走至，目光下意识望去，身子一滞。
小师叔！
夕阳下，李子夜走到府门前，推门而入，府中，人去之后，满目的荒凉。
落日余晖洒落，李子夜看着府中的景象，神色微黯，千言万语，不知从何说起。
小师叔，你不在，这都城，这天下，少了很多风景。

# 第1448章 飞蛾扑火
“惊才绝艳。”
残破的罗刹王府中，李子夜拎着酒坛灌了几口酒，应道，“和小师叔一样，真正开了我的眼界。”
“未能一见，当真遗憾。”
凯旋王轻声道，“李教习可否和本王说一说那一战的情况。”
“说来话长。”
李子夜看着西边夕阳，一边喝酒，一边将极北一行的情况简单说了一遍。
凯旋王听着身边李教习的诉说，脸色数度变化，听到关键时刻，双手紧攥，也不禁跟着紧张起来。
纵然常年征战，但是与神明交战，即便凯旋王，亦从未经历过。
漫长的故事，言语甚至难以说出其中十一，与神博弈，何其艰难。
半个时辰后，夕阳将要落尽时，李子夜讲完故事，神色间，尽是落寞。
“原来，李教习和文亲王北上，是为了这等惊天之事。”
故事听完，凯旋王回过神来，感慨道，“真是遗憾，未能亲眼见识文亲王之惊才绝艳。”
那位文亲王，一直以来都太低调了，低调到让所有人都以为他真的是一位平凡无奇的皇室亲王。
“有幸陪王爷走完最后一程，是我的荣幸。”
李子夜灌了一口酒，说道，“凯旋王，今日之事还是不要对外人说了，毕竟，愿意相信此事的人不多，反而有可能污了文亲王的名声。”
“本王明白。”凯旋王点头应道。
诛杀神明，何其惊世骇俗，常人难以理解，而文亲王一生低调，没人会相信这位皇室亲王有如此能力。
英雄埋骨，世人，未必会感激。
“李教习。”
短暂感慨之后，凯旋王侧目，看着身边的年轻人，语气诚恳地说道，“本王能理解你心中的失望，但是，天气即将转暖，漠北八部和西域天谕殿都在虎视眈眈，等待出兵之机，大商，经不起内耗了。”
萧潇转身，看着身后走来的老娘，问道，“娘，许伯父现在怎么样了？”
“正在经受长老们的考验。”
萧伊人回答道，“要想得到青龙宗的秘术，岂是那么容易。”
“真是小气。”
萧潇撇了撇嘴，一脸鄙夷地说道，“你看看人家李家，功法说送就送，根本就不当回事，就我们，拿那玩意当宝，闭门造车。”
“你这丫头。”
萧伊人没好气地斥责道，“这还没嫁人呢，胳膊肘就开始往外拐了。”
“我说的是事实。”
萧潇正色道，“娘，差不多得了，我在中原时，那许伯父对我很是照顾，如今白娘娘重回蛟身，唯有破五境才能变化为人，咱们既然能帮忙，就伸手帮一把，一部破秘法而已，别当宝贝攥着了。”
“放心吧。”
萧伊人点头应道，“七位长老中，有一位是你明姨，为娘已经叮嘱她，让她适当放放水。”
“靠谱！”
萧潇竖起大拇指，称赞道，“格局打开了。”
“跟谁学的这些乱七八糟的话。”
萧伊人无奈地说道，“萧潇，娘问你，若让你和玄武宗或者白虎宗的圣子联姻，你愿意吗？”
“当然。”
萧潇咧嘴一笑，应道，“不愿意，那俩歪瓜裂枣，怎么配得上本姑娘我！”
“萧潇，你不会真看上那位李家嫡子了吧？”
萧伊人上前两步，神色认真地说道，“虽然这么说有些忘恩负义，但是，为娘还是劝你一句，李家嫡子，并非良配。”
“娘，你想得太多了。”

# 第1449章 群情激奋
夜深人静。
李园，内院。
剑影纷纷，回府泡过药浴后，李子夜又开始练剑，月下，残影若幻。
时快时慢的剑，时快时慢的影，在夜色中，交织出一片剑气天罗。
“红烛，你怎么不劝劝李教习？”
门廊下，木槿看了一眼身边正在吃果脯的女子，担心地说道，“他身上的伤势十分沉重，两天的药浴，根本起不到太大的作用。”
“劝不了。”
红烛吃了一块柿子饼，应道，“有伤，就不动真气去练，没伤，就往死里练，一直以来，他就是这么过来的。”
“我担心，他会走上王爷的老路。”木槿轻声一叹，提醒道。
“不会。”
红烛摇头，应道，“这点木槿姐姐可以放心，小子夜是最精明的投机者，他会清楚算清每一件事的利与弊，比如，今晚练剑，他一定是觉得最后的收获大于伤势带来的副作用，才会去练，用他的话说，这叫投资，也许现在看不到收益，但是，长年累积，量变便会引起质变。”
木槿闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“好累。”
“我们觉得累，他不觉得。”
红烛说道，“这是他的专长，刻在骨子里的东西，对他来说，很简单。”
“不理解。”木槿轻声应道。
“就像木槿姐姐你习武一样，入五境，只是水到渠成，不过，对小子夜而言，却是吃尽了苦头。”
红烛耐心地解释道，“每个人都有自己的专长与短板，选对了，就是事半功倍，选错了，就是事倍功半。”
“那李教习不适合学武，为何还要走上这一条路？”木槿不解地问道。
“因为，这是实力为尊的世界。”
红烛神色平静地说道，“武力，可以应对计划之外的变数，就像四年前小子夜去漠北，那一次，他就差点死在那里，而此次你们去极夜世界，不可否认，小子夜和文亲王两人的智慧起到了决定性作用，但是，文亲王他们强大的武力，方才是一锤定音的关键。”
木槿听过身边女子的解释，若有所思地点了点头。
她好像有些明白了。
“木槿姐姐，过几日，我便安排你出城。”
红烛脸色温和地说道，“你知道吗，小子夜是一个十分谨慎之人，从不会轻易相信别人，就像布衣王府的俞青玄，小子夜认识她四年了，都没有真正信任过她，而木槿姐姐，却是一个例外。
说到这里，红烛语气一顿，继续道，“虽然你们相识的时间很短，但是，我看得出来，小子夜对姐姐你十分信任，萨祖遗迹中龙气之事，即便李家人，知晓的人也不多，保密级别很高，小子夜却将此事告诉姐姐，可见小子夜对姐姐的信任。”
“或许是托王爷的福。”
木槿轻声应道，“李教习和王爷惺惺相惜，爱屋及乌，才会对我多几分信任。”
“不。”
红烛摇了摇头，说道，“木槿姐姐，这一点，你就不了解小子夜，他可不会感情用事，他信任你，只是因为你自身的某些特质，让他看重，觉得你值得信任。”
“太极劲，复始归元！”
两人说话间，内院中间，天地灵气汹涌而至，两仪开阵，阵中，李子夜脚步踏转，掌剑并行，行招之间，阴阳汇流，化有于无。
下一刻，两仪阵法中，李子夜双掌凝练阴阳之力，周身真元汹涌，浑浑气流，不断扩散。
“镇世诀，阴阳对约！”
镇世诀再现，攻与防，完美结合，阴阳之力破空，风云震动。
门廊下，木槿看到无比熟悉的招式，身子微微一颤。

# 第1450章 国法
“关山王都去了？”
李园，内院，消息传回，红烛瞠目结舌，面露难以置信之色。
这也太厉害了。
人才啊。
“常昱果然什么时候都不会让人失望。”
院中，正在练剑的李子夜停了下来，伸手擦了一把额头的汗水，说道，“现在，许翰林那边估计已经焦头烂额了。”
“这样的人才，李家怎么就没有呢。”
门廊下，红烛一脸羡慕地说道，“小子夜，这人能挖过来吗？”
“不要想了。”
李子夜摇了摇头，应道，“这可是书儒掌尊的亲传弟子，未来要继承书儒之位的人，哪那么容易挖。”
“可惜啊。”
红烛满脸遗憾地说道，“以前就觉得这家伙不一般，没想到，这小子这么厉害。”
“我没太懂。”
一旁，木槿听过两人的对话，不解地问道，“这样就能将白忘语救出来吗，我听说，如今的那位京牧大人，刚正不阿，即便关山王的面子，他也不会给的。”
“那要看什么情况了。”
李子夜淡淡一笑，回答道，“许翰林追求的是国法的公平，但是，他并非真正的铁石心肠，国法准许的范围内，他还是会网开一面的。”
“国法允许？”
木槿疑惑地问道，“当众杀人，也能网开一面吗？”
“当然。”
院子中间，李子夜停下，介绍道。
“木槿姑娘。”桃桃客气一礼，唤道。
木槿回礼，目光看着眼前女子，客气道，“两日以来一直听李教习和红烛提起姑娘，今日一见，果然秀外慧中，非同寻常。”
“过誉了。”
桃桃轻轻一笑，应道，“木槿姑娘同样巾帼不让须眉，让人羡慕。”
“行了桃桃，你俩就别再客套了。”
一旁，李子夜指了指不远处的房间，催促道，“你的房间已经给你安排好，所有的账本也都送了进去，你再不去看，三天之内是别想睡觉了。”
“这就去。”
桃桃笑着应了一句，旋即迈步朝着自己房间走去。
“小子夜，你就是个剥削穷苦百姓的土财主！”
红烛看着刚到李园就不得不去干活的桃桃，很是忿忿不平地说道。
“红烛姐，你要是有意见，可以去帮忙。”
李子夜皮笑肉不笑地应道，“那一屋子账本，绝对够你们两个看的，不用担心不够。”
“桃桃，你吃饭了吗？我让下人给你准备点饭菜呀。”
红烛听过前者之言，就当做什么也没听到，自说自话地朝着桃桃的房间走去。
短暂的插曲后，李园，依旧还是各做各的事，互不干涉。
而在李园之外，不少百姓匆匆走过，不论是真心还是为了凑热闹，纷纷赶往京牧府。
于是，京牧府外，车水马龙，显得十分热闹。
京牧府后院的书房中，许翰林坐在桌前，不断翻找着大商的律法，眉头不时皱起。

# 第1451章 太商的旨意
京牧府。
百姓围堵，群情激奋。
因为谣言，万戎戎跟着百姓来到了京牧府前，想要为自己师父讨个公道。
闲得无聊的关山王，便也跟着自家女儿来了，顺便给现任京牧一点压力。
“王爷，国法不可废。”
京牧府前，许翰林看着眼前关山王，恭敬一礼，神色无比认真地说道，“国法若废，百姓，将再也无法抗衡权贵。”
万戎戎身旁，关山王听过京牧之言，沉默下来，片刻后，轻轻点了点头，不再坚持，应道，“按你的想法去做，戎戎，走吧，回府。”
说完，关山王没再多言，转身朝着人群后走去。
这京牧，很不错。
并不像传说中那般顽固不化。
既然如此，这件事，他也没必要插手了。
后方，万戎戎快步跟上，担忧地问道，“父王，师父那里怎么办？”
“明天就知道了。”
关山王回答道，“今日之事，明显有人在策动，若本王猜得不错，此人，就是李家那位李教习。”
说到这里，关山王语气一顿，平静道，“其他的事不敢说，这种事，既然他出手了，白忘语应该不会有什么事。”
那位李教习明显已不再隐藏锋芒，从今以后，世人将看到一位锋芒毕露的李家嫡子。
藏身幕后谋事固然出其不意，但是，那李教习毕竟是李家唯一的继承人，走到台前，方才能真正给人震慑。
就前日那位李教习表现出的实力和威严，都城中所有势力再面对李家时，都会好好权衡权衡。
一位实力不弱于白忘语的李家嫡子，再加上绝对说一不二的威严，这样的李家三公子，这样的李家，岂是轻易能够动摇。
纵然皇室，如今，也一定在小心防范李家的反扑。
大商皇宫，寿安殿。
商皇静立窗前，看着李园的方向，目光中尽是疑色。
奇怪，这两日，李家的表现，实在太过平静了一些。
着实不符合李家的作风。
从云翳王和箭供奉他们的下场来看，李家绝对不是忍气吞声的性格，如今，李家长女出事，李家竟是没有任何反扑的动作。
还是说，那位李家嫡子，在谋划什么？
“陛下，北边传回了消息。”
就在这时，大殿中，黑气缭绕，一抹笼罩在黑袍中的身影出现，沉声道，“李家嫡子和文亲王北上，联手妖族神女杀了封印之地中的妖神，此外，我们在埋骨之地的计划，也被他们发现了。”
说话间，黑袍身影周身黑气渐散，露出一张俊美而又妖异的面容，正是妖族的九婴妖皇。
“真是够厉害的。”
窗前，商皇听过九婴妖皇之言，神色微凝，目光注视着外面，冷声道，“朕已一再抬高自己对他的评价，没想到，还是低估他了。”
“陛下可要小心了，文亲王已破五境，若是回来，恐怕会对陛下有威胁。”后方，九婴妖皇提醒道。
“回不来了。”
商皇轻轻摇了摇头，淡淡道，“七皇弟的性格，朕多少还是了解一些，极北诛神一战，就是他今生最后的一战，不会再回来了。”
“陛下的意思是？”
九婴妖皇心神一震，难以置信地问道，“文亲王，死了？”
“嗯。”
商皇点头，目视远方，神色复杂地说道，“七皇弟，一向骄傲，诛神一战后，想必他也没有遗憾了。”
黄泉路长，文清，一路走好。
“有人来了。”

# 第1452章 见太商
黎明。
天还没完全亮。
李园前，李子夜、木槿上了马车，径直朝着皇宫方向赶去。
与此同时，京牧府，许翰林也早早起来，准备升堂。
而在京牧府外，百姓们陆续赶来，等待开堂审讯之时。
没过多久，京牧府前，马车停下，红烛下了马车，亲自到了。
身为李家的情报头子，一般情况下，红烛很少亲自出面做事，不过，今日情况特殊，来也就来了。
“红烛姐姐。”
这时，后方，熟悉的声音响起，万戎戎走下马车，轻声唤道。
“小郡主。”
红烛转身，客气一礼，应道。
两人，算不上熟悉，最多也就见过一两次，只是，因为李子夜的原因，万戎戎对于李家人，一向十分友善。
爱屋及乌四个字，在小郡主身上体现的淋漓尽致。
可惜，妾有情，郎无意，小郡主的痴情，永远都感动不了一个铁石心肠的人。
“李大哥没来吗？”
人群后方，万戎戎左右看了看，疑惑地问道。
李大哥和师父一向交好，怎么没有来？
“小公子进宫了。”
红烛如实回答道，“昨夜陛下派人送来口谕，让小公子今日一早进宫。”
“李大哥进宫了？”
万戎戎听到眼前女子之言，心神一惊，着急道，“红烛姐姐，李大哥进宫，不会有什么事吧？”
惊堂木落下，府内外，气氛顿时紧张起来。
很快，众人瞩目中，白忘语在两名官差的押送下走来，平静的神色始终没有任何变化，一身白色儒袍，依旧不染尘埃。
入狱两日，白忘语一身洁净，显然在狱中并未受什么苦，甚至连囚服都未换。
身为儒门大弟子，纵然踉跄入狱，京牧府的官兵们也不敢太过为难。
因为谁都不想因为一点小事得罪儒门。
“白忘语，你可知罪。”
堂上，许翰林看着堂下的儒门大弟子，沉声喝道。
“不知。”
白忘语轻轻摇了摇头，应道。
李兄说过，不要让他乱认罪，否则，会很麻烦。
堂上，许翰林听过白忘语的回答，心中轻轻松了一口气。
不认罪，就好说。
就在京牧府开堂审白忘语杀人一案之时。
皇宫前，李子夜和木槿到来，一同进入了皇宫中。
世人皆知，皇室忌惮李家，恨不得除之后快，不过，直到现在双方勉强还处于一个没有完全撕破脸的阶段。
即便这一次皇室对李家出手，依旧没有明目张胆的下手，原因很简单，皇室尚且没有做好应对李家鱼死网破一般疯狂报复的准备。
没过多久，在内侍的带领下，李子夜、木槿来到寿安殿前。
“陛下。”
内侍快步走入殿中，恭敬行礼道，“人带到了。”
“让他们进来。”
殿内，商皇静立，淡淡道，“其余人，都出去。”

# 第1453章 瞎扯
朝阳东升。
晨曦洒落大地，驱散黑暗的寒意。
皇宫，玄武门大开，禁军来来往往，新的一日，各司其职。
寿安殿，内侍集聚殿外，全都被赶了出来。
一名名宫女和小太监站在那里，不时互视一眼，脸上颇有几分紧张之色。
宫中消息，一向传的很快，而且，能入宫当差，还能活到现在的人，哪个不是人精，所有人都清楚，商皇宣召李家嫡子入宫，绝对不是什么好事。
如今的李家和皇室，几乎已到了水火不容的地步，之所以还没有撕破脸皮，只是因为双方各有顾忌而已。
大商外敌环伺，经不起大规模的内乱，而李家，虽然富可敌国，但是，一族之力要抗衡一国重器，终究还是太过单薄。
制衡，是唯一的办法，也是唯一的结果。
众内侍紧张等候之时，寿安殿内，气氛同样十分的沉重。
太商现身，活了一千多年的道门先贤，仅仅只是威严，便让殿内的木槿恐惧的有些喘不过气来，身子不受控制的开始颤栗。
木槿身旁，李子夜静立，伸手按在身旁女子的肩膀上，炽烈的眸子注视着前方太商，丝毫不畏惧，亦没有半分退缩。
神明和生死之前，都不曾屈膝的李家子夜，又怎么对一个老态龙钟的老人露怯。
一旁，木槿感受到肩膀上传来的温暖，心中恐惧渐渐压下一些，身子也不再颤抖的那么厉害。
“你不怕我？”
太商注意到眼前年轻人的眼神，苍老的眸子中闪过一抹异色，开口问道。
“为何要怕？老人家和善，晚辈又怎会畏惧。”李子夜语气平静地回答道。
“和善？”
太商微微一笑，说道，“这些年来，你是第一个这么评价老朽之人，李家小子，听说，你去了极夜之地，如何，与神明一战，有何感想？”
“不过尔尔。”李子夜神色淡然地应道。
“不过尔尔，哈哈。”
太商闻言，再也忍不住哈哈大笑起来，欣慰道，“不错，这份狂傲，老朽喜欢，狗屁神明，既然来到人间，就好好跪着，我人族，千秋万代，崛起于微末，一切都是靠着自己的双手搏杀得来，何需对他族屈膝！”
一旁，商皇看到老祖脸上少有的笑容，眉头不由自主一皱。
李子夜注视着眼前道门先贤的狂傲大笑，心中并没有什么喜悦。
道门，一向自负，这是刻在骨子里的，同样，自负和顽固，很多时候都能划等号。
某种程度来说，他们是一类人，若是理念相同还好，若是理念背道相驰，根本不可能说服对方，你死我活，便是唯一的结局。
“这女娃，怎么还跪着，起来吧。”
笑了几声后，太商注意到眼前李家小子身旁的木槿，话中有话地说道，“男儿膝下有黄金，女子也一样，莫要轻易向他人屈膝，这一点，女娃儿你应该学一学你身边的小子。”

# 第1454章 道不同
皇宫，寿安殿。
李子夜首见道门太商，气氛算不上太好，却也算不上太坏。
身为道门先贤，太商，其他的不说，单论素质和气度，一定要比李子夜强上不止一筹。
毕竟曾是道门一人之下，万万人之上的先贤，又岂会和一个小辈一般见识。
“老朽，不能眼睁睁地看着道门护下的人间，毁在极夜寒冬之下。”太商沉默片刻，开口说道。
这也是他苟延残喘活到今日唯一的执念，封神之战，道门倾尽所有，才护下人间，不能就此毁去。
李子夜听过眼前老家伙之言，心中轻声一叹，这才是矛盾的根本所在。
千年前，道门为了驱赶众神，付出的代价太大了，如此巨大的代价，也造成了太商心中的执念。
人间若就此覆灭，那千年前，道门的牺牲，就显得太过可笑。
终究，太商放不下道门的骄傲，为了这份骄傲，甘愿苟活千年，甚至，拿天下人做赌。
说不上对与错，只是理念和办法不同而已。
说实话，他很讨厌这种命运受人摆布的感觉，哪怕寒冬大劫到来，是死是活，也是他自己的事情，而不该由他人决定。
每个人都要为自己的人生负责，同样，每个人都没资格插手别人的人生。
救世，不是借口。
就如同千年前的道门，与众神大战，打到整个道门几乎覆灭，那也仅仅只是因为道门看那些神明不顺眼而已。
至于救世，只不过顺手而为。
千年前的道门，霸道而又洒脱，但是，千年后的太商，却已承受不了人间覆灭的结果。
人若接不了失败，行事便极有可能走向极端。
“小子。”
太商看着眼前沉默不语的年轻人，沉声问道，“你可找到了救世之法，极夜寒冬，马上就要来了！”
“没有。”
李子夜毫不隐瞒地摇头应道，“老人家，我只是一个名不见经传的小人物，救世，这样的宏伟大愿，与我无关，我没有这个能力也没有这个义务去救别人，我能做的就是尽可能保护好我身边的人，仅此而已，讽刺的是，即便这个小小的愿望，我现在都没有做到，老人家可知晓，就在三日之前，我家长姐，当众倒在了我面前，救世？呵。”
说到这里，李子夜语气一冷，目光看向太商身旁的商皇，杀机凛冽地说道，“我去救别人，谁来救我李家人！”
太商听过眼前年轻人之言，眉头轻皱，目光也移过，看向一旁的大商当代帝王，冷声道，“老朽真是老了，说过的话，没有一个人去听，是吗？嗯？”

# 第1455章 老狐狸
寿安殿内。
剑拔弩张。
李子夜、太商，言语交锋，渐行凌厉。
两人，终究不是同路人，理念，不可调和。
殿内，两人目光对视，各不相让，纵然面对道门先贤，李子夜依旧一步不退。
后方，木槿双手紧握，上前半步，此时此刻，目光也坚定下来。
若是打起来，纵然是死，她也要护李教习离开这座皇宫。
李家可以没有木槿，但是，不能没有三公子。
“没事的。”
木槿身前，李子夜有感，转身看向身后的女子，神色温和道，“交流理念，言语磕绊很正常，都是有头有脸的人，不会和市井之徒一般，一言不合就大打出手的。”
木槿听过前者的话，退后半步，看向前方太商和商皇的目光中，依旧充满戒备。
“小家伙，你若早生千年，老朽一定将你收为亲传弟子，倾囊相授。”
太商看着眼前李家小子，神色复杂地说道，“可惜啊，老朽没有时间，也没有那个精力了。”
换作千年之前，他一定会十分欣赏这个敢和他正面叫板的小家伙，这么多年，除了少犴那小子，他已很久没有遇到这么有趣的后辈了。
“那还真是遗憾。”
李子夜神色平静地说道，“若能得老人家传道授业，晚辈的武道之路想必也能顺利一些。”
“八脉不通，能走到今日，确实不易。”
太商脸色缓和了一些，应道，“不过，你这种情况，老朽未必能比你师父做的更好，你那师父，是一个天才。”
说到这里，太商语气一顿，问道，“说起来，很久没有你师父的消息了，她去哪里了？”
“正在闭关破五境。”
李子夜回答道，“近日应该就要出关了。”
“听闻父皇召见李教习，正好，我与李教习也有一些日子未见，便过来看看。”慕白压下心中波澜，回答道。
“既然来了，就一起聊几句。”
商皇看着眼前嫡子，询问道，“白儿，你的镇世诀，修炼的如何了？”
“七式已成，八式尚且不熟练，第九式，始终没有头绪。”慕白如实回答道。
“李教习，你和七皇弟北上诛神，应该见识过他的镇世诀，可有什么建议？”商皇移过目光，问道。
“没有。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“四殿下的武道天赋远胜于我，若连殿下都没有办法修成的武学，我也无能为力。”
“就武学天赋而言，文清，绝对是老朽这千年以来遇到的最强之人，可惜，他先天不足，寿元短缺，否则，他的成就不会逊色于任何人。”
太商看着两人，神色平静地说道，“不过，武道一途，天赋和成就倒也不是完全对等，就千年前的道门而言，破五境的强者中，不乏天资普通之人，至少，老朽开始习武之时，也仅仅只是通了七脉而已，不如文清和白儿他们。”
话至此，太商轻声一叹，说道，“算了，你们回去吧。”
李子夜、慕白闻言，互视一眼，旋即同时行了一礼，应道，“告退。”
说完，两人没有任何耽搁，转身朝着殿外走去。
后方，木槿迈步跟上，寸步不离。
三人离开后，太商冷冷地看了一眼身旁的商皇，旋即转身离去。
“四殿下，多谢。”
殿外，李子夜开口，轻声道。
“客气了，李兄，李姑娘之事。”
慕白张了张嘴，叹道，“抱歉。”
“和殿下无关。”
李子夜应道，“今日殿下能来，我就已经十分感激。”
“父皇和老祖，没有为难李兄吧？”慕白关心地问道。

# 第1456章 狂徒
大商皇宫。
未央宫。
长孙皇后看着眼前走来的嫡子，轻声斥责道，“白儿，你太冲动了。”
一旁，慕容一边帮母亲拨榛子，一边似笑非笑地说道，“皇兄，母后让你娶妻，都没有见你这么上心过。”
“我不想父皇和李家的关系，继续恶化。”
慕白轻声一叹，应道，“李姑娘之事，我未能及时阻止，已是造成遗憾，如今李兄回来，李家和父皇之间，不能再起冲突了。”
“白儿，你太小看那李教习，也太小看你父皇了。”
长孙皇后神色平静地说道，“那位李教习没有绝对的把握，又岂会轻易进宫，同样，你父皇若真的打算对李教习下手，又岂是你能阻止的，你能进入寿安殿，那是因为你父皇同意你进去，否则，莫说寿安殿，你今日可能连皇宫都进不来。”
慕白闻言，神色一怔，开口问道，“母后的意思是？”
“母后的意思是，兄长你被人利用了。”
床榻上的小桌旁，慕容笑着说道，“兄长此去寿安殿，实在太顺利了一些，天下人都知道兄长和李教习交情匪浅，咱们那位父皇岂会不知道，李教习进宫，兄长这边，父皇却没有任何安排，是不是有些不合理？我不相信，是父皇疏忽了。”
慕白听过眼前胞妹之言，眉头轻皱，不解地问道，“目的是什么？”
“这就要看父皇问过什么，兄长又说过什么了。”慕容应道。
慕白面露思考之色，片刻后，神色一震，难以置信地说道，“镇世诀！”
“陛下问了镇世诀？”
长孙皇后眸子微眯，说道，“你怎么回答的？”
“如实回答。”
慕白强压心中波澜，应道，“然后父皇又问了李教习的建议。”
“李教习如何回答？”长孙皇后沉声道。
“没有建议。”
慕白应道，“李兄说自己天资不如我，所以，提不出什么建议。”
“这反应速度。”
慕容赞叹道，“高手过招，招招致命，比起父皇和李教习，兄长简直就像一个还未开智的小孩子。”
“何意？”慕白不解地问道。
“你七皇叔，可能薨了。”
长孙皇后叹道，“木槿和你七皇叔一向寸步不离，如今，木槿回来，你七皇叔却未回，结果，其实已很明显，至于你父皇的问题，很简单，你七皇叔虽然已很多年没有出过手，但是，你七皇叔的武学天赋尚在你之上，或许有可能已悟出了镇世诀的第九式。”
“兄长，你仔细想想。”
一旁，慕容放下手中的榛子，目光看着眼前兄长，神色复杂地说道，“七皇叔若薨了，木槿一个人肯定无法保全自己还有镇世诀，七皇叔会作何安排，不言而喻了。”
“李家。”
慕白神色一震，这才反应过来。
仅仅去一趟寿安殿，竟然会有这么多的算计在里面！
与此同时，玄武门前。
李子夜、木槿快步走来，出宫之后，立刻坐上马车离去。
马车内，木槿犹豫了一下，看着眼前正在闭目养神的年轻人，开口问道，“李教习，镇世诀第九式，要教给四殿下吗？”
“教。”

# 第1457章 真亦假时假亦真
京牧府。
李子夜入宫，因为不知道来不来得及赶回，所以，将救小红帽的重任交给了红烛。
原因很简单，李家现在就红烛有空。
至于攻略，当然是李子夜提前准备好的，指望红烛这样不爱看书的人去想救人之法，那是不可能的。
“不对。”
堂上，许翰林听过下方女子的话，面露思考之色，片刻后，轻轻摇了摇头，质疑道，“那刺客体内所埋的剑气，在重创李家大小姐后，已然散尽，没有再施展第二次的可能，白忘语杀他，依旧只能以故意杀人论处，除非你能证明，那个时候，那刺客还有伤人的能力。”
许翰林的话落，京牧府外，儒门弟子们好不容易放下的心再度提了起来。
若非知晓现任京牧公正廉明，他们甚至怀疑，这位许大人和他们大师兄有仇。
“真轴啊！”
这时，百姓后方，一驾马车停下，李子夜从中走出，正巧听到许翰林反驳的言语，无奈地摇了摇头。
“许大人正是因为公平公正，才会受百姓的爱戴。”
一旁，木槿看着前方安静不言的百姓们，轻声说道，“也唯有这样公正的京牧，才能在百姓蒙冤时为百姓做主。”
“没说他不好。”
李子夜笑了笑，应道，“做人轴一点，并不一定坏事，不过，这么轴的许翰林，红烛要说服他，可不容易。”
“李教习不出面吗？”木槿不解地问道。
她清楚，以李教习之智解决此事，应该不是什么难事。
“不着急。”
李子夜摇头应道，“再观望观望，就当给红烛姐一个考验了。”
“那白先生岂不是太吃亏了。”
木槿凝声道，“他的事，明显已经超出常理认知了，若还按照常理去判定，对白先生而言，实在不公平。”
“世上哪里那么多公平的事。”
李子夜神色平静地应道，“白忘语倒霉而已。”
说到这里，李子夜迈步朝着前方走去，说道，“走了，木槿，接下来，该我们出场了。”
红烛能拖延到此时，已是完成了任务，剩下的，就不在红烛的能力范围了。
官堂前，红烛听到许翰林的决断，心中颇多不忿，却是黔驴技穷，知识储备明显开始不够用。
“要证明刺客还有伤人之力，倒也不是完全没有办法。”
这一刻，李子夜走到众人前方，神色平静地说道，“据我所知，刺客所用的招式，名为大梦春秋剑，只要找到这部武学，便能断定那刺客，究竟还有没有伤人之力。”
“大梦春秋剑？”
官堂上，许翰林听过这个陌生的名字，眉头轻皱，问道，“哪里能找到这部武学。”
“修儒，太学宫的藏经塔中有吗？”李子夜转身，问道。
“没有。”
众多儒门弟子前，文修儒摇了摇头，应道，“大梦春秋剑已经失传多年，儒门也没能收录。”
“真是遗憾。”
李子夜感慨了一句，从怀里拿出一卷功法，淡淡道，“不过，也很巧，李家有这部功法的修炼之法。”
说完，李子夜右手一挥，将大梦春秋剑的修炼之法送了出去。
许翰林接过羊皮古卷，看着上面的内容，神色一震。

# 第1458章 手段通天
京牧府。
人山人海。
宽阔的街道，如今被堵的水泄不通，挤都挤不过去。
京牧许翰林，对战红烛，第一局小胜。
然后，李子夜上场，放出大招，成功扳回一局。
堂上，许翰林看着手中的功法，神情凝重，面露思索之色。
“怎么回事，不是说那大梦春秋剑可以用第二次吗，怎么京牧大人还不宣布放人？”人群中，有人开始焦急起来，不解地问道。
“对呀，怎么还不放人？京牧大人到底在等什么？”
其余的人也相继出声附和，不理解京牧为何还不放人，功法都摆到面前了，武师也鉴定过功法不假，还有什么可犹豫的？
“别吵，京牧大人公正廉明，若是能放，肯定放了。”
有明白事理的人轻声喝道，“这可是杀人案，哪那么容易放人，肯定证据确凿才行。”
“证据？那部功法不就是证据吗？”周围的人不解地问道。
“那部功法，最多只能算是间接证据。”
明事理之人耐心地解释道，“间接证据，是不是独立拿出来证明一个人有罪或者无罪的，京牧大人精通大商国法，肯定能想到这个问题。”
“竟还有这样的事？”
周围之人闻言，立刻哗然，目光看向前方堂上的京牧，等待结果。
“不够。”
果然，约么过了十数息后，许翰林抬起头来，轻轻摇了摇头，说道，“这部功法的确可以作为证明那刺客还有行凶能力的一个间接证据，但是，不够，李教习必须拿出其他证据，不然，依旧不能为白忘语脱罪。”
功法秘籍这种东西，毕竟是人写的，不够客观，许多功法都会写练至大成，天下无敌，能信，不过，不能尽信。
“布衣王来了。”
关山王的话声方落，东临王注意到街尾出现的马车，提醒道。
“忠武王也来了。”
凯旋王看向街道的另一边，说道，“看来，这位皇亲国戚，也挺闲。”
“这下，真的都到齐了。”东临王见状，无奈地说道。
这大冷天，大家都不在府中喝茶，跑到这里挨冻，真是够闲的。
“什么情况了？”
三位武王注视的目光下，忠武王下了马车，好奇地问道，“放人了吗？”
“还没呢。”
东临王回答道，“那许翰林轴得很，李教习要说服他，恐怕不易。”
说到这里，东临王目光看向另一边刚走下马车的布衣王，问道，“布衣，说起来，许翰林能升任京牧，多亏了你的举荐，你觉得，他到底会不会放了那白忘语？”
“许翰林，重国法、轻权贵，会不会放白忘语，要看李家嫡子能不能找到让许翰林放人的证据。”四位武王的目光中，还珠走下马车，神色平和地应道。
“那刺客被暗影卫带走了，到哪去找证据。”
东临王看着前方京牧府，说道，“以李教习现在提供的证据，是无法替白忘语脱罪的。”
“关键还是在大梦春秋剑。”
凯旋王凝声道，“那刺客当时的状态，究竟有没有伤人的能力，本王实在想不出这件事要怎么证明，你们呢？”
“想不出来。”
东临王、关山王摇了摇头，应道。
“本王认识李教习的时间比你们早一些，所以，对他的了解也更多一些。”

# 第1459章 放人
“这谁啊，好长的头发，男的还是女的？”
京牧府，局面陷入僵持时，长发过膝的天之阙出场，身后背着一个巨大的包裹，不过，这次的包裹中，不再是他的那两柄破兵器。
大庭广众之下，带兵器出门，着实也不像那回事。
人群中，天之阙走过，听到周围百姓的窃窃私语，嘴角不禁抽了抽。
头发长怎么了？
谁规定男人就不能长发，真是没见过世面。
为了不引人瞩目，他已经把头发束起来了，竟然还这么惹人非议。
“那人，是个高手啊。”
百姓后方，东临王看到前方的长发男子，诧异道，“刚才竟然没有发现。”
“你都说他是高手，怎么会轻易被被人发现。”
一旁，关山王淡淡道，“估计又是李家暗中笼络的高手，看样子，实力不在我等之下。”
“李家走到明面上的高手真是越来越多了。”
东临王感慨道，“关键这些人现身之前，根本没人知道他们，如今的五境大修行者都这么低调吗？”
“李家有着富可敌国的财富，纵然自己培养一些五境大修行者都不是难事，而且，天下之大，隐藏的高手数不胜数，我们不认识，并不奇怪。”
关山王注视着前方京牧府，说道，“就是不知道，李家之中，这种级别的高手究竟还隐藏了多少。”
未知，才是最可怕的东西，若是李家的高手一直这样层出不穷，纵然皇室也要为之忌惮。
“你们看他身后的包裹。”
这时，凯旋王似乎注意到了什么，提醒道，“那好像是一个人。”
“人？”
东临、关山、忠武三人听到凯旋王的提醒，目光望了过去，片刻后，神色一凝。
好像，真的是一个人。
不会是那名刺客吧？
想不明白。
正堂上，许翰林听过李子夜的回答后，没再多问，目光看向一旁的武师，开口道，“去验一验，小心一些。”
“是！”
武师领命，迈步上前。
“这位大人，当心一些，可能会有危险。”
李子夜带着木槿和红烛退后了两步，同时，开口提醒道。
“多谢李教习提醒。”
武师应了一声，旋即蹲下身子，开始检查刺客的尸首。
府外，百姓们看着前方正在验尸的武师，紧张地大气都不敢喘。
时间一点点过去，京牧府内外，异常安静，落针可闻。
“本王怎么觉得这么诡异。”
百姓后方，过来看热闹的东临王开口，面露狐疑之色，问道，“那名刺客，真是陛下给他的吗？”
“这种话别乱说。”
一旁，忠武王提醒道，“李教习说是，就一定是。”
“好吧，本王就是随便说说。”
东临王耸了耸肩，应道，“不说了，继续看热闹。”
京牧府内，百姓紧张的目光中，武师仔细检查着刺客之身，突然，身子一颤，眼前刺客胸口，剑气破空而出，毫无征兆，锐气逼人。
“小心。”
十步外，李子夜赶忙提醒道。
“呲啦。”
武师匆忙躲避，但见一道锐利的剑气划过，手臂上，衣帛应声撕裂。
京牧府外，百姓们看到这一幕，全都下意识惊呼一声。

# 第1460章 下副本
京牧府。
一场特殊的审讯结束，上到京牧，下到黎民百姓，都希望白忘语脱罪，但是，为了维护国法的公平，整个过程中许翰林还是在绞尽脑汁地争辩。
好在，最后的结果，尽如人意。
白忘语无罪释放。
堂上，许翰林在宣布放人后，心中也暗暗松了一口气。
总算是两全其美的结果，既维护了国法的公平，又没有冤枉了好人。
“白先生。”
许翰林起身，走了下去，客气道，“职责所在，这几日颇有得罪，还望见谅。”
“京牧大人言重了。”
白忘语拱手一礼，应道，“大人身为京牧，理应如此。”
“白先生能够理解就好。”
许翰林说了一句，目光看向一旁的李家嫡子，正色道，“李教习，多谢。”
“大人客气。”
李子夜看到眼前木头疙瘩的改变，心中颇为欣慰，说道，“大人公正廉明，能够坚定地维护国法的正义，于百姓而言，是天大的幸运。”
“李教习过誉。”
许翰林轻声道，“在其位谋其政，这是本官的职责，不值得夸赞。”
“木槿姐姐。”
三人寒暄之时，木槿身后，红烛低声问道，“这刺客的尸体真是商皇那老狐狸给你们的吗？”
“不是。”
木槿不留痕迹地摇了摇头，回答道，“我现在也不知道怎么回事，我们进宫时，陛下根本没有提过这件事。”
“没提过？”
红烛听到前者的回答，面露诧异之色，神色古怪地说道，“可以呀，小子夜真是越来越厉害了，假传圣旨这种事都敢干。”
“红烛，你一点都不担心吗？”木槿无奈地问道。
“有啥可担心的。”
红烛无所谓地应道，“那家伙一百个心眼，做事之前肯定已经考虑好所有的结果，我们就只管看热闹，吃苹果不？”
说话间，红烛又从袖子里拿出一个苹果递了过去，很是认真地说道，“很好吃的。”
“……”
木槿无语，已不知道该说什么，这可是公堂，李家上上下下，怎么就没个正常人。
“红烛姐，木槿，走了。”
这时，李子夜迈步走过，伸手接过红烛手中的苹果，说道，“回府研究一下副本攻略。”
说完，李子夜没有再多言，迈步朝着京牧府外离去。
“李教习，太厉害了！”
府外，百姓们纷纷让开路，激动地喊道。
“举手之劳，乡亲们，案子结束了，都回家吃饭吧，来这么早，都还没吃吧？”李子夜一一笑着回应，态度相当的和善。
这可都是李家潜在的顾客，衣食父母，不能怠慢了。
“哈哈，这就回去吃。”
周围百姓哄然大笑，见这位李教习如此好说话，顿感亲切了不少。
后方，白忘语看着这一幕，面露笑意。

# 第1461章 副本攻略
“下副本？什么是下副本？”
马车内，木槿听到眼前李教习之言，愣了一下，不明所以。
“下副本就是做某项特别任务的意思。”
一旁，红烛耐心地解释道，“这是李家的专业术语，除此之外还有很多，木槿姐姐多听几次就习惯了。”
“原来如此。”
木槿似懂非懂地点了点头，不解地问道，“李教习要亲自去万魔岭了吗？”
“木槿姐姐，你还是换个称呼吧，自家人称呼小子夜李教习，感觉怪怪的。”
红烛神色古怪地说道，“木槿姐姐长他几岁，跟我一起叫他小子夜就行。”
“还是叫小公子吧。”
木槿犹豫了一下，应道，“我看府中人，很多都这么称呼。”
“称呼而已，无所谓。”
李子夜不在意地说道，“万魔岭那边，红衣基本已经探明白，为防夜长梦多，最后那一个盒子，还是要尽快拿回来。”
“带几个人去？”红烛问道。
“暂时就我、小红帽还有张东鹿。”
李子夜应道，“小和尚那边刚喊过，不好意思再喊他，下次有副本再说。”
“李教……小公子，你的伤势？”木槿有些担心地问道。
“已经好多了。”
李子夜面露微笑，应道，“我体内有凤血，伤势恢复的速度要比一般人快上不少，等研究好下副本的方案，差不多就能痊愈的七七八八。”
“西域路途遥远，又是书生的地盘，会不会有危险？”
红烛正色道，“小子夜，你可要考虑好，万魔岭那里，让手下人去就行，你没必要亲自犯险。”
“手下人镇不住那位张大人。”
李子夜应道，“毕竟是张祖后人，不好应付。”
“小公子。”
赶车的天之阙张了张嘴，欲言又止。
“答应你的事，会兑现的，别急。”
李子夜笑着应了一句，旋即迈步朝着府中走去。
“小子夜，你答应他什么了？”
后方，红烛快步跟上，好奇地问道。
“杀手，剑走偏锋，根基不稳，所以，到了一定境界，修为会停滞下来。”
李子夜解释道，“天之阙的修为已至五境后期，这几年，寸步未进，我答应过他，只要他完成此次的任务，便帮他解决修为停滞的问题。”
“你知道办法？”红烛诧异道。
“在想。”李子夜随口应道。
“那就是知道了。”红烛了然，不再多问。
三人入府，然后回了内院，各做各的事。
红烛继续吃自己的水果，木槿专心修炼镇世诀，至于李子夜，则是开始研究此去万魔岭的副本攻略。
翌日。
天方亮。
李子夜离开李园，乘坐马车赶往太学宫。
没过多久，太学宫四层楼，一道震惊的声音响起。
“多少张？”
书儒听到眼前小子的要求，瞪大眼睛，问道。
“一百。”
李子夜正色道，“不多。”
“你怎么不去抢！”

# 第1462章 暗潮涌动
皇宫，寿安殿。
商皇听过暗影卫禀报的消息，神色异常冰冷。
假传圣旨，好大的胆子！
李家，真是越来越胆大妄为了。
“陛下。”
禀告完后，暗影卫跪在那里，等待接下来的命令。
“先退下！”
商皇放下手中的棋子，沉声说道。
“是！”
暗影卫见陛下没有任何指示，心中微惊，却没有表现出来，起身退了下去。
“陛下，这李家嫡子是吃准了你不会揭穿他。”
暗影卫方才离开，殿内，一抹浑身笼罩在黑色气流中的身影走出，黑气下，一张俊美而又妖异的脸若隐若现，开口说道，“说起来，李家能找到九幽王的藏身之地，着实不简单。”
说到这里，九婴妖皇语气一顿，正色道，“陛下，莫要怪本皇多嘴，暗影卫中，很可能有李家的眼线，若不尽快拔除，后患无穷。”
“朕明白。”
商皇起身走到窗前，看着李园方向，冷声道，“他这是在为李家长女之事向朕报复，杀了两位暗影卫队长，带走九幽王，神不知鬼不觉，李家的能量，的确让朕刮目相看了。”
“陛下打算如何回应？”
九婴妖皇问道，“来而不往非礼也，李家如此放肆，陛下应该不会视而不见吧？”
“那是当然。”
商皇冷笑道，“难得那李家嫡子正式走到了台面上，朕肯定要送一些见面礼。”
“哦？”
九婴妖皇面露兴趣之色，说道，“愿闻其详。”
“到时候你就知道了。”商皇淡淡道。
九婴妖皇闻言，也没有再多问，周身黑气弥漫，消失不见。
“李家。”
窗前，商皇注视着宫外风景，眸中冷色闪过。
折了一个李幼薇，又来了一个李桃桃，李家，还真是卧虎藏龙。
看来，不从根本上解决问题，是扳不倒李家了。
同一时间，李园，内院。
桃桃的房间中，账本堆积成山，因为刚接手都城这边的生意，桃桃对许多账目都不熟悉，处理起来，就慢了许多。
“桃桃，要是累了你就歇会。”
桌子对面，闲得没事过来串门的红烛端着一盆鲜果，一边吃一边说道。
“先弄完，再休息。”
桃桃快速看过手中账本上的内容，拿起墨笔勾了几下，旋即放到一旁，拿起另一本，继续看。
“桃桃，你听我的，弄不完的。”
红烛很是认真地劝道，“先休息一会儿，给，吃个苹果。”
说完，红烛从自己的水果盆里挑出来一个最不爱吃的苹果递了过去。
桃桃见状，稍稍犹豫了一下，停笔，接过苹果，这时方才注意到眼前丫头怀里的果盆，脸色愣住，诧异道，“红烛，这么多你吃的完吗？”
“吃得完。”
红烛理直气壮地说道，“我每天这么辛苦，多吃点，很合理！”
“……”

# 第1463章 仅此而已
“殿下，李教习在外求见。”
四皇子府，后院，慕白正在修炼镇世诀时，一名小厮快步走来，禀告道。
“李兄？”
慕白停下，神色微怔，很快回过神，说道，“有请。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
不多时，小厮的带领下，李子夜和木槿到来，进入了院中。
“见过四殿下。”
两人同时行礼，神色十分恭敬。
“你先下去。”
慕白看向两人身后的小厮，说道。
“是。”
小厮恭敬一礼，快步离去。
下人离开后，慕白看着眼前两人，皮笑肉不笑地说道，“行了，没外人了，装什么大尾巴狼。”
“殿下这话说的，该有的礼数还是不能少的。”
李子夜直起身子，笑着应道，“看殿下一身真气未敛，方才应该是在练武吧？”
“没错，正好你来了，切磋几招如何？”
慕白注视着眼前的家伙，警告道，“别藏着掖着，现在整个都城的人都知道你连发狂的白忘语都能挡下，再藏，可就没意思了。”
“不藏。”
李子夜笑了笑，说道，“但是，我身上有伤，还不轻，殿下好意思欺负一个病人吗？要是好意思，咱们就比划比划！”
慕白听到眼前人不要脸的言语，恨得咬牙切齿，却也无可奈何。
枪、剑交并，余波震荡，慕白脚下退半步，体内血气一阵剧烈翻涌，吃了一个暗亏。
战局外，李子夜看到这一幕，眸子微眯。
慕白这家伙，不好好打。
吃亏了吧，活该！
“镇世诀，怒海苍岚！”
一招占得优势，木槿没有任何犹豫，马上乘胜追击，长枪掀惊涛，冲向前者。
“镇世诀，皇极明圣！”
眼见对手已今非昔比，慕白收起轻视之心，剑凝龙威，紫气浩荡，一剑斩惊涛。
但闻一声惊天动地的碰撞响起，极威冲击，两人脚下同退三步，后手出招的慕白，竟是强行将战局拉了回来。
“真厉害。”
战局之外，李子夜看到慕白一招便将局面打了回来，心中不禁赞叹。
不愧是和小和尚他们并列的四大天骄之一，这战斗素养太高了，木槿即便占据一个小境界的修为优势，恐怕也赢不了。
战局中，剑气纵横，枪风呼啸，皇室镇国神功的较量，两人都是初学不久，然而，对于招式的完成度，却是一个比一个高，一点也不像初学者。
天才，终归不可以常理论断，慕白不必多说，武学天赋不是一般的高，即便平日里不显不漏水的木槿，在一般武者眼中，也是难以望其项背的天之娇女。
总之，论起武学天赋，都比李某人强上不止一个档次。
“轰！”
不知交锋多少招，战局中，慕白一剑挡下千机百炼，剧烈的余波中，剑势未停，照目一瞬，剑至心田
“承让。”
心前一寸，慕白停手，神色平静地说道。
木槿看着心口前的龙渊剑，身子一顿，片刻后，放下手中兵器，开口道，“我输了。”
战局外，李子夜看到两人切磋的完整过程，心中轻声一叹。

# 第1464章 遥相对弈
四皇子府。
慕白和木槿切磋之后，李子夜便拉着某傻子闲聊，从天文地理聊到鸡毛蒜皮，叨叨的口干舌燥。
一旁，木槿听得似懂非懂，头晕眼花，到最后实在听不下去了，将千机百炼拆开又重新装了一遍。
“殿下，有茶水吗，口渴了。”
说了半天，李子夜左右看了看，见没有一个下人过来送茶，不禁开始抱怨道，“这么大的王府，竟然连个端茶倒水的人都没有，四殿下，不是我说你，岁数不小了吧，还不成婚，皇后娘娘肯定已经急坏了。”
“有茶水，但是要自己去倒。”
慕白听到某人叨叨个没完，淡淡道，“至于成婚之事，李兄要是没话说就回去吧，别在这里没话闲磨嘴。”
“别，别，我还没说完呢，我先去倒杯茶。”
李子夜应了一句，赶忙先跑到一旁的房间中去倒茶。
“木槿姑娘。”
李子夜离开后，院中，慕白看着眼前的七皇叔侍女，犹豫了一下，神色认真地问道，“你真的打算投靠李家了吗？”
“嗯。”
木槿轻轻点了点头，应道，“这也是王爷的意思。”
“李家，的确是个不错的选择。”
慕白颔首，说道，“不过，入李家可以，木槿姑娘的人生大事还是要认真考虑。”
说到这里，慕白语气微顿，话中有话地提醒道，“虽然背后这么说人不好，但是，我还是要提醒姑娘一句，李兄，并非良配。”
他与李兄相识时间已不短，在漠北时曾同生共死，回都城后又经历了许多，交情颇深，对其了解也不算少。
李兄，做朋友可以生死相托，做家人，亦可以推心置腹，除此之外，李兄就是最危险的人，靠的越近，越危险。
“殿下误会了。”
木槿应道，“我与小公子，清清白白。”
“四殿下，大老远就听你在说我坏话。”
这时，后方的房间中，李子夜拎着一壶茶走出，给自己倒了一杯，一边喝一边说道，“我怎么就并非良配了，当年，我在渝州城，也是十里八乡有名的俊后生，说媒的都快踏破门槛了。”
“那是因为你李家有钱。”
慕白似笑非笑地嘲讽道，“你家若是家徒四壁，你看还有人说你是俊后生吗？”
“呃。”
李子夜面容一僵，尴尬地说道，“我长得也挺好。”
“李兄。”
慕白注视着眼前莫名自信的普信男，正色道，“信我，抛却李家的万贯家财，你长得，很一般。”
“……”
李子夜不想再理这个烦人的家伙。
一旁，木槿抿嘴轻笑，第一次见小公子在别人面前吃瘪。
而且，一向不苟言笑的四殿下，在小公子面前，竟像是变了一个人一般。
“对了。”
斗了两句嘴，慕白似乎想起了什么，看着眼前人，问道，“李兄，镇世诀，你没有学吧？你修炼的武学已经够多了，别再乱学了。”
“没学。”
李子夜随口应道，“那可是你们皇室的不传之秘，我怎么敢学，我这个人多么遵纪守法，殿下你是知道的。”
“木槿姑娘这里，我会帮忙隐瞒。”
慕白没有理会眼前白痴的自我陶醉，目光看向一旁的木槿，叮嘱道，“木槿姑娘，你修炼镇世诀之事，除了我和李兄之外，别再让第三个人知道，人多口杂，难免泄露，引火烧身。”
“殿下放心，我不会告诉别人。”木槿轻声应道。
“四殿下，九公主殿下来了。”

# 第1465章 老小狐狸
“继续盯着！”
皇宫，寿安殿，商皇回过神，吩咐道。
“是！”
暗影卫领命，转身离开。
空荡荡的寿安殿，安静得落针可闻，商皇坐在棋桌前，看着眼前的棋局，眉头轻皱。
李家嫡子，应该是故意的。
带着木槿去白儿那里，还让木槿当着白儿的面施展镇世诀，显然，是有所图谋。
现在的问题是，李家嫡子的目的究竟是什么。
从北边送来的消息来看，文清的确已经悟出了镇世诀的第九式，毋庸置疑，他一定会将全部九式武学都教给木槿。
以李家嫡子和白儿的交情，这第九式，究竟会不会传授？
思绪间，商皇随手将手中棋子丢入棋盒，起身走到窗前，看着窗外，面露凝色。
看来，有机会，要试探一下白儿了。
“陛下。”
这时，殿外，一名内侍走来，恭敬行礼道，“九公主殿下出宫，去了四殿下那里。”
“知道了。”
商皇没有回头，神色平静地说道，“先下去吧。”
“奴才告退！”
内侍领命，弓着身子退了下去。
窗前，商皇抬手，两指之间，一枚白色棋子出现，旋即挥手送入了后方的棋盘上。
白子落，黑子伏诛，满盘皆输。
四皇子府。
后院。
慕容到来，让几人的平均智商又拉高了一些。
李子夜颔首，平静道，“也多谢公主殿下的信任。”
旁边，木槿听过两人的对话，心中微惊。
听小公子和公主殿下的意思，陛下有可能会再次利用联姻的手段对付李家。
以亲生女儿的终身大事作为手段，只为了扳倒一个并无反意的李家，真的值得吗？
“今天的太阳，落山的可真慢。”
聊无可聊，李子夜拎着茶壶，又给自己倒了一杯茶，边喝边说道。
“李兄在说什么？”
慕白神色微怔，抬头看了一眼天边的骄阳，不解地问道，“等太阳落山做什么？”
“和你说，你也不懂。”
李子夜随口应道，“还是不解释了，太麻烦，殿下自己慢慢悟吧。”
一旁，慕容闻言，眸子微凝。
已经没有事情，还要继续在这硬耗着，那就肯定是做给别人看的。
难不成，李教习想要告诉别人一些什么？
这个时候，能让李教习如此上心之人，就只有她那位父皇了。
后院，因为没人说话，气氛变得安静下来。
李子夜站在院中，盯着太阳，等待打卡下班，一句话也不想多说。
慕容因为多少猜到一些原因，便也沉默不言，一起发呆。
慕白眼见两人都不说话，疑惑的同时，也不敢多言，不时抬头看了一眼太阳，等待日落。
至于木槿，本就话少，没人发问，基本不主动说话。
于是，方才还很热闹的后院，变得异常的安静，安静的有些诡异。
终于，当李子夜手中满满一壶茶水将要喝完的时候，西边，太阳开始下落。
“可算能下班了！”
李子夜见状，感动的热泪盈眶，不愿再多留半秒钟，将茶杯、茶壶全塞到慕白手中，然后扭头就走。

# 第1466章 异珠
“小子，过来。”
李园，内院，就当李子夜在月光下凹造型，并且想方设法算计别人时，不远处的房间中，卯南风的声音响起，唤道。
“来了！”
李子夜回过神，快步走了过去。
这大半夜的，啥子事哟？
房门打开，入眼，一屋子瓶瓶罐罐，地上、桌上全都是，歪七扭八，乱七八糟，就像是被山匪光顾过一般。
李子夜小心翼翼走了进去，生怕踩了地雷，把自己炸死。
南王的瓶瓶罐罐，某种程度来说，比地雷都可怕。
爆炸？
只是基本操作而已。
就连南王自己，一个已至五境巅峰的大修行者，都不敢说能在自己的一堆瓶瓶罐罐中四肢健全地走出去。
像李某人这般，连五境都未至的杂鱼，一旦不小心打破了哪个装有大奖的罐子，说不定，全李家都可以开席了。
“南王前辈，什么事？”李子夜走到南王身旁，开口问道。
“你看这个。”
卯南风指了指桌上一颗闪耀着青红色光华的珠子，说道。
“嗯？”
李子夜看到珠子的刹那，立刻被其美丽所吸引，目不转睛地问道，“前辈，这是什么？”
“异珠。”
卯南风回答道，“本王意外造出来的东西，名字是本王刚起的。”
“异珠？什么意思？”
李子夜抬起头，不解地问道，“这名字，不像随便起的。”
“的确不是随便起的。”
卯南风颔首道，“异珠，异数之珠，本王将它造出来，也是一个意外，并非本王刻意而为。”
说到这里，卯南风语气一顿，继续道，“说起来，能造出这东西，还要多亏了你让本王看过一眼那镇魂珠，现在想来，镇魂珠应该也并非天生地养，而是人为造出。”
“道门。”
李子夜眸子微眯，说道。
“不错。”
卯南风点头道，“镇魂珠、混元珠，应该都是出自道门之手，不过，本王有自信，这颗异珠的力量绝对不在它们之下，甚至，要远远超过它们。”
“这颗珠子，有什么用？”李子夜好奇地问道。
“不知道。”
卯南风轻轻摇了摇头，应道，“本王刚才不是说过，这颗珠子是本王意外造出来的，什么作用，本王也不清楚，需要你去慢慢发掘。”
“给我？”
李子夜诧异道，“南王前辈为何不把它给红烛姐？或者，前辈自己留着也可以，为何要给我？”
“红烛降不住它。”
卯南风很是干脆地回答道，“至于本王，要这东西没用，也没时间去发掘它的能力，还不如给你。”
“不会有什么危险吧？”李子夜狐疑地问道。
“不好说。”

# 第1467章 全面开战
月如钩。
大钩。
李园内院，李子夜从南王手里得到异珠，又安慰了木槿后，开始夜观天象。
繁星点点，满布夜空。
“小子夜，你什么时候还会观星术了？”
门廊下，红烛坐在那里，满脸无聊地问道。
“刚学的。”
李子夜注视着天际，应道，“咱家除了葛老，就没人会这项技术了，正好，我这几天养伤，便先学着，等有合适的人，再教他。”
“好学吗？”
红烛闻言，来了精神，询问道。
“还行，你学吗？我教你。”李子夜头也不回地应道。
“红烛，你可不要被小公子骗了。”
后方房间中，桃桃一边看着账本，一边笑着说道，“小公子觉得还行，那是对小公子而言，换作别人，估计最少要学好几年，你想想，这观星象的本事要是真那么容易掌握，葛老早就教给其他人了，哪还用小公子亲自来学。”
“有道理，小子夜，你的良心大大滴坏！”红烛不满地说道。
“呵。”
李子夜轻轻一笑，看着漫天繁星，应道，“观星术，对红烛姐而言，的确不太好学，要掌握观星术，首先要有超凡的记忆力，一般人学起来确实吃力一些。”
“这东西，真是那么准吗？”
红烛好奇地问道，“我听说，皇室的星象高手根据星象，上可推断出国运走势，下可算出天灾人祸，神奇的很。”
“没那么夸张。”
李子夜随口应道，“这种玄之又玄的东西，一般都是三分推算，三分瞎蒙，四分运气，运气不好，把把算错。”
“还要靠瞎蒙？”
后方，红烛闻言，愣了一下，诧异地说道，“那学它什么用？”
“闲着也是闲着，这不还有三分推算在里面吗？”
“小子夜，李家以后的日子，是不是不会太好过了？”
后方，红烛神色凝重地问道，“皇室即便不会在明面上和李家撕破脸，也肯定会想方设法的打压李家。”
“不错。”
李子夜点了点头，语气平静道，“斗争，全面开始了。”
翌日。
皇宫寿安殿。
慕白前来请安，父子相见，气氛倒是还算不错。
至少，没有剑拔弩张。
“白儿，来陪父皇下盘棋。”
商皇看着眼前的嫡子，神色温和地说道，“好久没有和你下棋了，让父皇看一看你的棋艺有没有进步。”
“是，父皇。”
慕白领命，迈步上前，在棋桌前坐了下，主动拿起黑子。
“那天有外人在，没有仔细问，白儿，你的镇世诀修炼的如何了？”商皇关心地问道。
慕白落子，如实应道，“正在修炼第八式。”
“第九式呢？”
商皇拿起一枚白子，落在棋盘上，问道。
“暂时还没有头绪。”慕白应道。
“可惜了。”
商皇轻声一叹，说道，“要是你七皇叔在，说不定能给你一些指点，皇室之中，就属你七皇叔的武学天赋最高，甚至还要在你之上。”
慕白沉默，继续落子。
“木槿回来了，你七皇叔未回，你应该明白其中之意吧。”
商皇一边落子，一边说道，“真是可惜，若非你七皇叔先天不足，甚至有可能成为皇室之中千年以来第一个破五境之人，九式镇世诀，说不定也能真正补齐。”
“给儿臣一些时间。”

# 第1468章 天要黑了
皇宫。
寿安殿内。
落子之声，不时响起。
父子对弈，目光在棋，心不在棋。
慕白专心地看着棋局，心中坦荡荡，真正在想办法如何赢下。
相反，商皇心不在焉地想着某些事情，并没有将多少心思放在棋局上。
然而，纵然如此，整个棋局，依旧出现了一面倒的情况。
白子，吊打黑子。
根本没有一点悬念。
整个过程，慕白似乎都没有什么挣扎的迹象。
“儿臣输了。”
下到最后，慕白看到棋局之势，不得不主动认输。
商皇回过神，淡淡一笑，这才反应过来，不知何时，已将眼前的嫡子逼入了绝境。
“白儿。”
商皇放下手中棋子，神色平静地说道，“镇世诀是我大商皇室的镇国神功，你要好好研习，尤其第九式，是镇世诀的关键，八式轮回，九式归一，这是历代皇室宗亲对于镇世诀的领悟，皇室，距离创出第九式，只差一步之遥，朕希望能在你手中实现我大商皇室千年的愿望。”
“父皇放心，儿臣，一定尽力而为。”慕白起身，恭恭敬敬行了一礼，应道。
“还有一件事。”
商皇注视着眼前的嫡子，说道，“朕准备封你为太子，并且为你选了一位太子妃，东临王家的郡主，你应该也很熟悉了，这两日，朕会与你母后好好商议一下此事，现在告诉你，是想你有一个心理准备。”
“父皇。”
慕白听到这个消息，面露急色，并非因为被封太子而感到喜悦，而是毫无征兆被指了婚事，一时间难以接受。
“先下去吧，等朕与你母后商议出结果，会派人告知你。”商皇收回目光，随意摆了摆手，不想再多言。
“儿臣，告退。”
慕白脸色变了又变，终究没有冲动行事，恭敬一礼，旋即转身离去。
殿外，慕白走出，冷着脸快步朝着未央宫走去。
一路上，宫中内侍看到四皇子阴沉的脸色，纷纷退避，不敢靠近。
不多时，未央宫前，慕白走来，不经通报，直接走了进去。
“母后！”
房间中，慕白看着前方的母亲，沉声问道，“太子妃之事，母后事先知晓吗？”
“太子妃？什么太子妃？”
长孙皇后听到前者急匆匆地质问，面露异色，很快，反应过来，豁然起身，喜悦道，“你是说，你父皇要封你为太子？”
“母后不知道？”慕白诧异地问道。
“不知道，这是好事啊，母后要知道，肯定会立刻告诉你。”
长孙皇后上前，牵过眼前嫡子的手，拉到床榻旁坐下，着急地说道，“快和母后说说，你父皇怎么和你说的。”
“四殿下要被封太子？”
李园，内院，李子夜收到宫中的消息后，心神一震。
“好事啊。”
后方，红烛往嘴里塞了一颗青提，说道，“小子夜你谋划这么久，不就是为了将四皇子送上太子之位吗？”
“好事是好事。”

# 第1469章 一锅端
入夜。
寒风凛冽。
李园，内院。
李子夜坐于石桌前，一边喝茶，一边想着事情。
一旁，木槿安静煮茶，一言不语，不打扰身边之人思考。
而在不远处的房间内，桃桃还在日夜不休地查看着账本，忙的连喝口茶的时间都没有。
整个李家，各司其职的缩影，在李园内院尽显。
唯有红烛，一早吃饱喝足，就去睡了，早年吃苦，如今享福，很合理。
“木槿，你对暗影卫的了解多吗？”思考许久，李子夜回过神，问道。
“不多。”
木槿听到前者的问题，轻轻摇了摇头，应道，“只从王爷那里听过一二，暗影卫共有十队，由陛下亲自调动，十队的队长全都是五境级别大修行者，而且，每一队有十二名暗影卫，实力至少是四境，不过，普通的暗影卫中，也有不少已入五境，实力不逊于十位队长。”
“和李家查出的情报基本一致。”
李子夜听过木槿的回答，点了点头，说道，“木槿，李家和皇室对立，你心中，可有不适？”
“有。”
木槿如实回答道，“毕竟王爷出身皇室，不过，木槿既承王爷遗志，就会忠于小公子，哪怕对上皇室，也是一样。”
李子夜端起茶水，微微一笑，说道，“木槿，你的诚实，难能可贵，可惜，你不善情报，不然，李家的情报网交于你，我便可以放心了。”
“小公子，我不明白，为何你始终不信任那俞青玄？”木槿疑惑地问道。
“一仆不侍二主。”
李子夜神色平静地说道，“不论背叛的理由是什么，哪怕再冠冕堂皇，都一样。”
“那小公子与俞青玄相识相交，也是在逢场作戏吗？”木槿不解地问道。
小公子为了让木槿尽快融入李家，还真是煞费苦心。
这让她想起当年的自己了。
突然到一个陌生的环境，还有那么多大人物，难免拘谨，若非小公子，她恐怕也很难那么快融入李家。
“小公子！”
就在院中两人闲聊时，院前，一抹身着黑袍、面覆黑布的身影出现，上前两步，恭敬行礼道，“第九队队长，已处理，十二位暗影卫，七死，五伤。”
“做得不错，喝杯茶，休息一下。”
李子夜闻言，微微颔首，拿过一个新茶杯，倒了一杯茶，旋即挥手送了出去。
黑袍身影接过飞来了茶杯，抬起手臂，掩面将茶水一饮而尽。
“小公子。”
数息后，院前，第二道黑袍身影出现，迈步上前，恭敬行礼道，“第八队队长已处理，十二位暗影卫，八死，四伤。”
“喝茶。”
石桌前，李子夜倒下第二杯茶，挥手送了出去。
第二道黑袍身影接过茶杯，掩面将茶水喝尽。
接着，内院前，第三道黑袍身影出现，然后，第四道、第五道……
不到一个时辰的工夫，内院中，七道黑袍身影相继而至，每一人都是黑袍遮面，不知面容和性别。
“小公子。”
最后时刻，院前，第八道黑袍身影出现，半身染血，语气虚弱地说道，“任务失败，第一队队长，实力在五境巅峰，属下，未能得手。”
“喝茶，不过，只有半杯。”
李子夜倒了半杯茶，挥手送了出去。
“多谢小公子。”

# 第1470章 慕武安
寒夜凄凄。
皇宫。
寿安殿外，一名浑身染血的身影踉跄掠至，在内侍震惊的目光中，冲入殿内。
因为来人的衣饰，寿安殿前，没一个人敢阻拦。
“陛下！”
殿内，暗影卫跪地，惊慌失措地禀告道，“十队暗影卫突然遇袭，除了第一队，其余七队的队长全部战死，部下的暗影卫也都死伤大半。”
“什么！”
棋桌前，只披了一件单衣的商皇豁然起身，目光看着前方满是是血的暗影卫，难以置信地问道，“是什么人出的手？”
“九名蒙面的黑袍高手。”
报信的暗影卫急声应道，“而且全都是身法诡异，擅长暗杀的高手。”
“九名擅长暗杀的高手？”
商皇闻言，心神一震，很快，脸色沉下，目光看向窗外，双手紧攥。
烟雨楼！
不对，皇室与烟雨楼，虽有冲突，但是，并不算多，烟雨楼没有理由如此大动干戈地报复。
唯一的解释，李家！
买金杀人！
“六王爷！”
就在商皇推测凶手之时，寿安殿外，一位身着蟒袍的身影迈步走来，殿前内侍们看到来人，纷纷恭敬行礼。
“本王有事要见陛下。”
慕武安冷声说了一句，旋即径直走向前方寿安殿。
“陛下。”
慕武安冷笑道，“烟雨楼干的不就是收金买命的勾当吗，只要给他们银子，那些亡命徒，什么都愿意干。”
“六弟之言有理。”
商皇若有所思地点了点头，应道，“算算日子，朕派去联络烟雨楼的人也差不多该回来了，这件事，要好好谋划一下，此前，倒是太过小看这个杀手组织了。”
说到这里，商皇语气一顿，正色道，“武安，烟雨楼和李家的事情你不必多管，你的任务就是尽快重建暗影卫，要对付李家，暗影卫的力量，必不可少。”
“臣弟明白。”慕武安颔首应道。
与此同时，李园，内院。
李子夜喝了几杯茶后，起身走向了桃桃的房间，开口说道，“木槿，一起来。”
“嗯。”
木槿起身跟上，眸中淡有疑惑。
事情不都结束了吗，难道还有安排？
“桃桃。”
房间中，李子夜走来，在火盆前坐下，烤了烤手，问道，“账做的怎么样了？”
“小公子放心。”
桃桃嫣然一笑，应道，“都做好了，保证，天衣无缝。”
“天衣无缝也不好。”
李子夜随手拿起一本账册看了看，说道，“总得让别人查出些什么。”
“他们想查，勉强也能查得到。”
桃桃微笑道，“不过，就是费力一些。”
“费力一些挺好，显得真实。”
李子夜放下账册，夸奖道，“桃桃真是越来越聪明了。”
“小公子教得好。”桃桃很是配合地恭维道。

# 第1471章 可以谈
“木槿，你输了。”
李园，内院，两天没出门的李子夜，拉着木槿下棋，赢了一局又一局。
仿佛，外面的血雨腥风都与李家无关。
纸终究包不住火，皇室的暗影卫被人一锅端的消息，很快在都城的各大势力间传开，顿时，各方震动。
几乎所有人都猜到了，这件事的幕后主使是李家，因为，也只有李家具备这个实力和动机向皇室进行如此大规模的报复。
但是，猜测归猜测，在没有证据的情况下，没人敢乱说。
涉及到皇室的暗影卫，一切言论都是禁忌，说多了，很容易惹祸上身。
“李家，真是疯了！”
关山王府，关山王听到暗影卫被人一锅端的消息后，心中震惊的无以复加。
在这个时间段，傻子都能看出来，这是李家对皇室的报复。
李幼薇在和白忘语的大婚上出事，显然，已彻底触怒了李家。
但是，谁都没有想到，李家的报复，会这样惊人。
如此行为，无异于对皇室宣战。
“王爷，此事真的李家所为吗？”王府内，关山王妃神色凝重地问道。
“毋庸置疑。”
关山王点头道，“本王猜到李家可能会有所动作，不过，着实没有想到李家的反扑会来得如此快，如此猛烈。”
“李家，实在太疯狂了，他们哪里来的这么多高手？”关山王妃不解地问道。
“烟雨楼。”
关山王凝声道，“暗影卫是被一群善于暗杀的高手突然袭击一锅端掉的，世上，有这个能力的杀手组织，唯有烟雨楼。”
“收金买命？”
木槿想了想，应道，“利用皇室情报不足的弱点做文章，明修栈道暗度陈仓。”
“真不错。”
李子夜听到木槿的回答，面露欣慰之色。
王爷在天之灵，若能看到木槿的成长，想必也能安心了。
授之以鱼不如授之以渔，学会思考问题的方式，比起李家的庇护更有用。
就在李子夜藏身府中，大门不出二门不迈，顺便指点木槿之时。
皇宫前。
马车停下，一抹身着青袍的身影走下马车，在暗影卫的带领下进入了皇宫。
玄武门前，长孙封宇看到暗影卫带来的青袍男子，眉头轻皱。
这是什么人？
不过，暗影卫办事，无需对任何人交代，纵然身为禁军统领之一的长孙封宇也无权过问。
很快，暗影卫的带领下，青袍男子来到寿安殿前。
“陛下，人带来了。”
两人入殿，暗影卫停步，恭敬行礼道。
“见过大商陛下。”
一旁，青袍男子客气一礼，唤道。
“如何称呼？”
棋桌前，商皇抬起头，看着来人，问道。
“青萍。”
青袍男子回答道。

# 第1472章 价钱
寿安殿。
气氛安静，落针可闻。
殿内，除了一名暗影卫，再无任何内侍。
大商皇帝和世间第一的杀手组织接触，着实不算是什么光彩的事情。
皇权，一向以伟光正的形象面向天下，而杀手组织，则是行走在黑暗中的恶鬼，两者，不论利益还是气质，似乎都有冲突。
不过，这世间从来都没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗，绝对的光明背后，隐藏的黑暗，往往更加的污秽、阴暗。
就比如大商皇室，看似光明的背后，同样有着暗影卫这样恶事做尽的暗杀组织。
可惜，终日打雁终被雁啄，暗影卫遇到了烟雨楼这样更加专业、黑暗的组织，被一锅端了个底朝天。
“价钱？”
棋桌前，商皇听到眼前男子的要求，眸子微眯，说道，“阁下可以给朕一个参考价钱。”
青萍微微一笑，应道，“这样说吧，这次的买主，为暗影卫付的价钱，在百万的级别，至于具体价钱，就不方便透露了，李家家主，身边高手无数，要杀他，难度很高，更何况，此前李家家主中毒，让李家生出警惕。”
说到这里，青萍语气一顿，继续道，“大商陛下，不得不说，宣武王此前对李家家主下手，着实愚蠢，既然不能一击必杀，就不要打草惊蛇，不瞒陛下，这些日子，给烟雨楼报价，要烟雨楼杀李百万的人，不在少数，但是，宣武王此前那么一折腾，我烟雨楼想接这门生意，也要好好考虑考虑，价钱不够，是不可能接的。”
商皇听过前者之言，手中黑子放入棋盘上，没有废话，直接报价道，“一百万。”
“不够。”
青萍摇了摇头，应道，“差的太多，若是宣武王对李家家主下手之前，这个价钱或许还能谈一谈，现在，没有任何可能。”
“两百万。”
商皇从棋盒中又拿起一枚棋子，落在棋盘上，加价道。
“不够。”
青萍再次摇头，应道，“陛下，一百万一百万的加，太过小家子气了。”
商皇闻言，眉头轻皱，两百万银两竟然都不够。
与烟雨楼合作，银子是不可能从国库出的，只能从皇室的私库来出，两百万两银子，可不是一个小数目，皇室私库，也要筹集一些日子才能拿出来。
“这件事，朕再考虑考虑。”
短暂的思考后，商皇收敛心绪，说道，“这样吧，一百万两，烟雨楼为朕杀一个人，李园的红烛，任务若成，我们再继续谈其他的合作。”
“一百万吗？”
青萍犹豫了一下，点头应道，“此人，我烟雨楼倒是有一些了解，她在李家负责情报人员的调度，修为不弱，善于用毒，不太好对付，罢了，看在第一次合作的情面上，这个任务，我烟雨楼接了，一个月内，给陛下结果。”
“一个月？”
商皇面露异色，问道，“为何要这么久？”
“情报收集，人手安排，都需要时间，尤其是情报收集必不可少，此女在李家的地位不低，要杀她，没有足够的情报，很容易出意外。”
青萍耐心地回答道，“陛下，一个月而已，不算久，这种事，我烟雨楼还是比较有发言权的，要想保证任务成功，就不能着急。”
“好。”
商皇想了想，点头道，“朕就等一个月的时间，希望烟雨楼不要让朕失望。”
“那是当然。”
青萍应了一句，旋即客气一礼，说道，“陛下若没有其他事，在下就先行告退。”
“送贵客出宫。”
商皇看向一旁的暗影卫，吩咐道。

# 第1473章 青萍
“红烛，商皇可是为你开了一百万两的价格。”
李园，内院，青萍看着眼前还在吃果子的红烛，调笑道，“价格可不低啊。”
“一百万两？”
红烛闻言，眼睛一亮，说道，“卖了！”
“红烛姐，你有点追求好不好。”
一旁，李子夜没好气地说道，“一百万两就把自己卖了。”
“卖了怎么了，那可是一百万两！”
红烛一脸财迷之相地回应道，“我一辈子的月钱加起来，也没这么多！”
“小公子，可有什么指示？”
青萍目光移向一旁的小公子，问道，“商皇开始是想要买老爷的命，不过，报价到两百万两银子后，就没有再加价，估计是皇室私库一时间拿不出那么多钱，所以，才会退而求其次，出价买红烛丫头的命，一百万两银子、一个月，不论价钱，还是时间，都还算合理。”
“一百万两？本王的宝贝徒弟，怎么就只值一百万两！”
这时，不远处的房间中，卯南风听到外面的谈话，气冲冲地走出，说道，“李百万那老头子都值两百万两以上，红烛丫头再怎么低也不能低于两百万两！”
“南王前辈不要激动。”
李子夜看到气冲冲走出来的南王，赶忙好言相劝道，“那老狐狸不是李家人，不懂红烛姐的价值，老李在李家就是个吉祥物，除此之外，啥用没有，怎么能和红烛姐相提并论。”
“算你小子识相。”
卯南风听到眼前小子的话，心中的气消了不少，说道，“小子，此事你准备如何处理？我可告诉你，绝不能让红烛丫头受一点伤害，不然本王绝不饶你。”
“南王前辈放心吧。”
李子夜赔笑道，“我怎敢让红烛姐受伤，前辈你不是一直想让红烛姐退居幕后帮你吗，这不就是最好的机会，商皇那老狐狸这是在帮我们，大好人！”
说到这里，李子夜看向前方的男子，正色道，“青叔，按烟雨楼的流程做事就行，该做的戏做足，以免被人怀疑。”
“青叔路上小心。”李子夜叮嘱道。
“嗯。”
青萍点头，旋即转身离去。
“这人，实力不弱。”
卯南风看着前者离去的背影，好奇地问道，“什么来头？”
“青叔是烟雨楼的外务主事。”
李子夜如实回答道，“主要负责沟通烟雨楼内务和外务的事情，一般情况下，那些想查烟雨楼的人，查到青叔这里，就不会再有任何进展，烟雨楼的外务和内务人员，不能互相联系，也互不相识，若有事情，唯有通过青叔沟通。”
“原来如此。”
卯南风听过眼前小子的解释，面露异色，说道，“那他这个位置，对李家而言，可是相当的重要。”
“不错。”
李子夜点头应道，“所以这个位置，只能李家人自己担任。”
“既然有外务主事，那肯定也有和他接头的内务主事。”
卯南风疑惑地问道，“这个人，又是何人？”
“前辈以后就知道了。”
李子夜笑了笑，应道，“现在说出来，以后相见，就没惊喜了。”
“装神弄鬼。”
卯南风喷了一句，旋即转身朝着自己房间走去。
“我也去干活了。”
李子夜见两人都走了，伸手从红烛的果盘里抓了好几颗青提，然后起身就走。

# 第1474章 西行
黎明。
晨曦洒落。
两日时间已过，西行之日到来。
李园外，三驾马车备好，李子夜上了其中一驾，然后，一同朝着西城门方向赶去。
没过多久，三驾马车出了西城门，一处无人的地方，李子夜走下马车。
“李兄，需要这么小心吗？”
晨曦下，先一步过来等候的白忘语迈步上前，询问道。
“那是当然。”
李子夜笑道，“我现在可是商皇那老狐狸的眼中钉肉中刺，他估计做梦都想做掉我，还是小心一点为好，以免半路杀青。”
“好吧，张大人呢？”
白忘语左右看了看，好奇地问道，“他没有和李兄一起来吗？”
“在前面，他比你出来的早。”
李子夜说了一句，快步朝着前方走去。
白忘语立刻跟上，两人身影一前一后掠过，迅速西行。
约莫半个时辰后，一片荒野之上，两人掠至，前方，张东鹿静立，一身朝露，明显已然等待许久。
“李兄，为何要让张大人在这里等候？”白忘语看到前方的老人，低声问道。
“平原，不好埋伏。”李子夜随口应道。
白忘语愣了一下，诧异地问道，“李兄不信任张大人？”
“小心驶得万年船。”
李子夜应道，“毕竟没那么熟。”
说完，李子夜快走两步，看着前方的老人，热情地打招呼道，“张大人，让您久等了！”
西域路途遥远，即便五境大修行者，一时半会儿也赶不到地方，更何况，三人中，李子夜有伤，张东鹿年老，若不抓紧时间赶路，还不知道哪辈子能到。
一日时间，骄阳西落之时，三人前方，一座巨大的山脉出现，若隐若现。
“天断山。”
张东鹿看着前方的山脉，目光微凝。
看到天断山，那就距离西域不远了。
“我们抓点紧，争取天黑前到达天断山脉。”李子夜提醒了一句，赶路的速度更快几分。
白忘语、张东鹿互视一眼，迅速跟了上去。
一个时辰后，天边，夕阳落尽，皎月东升，三人也终于赶到天断山。
“停下休息一会儿吧。”
天断山下，李子夜停下脚步，神色平静地说道，“过了天断山便是西域地界，先好好休息，养足精神，明日一早再赶路。”
“也好。”
张东鹿点头应下，并没有提反对意见。
一旁，白忘语更是什么话也没说，全听组织安排。
李子夜见两人都没意见，迈步走到一块巨石下，清扫好一片空地，接着，生起篝火。
“张大人，吃口干粮。”
李子夜放下背后的包裹，拿出一块肉干递了过去。
“多谢。”
张东鹿也没客气，接过肉干，一口一口吃了起来。
“老白。”
李子夜随手丢给了小红帽一块，然后也开始吃饭。
“李兄，这一路，比我们想象中要平静许多。”白忘语拿着肉干，说道。

# 第1475章 光明法阵
寒夜。
冷风呼啸。
天断山下，李子夜三人坐在篝火前休息，偶尔聊上几句，不多。
说起来，李子夜、白忘语两人和张东鹿，并没有那么熟。
大家刚认识不久，面都没见过几次，着实没什么可聊的。
“老白，你说，我去西域，那书生能察觉到不？”夜深人静，李子夜闲来无聊，关心地问道。
“应该不行吧。”
白忘语犹豫了一下，回答道，“李兄的命格与众不同，连儒首都无法看清李兄的命数，书生肯定也不行。”
说到这里，白忘语语气一顿，继续道，“而且，还珠姑娘的冥土之力，还可以帮李兄屏蔽自身的气息，书生想要察觉到李兄的行踪，并不容易。”
“有道理。”
李子夜搓了搓手，应道，“第一次去西域，有些紧张，最近对上的对手，级别都有点高，生怕哪一方面算不到，就凉了。”
“那是因为李兄成长了。”
白忘语微笑道，“李兄变强了，所要面对的对手，当然也和以往不同，这是好事。”
“很有道理！”
李子夜赞同地点了点头，应道，“不过，我还是更喜欢虐菜，对手太强不好，我希望，我遇到的所有反派全都没脑子，这样，我就可以吊打他们。”
“呵。”
白忘语轻轻一笑，说道，“李兄，这样的好事，想想也就行了，你所说的那种反派，就像你说的那般，两集都活不到，哪轮得到你去吊打他们，早让别人捡经验了。”
“也对，郁闷啊！”
李子夜闻言，面露不爽之色，以后的反派，若都是商皇、书生、澹台天女这个级别，他感觉，他会累死！
万一不小心，他自己甚至都有可能被别人当成野怪，捡了经验。
这穿越副本，一点都不好玩。
篝火对面，张东鹿听到两人奇奇怪怪的对话，心中虽有疑惑，却也没有多问。
一夜，很快过去。
黎明到来，晨曦洒落之际，三人动身，进入了天断山中。
一个时辰后，天断山前，三人身影出现，正式踏入西域大地。
“跟我来。”
李子夜打开西域的地图看了一眼，然后朝着西南方向赶去。
几乎同一时间。
天谕殿，高高在上的神殿内，书生似是察觉到了什么，眉头轻皱。
奇怪。
这种感觉是？
“祈狱大主教。”
片刻的思考后，书生看向下方大殿中的红衣大主教，开口道，“本座让你做的事情，做的如何了？”
“启禀殿主，已经完成大半。”
祈狱大主教听到殿主的问题，恭敬一礼，应道，“再有一个月，就能全部完成。”
说到这里，祈狱大主教语气稍顿，继续道，“不过，就如今的完成情况，擅入者若是运气不好触及，附近的神殿之主，会立刻有所察觉。”
神座前，书生听过祈狱大主教的回答，平静道，“尽快将它完成。”
“是！”
祈狱大主教恭敬领命道。
“老白，你看我说的没错吧，绕着他们走，问题就不大。”
与此同时，西域大地上，李子夜带着两人前行，根据提前做好的攻略，远远地避开十二神殿的势力范围。

# 第1476章 天罗地网
阴山涧外。
摇光拦路，双方一言不合，大战一触即发。
摇光身后，共十一人，两名五境，九名四境，绝对的人数优势，即便高端战力，也不算吃亏。
而李子夜这边，总共就只有两名五境，三对十二，人数上，完全不对等。
更重要的是，李子夜这边的两名五境，还有一个算命的神棍，看上去，并不长于战斗。
“虽然这么说有点涨他人志气，灭自己威风，但是，本少爷还是要提醒一句，他们人多，我们有机会，就跑！”
两人身前，李子夜看着眼前的一堆人，毫不掩饰地开口提醒道。
打群架，人头数相当重要，三个打十二个，差这么多，傻子都知道怎么选。
“明白。”
白忘语、张东鹿点头应下，没有丝毫异议。
十步外，摇光殿主听到眼前小子的话，眸子微眯，说道，“阁下还真是艺高人胆大，说话一点也不背着本座。”
“殿主过誉。”
李子夜微微一笑，应道，“我们都要逃了，哪还算什么艺高胆大。”
说到这里，李子夜看向身旁的小红帽，正色道，“老白，老规矩，这个大BOSS，你来，剩下的交给我和张大人。”
“很合理。”
白忘语点了点头，上前一步，看着眼前的摇光殿主，客气一礼，说道，“殿主，请！”
摇光殿主注视着来人，眉头轻皱。
这年轻人，气度非凡，恐怕不是一般人。
“张大人。”
白忘语身后，李子夜看向一边的张东鹿，问道，“那两个五境，你能打几个？”
很快，战局分定，一对一，一对二，一打九，公正分明。
“你们竟是儒门之人！”
摇光殿主挥拳撼剑锋，质问道，“阁下是白忘语？”
这个年纪，这等修为，除了儒门大弟子白忘语，不作其他人选。
战局中，白忘语没有多说话，手中太易剑舞的虎虎生风，全力对敌。
另一边，张东鹿对上两位摇光神殿的五境大修行者，招式之间，平平无奇，不落下风，也不占什么优势。
而在第三处战局，李子夜对上九名四境高手，身影如幻，游刃有余。
一直打高端局，今日，好不容易刷到野怪，李子夜还是非常满意的。
“天荒宝典最上式。”
“夺路逃生！”
交手数招，李子夜窥得一瞬之机，一剑震退三名四境高手，旋即身影掠过，迅速远去。
“君子之风！”
不远处的战局中，白忘语见状，同样没有恋战，一剑震开眼前摇光殿主，脱身逃跑。
两处战局，摇光殿主一行人见此情形，神色都是一怔。
最后一处战局，张东鹿看到两人逃了，丝毫没有迟疑，一掌拍出，震开战局，旋即身影掠出，迅速跟了上去。
跑得极快的三人，只是一个呼吸的工夫，已经没了影子。
“追！”
后方，摇光殿主反应过来，脸色沉下，马上带人追了上去。
似曾相识的情形，只隔了不到一个月，再度上演。
荒野上，李子夜带着两人一路狂奔，根据事先做好的攻略，满地图乱跑。

# 第1477章 云蛉剑
西域。
玉衡圣城。
乔装打扮的李子夜三人到来，一路好奇地看着城中风土，倒也没有太过着急赶路。
三人都是第一次来西域，对于西域的情况了解不多，多看，多学，方能临危不乱。
“那柄软剑不错啊。”
街边的铺子外，李子夜看到铺中一柄奢华耀目的软剑，开口说道。
一旁，白忘语闻言，望了过去，然后，无语。
那什么玩意，他儒门兵器库内，角落中的废铁，都比它强。
“李教习想要软剑？”
张东鹿看了一眼街边铺子中的软剑，诧异地问道。
“一直在找，不过没什么合适的。”
李子夜随口应了一句，问道，“张大人见多识广，知道这世间哪里有那种刚柔并济的软剑吗？”
“云蛉剑。”
张东鹿回答道，“就在这西域的云影圣殿内。”
“云影圣殿？”
李子夜闻言，面露异色，那还真是有些麻烦。
天谕殿之下，十二神殿，除了以北斗九星命令的九大神殿外，还有三座等级更高的圣殿。
云影圣殿，伽罗双生殿，便是其中之二。
而三大圣殿之主，全都是五境巅峰甚至虚花境的强者，实力不是一般的强悍。
所以，在他的副本攻略中，三大圣殿是绝对不能招惹，必须要避开的目标。
“李兄，抢吗？”
一旁，白忘语听到张东鹿之言，开口问道。
“张大人，你的情报，可靠吗？”李子夜犹豫了一下，问道。
“可靠。”
张东鹿点头，应道，“那柄剑，被藏在云影圣殿至少有百年之久，如今的年轻人不知道很正常，不过，像老夫这个年纪的人，还是有不少人听说过云蛉剑的。”
“具体藏在云影圣殿那个地方，张大人知道吗？”李子夜继续问道。
“这就不清楚了。”
张东鹿摇头，应道，“这百年来，没听说过西域有什么用软剑的高手，估计那云蛉剑也在哪个角落吃灰吧。”
“这么说来，只要我们打听到云蛉剑的下落，要抢，难度不大。”李子夜想了想，说道。
“或许吧。”
张东鹿不太确定地应道。
虽然那云蛉剑可能不会太受重视，但是毕竟是一件难得的神兵利器，究竟好不好抢，不太好说。
“风险一般，收益很大。”
旁边，白忘语神色认真地建议道，“李兄，可以抢！”
“老白，别急，让我好好想想。”
李子夜轻声应了一句，说道，“西域不同中原，我们对此地的势力了解太少，手中的情报更是微乎其微，冒险行动，变数太大。”
一旁，张东鹿沉默不言，这个时候，不轻易发表意见。
抢，的确有风险，不过，要能得手，收益也大。
不抢，做法保守，没有收益，也没有损失，是最稳妥的办法。
“张大人。”
街道上，李子夜一边前行，一边问道，“你能算出云蛉剑的下落吗？”

# 第1478章 偷家
云影圣城外。
白忘语、张东鹿迈步走来，一路之上，横冲直撞，目空一切。
如李子夜所料，西域的光明法阵，只能感知到五境之上的气息，五境之下，并无反应。
因为，这世间五境之下的武者实在太多了，若说五境大修者多如狗还有些夸张，那五境之下，就是真正比狗还多。
毕竟，连李子夜这般曾经八脉不通的人，如今都已四境巅峰，可见，五境之下的武者，多么得不值钱。
“张大人，一会儿若是十二神殿的人找上来，不要恋战，只要我们不被围住，他们奈何不了我们。”城外，白忘语看着前方雄伟的云影圣城，开口提醒道。
“明白。”
张东鹿点头应道，“也不知道李教习那边怎么样了。”
“李兄那里，应该不会有太大的问题。”
白忘语看向远方山间的云影圣殿，说道，“我们这边的动静越大，他那边越安全。”
云影圣城距离云影圣殿并不算远，他们这边若是打得天翻地覆，不信那云影圣主不下山。
“老夫做梦都没想到，老了老了，还干起了这种偷鸡摸狗的事情。”
张东鹿感慨了一声，心中却是没有什么负担，西域和中原对立已久，谁看谁都不顺眼，别说抢他们的云蛉剑，就算掀了十二神殿，他都乐见其成。
可惜，他打不了那么多人。
“他们在那里！”
就在两人说话之时，后方，一道愤怒的声音响起，接着，一道道身影掠过，迅速朝着两人所在的方向赶来。
“真够快的。”
白忘语转身，看到后方迅速赶来的一众神殿高手，伸手拔出了身后的太易剑，准备迎敌。
“白先生，本座不想伤人，跟我们走一趟吧！”
两人身前，神殿众高手停下，玉衡殿主迈步上前，目光扫了一眼前方两人，开口说道。
“姑娘是？”
白忘语看到来人，客气地问道。
“玉衡。”
玉衡殿主神色平静地应道。
“玉衡殿主，在下有礼。”
白忘语拱手一礼，说道，“我们此来西域，并无冒犯之意，仅仅只是为了办点私事，还望殿主能行个方便。”
“白先生客气。”
玉衡殿主淡淡道，“本座也没有什么恶意，让白先生跟本座走一趟，同样只是为了验证一点小事，白先生若是配合，本座保证绝对不会为难先生。”
“殿主，可否等我们办完事，再登门拜访。”
白忘语一本正经地说道，“师门交予的事情比较急，不敢耽误。”
一旁，张东鹿看到身边儒门大弟子谦逊有礼的模样，心中很是佩服。
到底是儒门教出来的弟子，涵养方面，无可挑剔。
这要是那位李教习，如今估计已经开骂了，哪会这么平心静气地寒暄问候。
素质，有的时候真不是装出来的。
“抱歉，等不了！”
玉衡殿主冷声应了一句，没有再扯下去的兴致，右手挥过，下令道，“拿下，生死不论！”
“是！”
后方，玉衡神殿的众高手领命，迅速冲上前去。
“张大人，一人一半如何？”白忘语见状，开口问道。
“可以，不过这位玉衡殿主交给你！”张东鹿讨价还价道。

# 第1479章 偷鸡摸狗
西域。
云影圣城前。
战声赫赫。
玉衡、摇光两位殿主率人半路截杀，战况异常激烈。
白忘语以一敌二，掌剑并行，局面丝毫不落下风。
后起之秀对上老牌五境，新旧时代的交替，已在刀剑交锋中，无声进行。
“红尘滚滚！”
战至白热，剑起红尘，白忘语挥剑，浩然正气涌动，震退玉衡殿主，同时，翻掌凝元，轰然挡下摇光殿主的攻势。
完美无缺的儒门大弟子，剑法、掌功、战斗意识，全都出类拔萃，没有短板。
战局中，摇光殿主、玉衡殿主两人越战越是震惊，怎么都没有想到，儒门的大弟子，已经强大如此程度。
不仅强，而且，强的毫无破绽。
某种程度而言，甚至比此前的那个红衣年轻人更加可怕。
“混元掌！”
另一边，张东鹿一人对上剩余的神殿强者，随着参加的对手越来越多，出招之间，明显凌厉了不少。
然后，战局依旧难分高下，短时间内，分不出胜负。
“白先生，退吧，老夫快撑不住了！”
打了小半个时辰，张东鹿开口，传音提醒道。
“张大人再坚持一下。”
两位神殿之主前方，白忘语一边战斗，一边传音应道，“云影圣主还未现身，我们再拖延一些时间，唯有云影圣主来此，李兄那里方才有可能得手。”
“好吧。”
张东鹿应了一声，没再多言，继续战斗。
李子夜游走在殿内，寻找云影圣殿的藏宝之处。
像是云蛉剑这般的神兵利器，不可能随意丢弃，即便不用，也会好生存放。
身为大商最有钱的纨绔子弟，李子夜对藏宝一事，最有发言权。
“来，将这箱玉器抬入宝库，手脚都轻点，不要把圣主的宝物摔坏了。”这时，长殿内，一道严厉的声音响起，吩咐道。
“是！”
几名下人领命，旋即上前去抬箱子。
角落中，李子夜听到几人的对话，脸上露出惊喜之色。
他就知道，他的运气一向不错！
既然叫宝库，那就一定是放宝物的地方，他的剑，肯定也在那里。
想到这里，李子夜悄悄地跟在几人后方，准备看了一看，云影圣主的宝库究竟长什么模样。
最前方，一名管事模样的中年男子带领下，众人穿过长殿，来到一处密室前。
中年男子停步，拿出一枚钥匙打开了密室的大门，旋即转身看向后方的四名下人，开口道，“把东西抬进去吧。”
“是！”
四人应了一声，小心翼翼地抬着箱子进入其中。
后方，李子夜见状，眸子微眯，左手翻过，一颗小小的夜明珠出现，接着，屈指弹向另一边。
下一刻，密室外，叮当之声响起，在这安静的环境下，如此刺耳。
“什么人！”
宝库前，中年男子听到这突然响起的声音，沉喝一声，面露警惕之色。
只是，数息过去，安静的长殿中，始终没有任何回应。
中年男子皱眉，迈步朝着声音响起的方向走去。
但见长殿拐角，一颗夜明珠掉在地上，盈盈白光闪耀，如此美丽。

# 第1480章 可惜
寒月高照。
冷风凄凄。
云影圣城前，刀剑纵横，杀声震天。
两处战局，白忘语和张东鹿拦下玉衡、摇光两座神殿的一大群高手，战斗打的异常激烈。
不同此前红衣被众人围困时的吃力，白忘语与张东鹿两人面对摇光、玉衡等人的围追堵截，明显从容了不少。
有道是双拳难敌四手，红衣只有一个人，首尾难顾，一旦被人围住，很容易吃亏。
白忘语、张东鹿则不同，两个人的力量，永远要强于一个人，比起孤军奋战，两个人的战术、战法选择，要丰富的多。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
战至白热，白忘语并指过剑，浩然滚滚，气卷风云。
儒门咒法，加持剑势，白忘语踏步、瞬身，一剑挥斩，凌厉的剑气直接斩开黑夜，天地一片怆然。
玉衡殿主、摇光殿主两人有感，神色微凝，一身光明之力涌动，联手力挡来招。
三人的力量互相冲击，余波震荡，战局瞬分。
夜下，漫天沙浪席卷，全面白热化的战斗，激烈的令人目接不暇。
“混元掌。”
另一边的战局中，张东鹿越战，对手越多，战局越是热闹。
然而，匪夷所思的是，这一边的战局，场面依旧难分上下，并未发生太多改变。
激烈的战局中，突然，一道宏大掌劲破空而出，浩浩荡荡，划过夜空，袭向不远处的玉衡殿主。
突来一掌，毫无征兆，玉衡殿主身子一震，匆忙间，回身挡招。
“呃！”
掌劲加身，玉衡殿主口中一声闷哼，嘴角溢红，脚下连退数步。
“张大人，多谢！”
白忘语见状，应了一声，抓住机会，挥剑斩向重创的玉衡殿主。
“玉衡！”
后方，摇光殿主神色微变，再想援手，已经来不及。
太易剑划过，剑气凌厉，逼命无情。
危急时刻，战局外，一抹疾光掠影瞬至，纤手破空，铿然一声挡下太易剑锋。
然而，太易剑被挡下，剑气却是未止，划过黑夜，贯入玉衡殿主体内。
鲜血，飞溅入空，耀眼刺目。
“玉衡！”
摇光殿主身影掠至，来到玉衡殿主身前，不敢任何犹豫，翻掌凝元，光明之力汹涌，源源不断灌入后者体内。
“可惜了。”
白忘语见此结果，面露遗憾之色，感慨道。
“可惜什么？”
近在咫尺，初入战局的云影圣主神色淡然地问道。
“可惜，圣主要是晚来片刻，那位玉衡殿主就活不成了。”白忘语毫不掩饰地回答道。
“那的确有些遗憾。”
云影圣主淡淡道，“不过，本座既然来了，阁下，就没有机会了。”
话声落，云影圣主周身真元涌动，一掌拍出，强势回招。
白忘语凝神，踏步后退，避其锋芒，十丈外，一剑挥斩，震散前者的掌劲。
余劲席卷，白忘语脚下退半步，目光看着前方身着银色甲衣的女子，眸子微眯。

# 第1481章 云蛉
黑夜。
云影圣城西边。
逃了许久的两人，再度被云影圣主追上。
夜下，云影圣主右手虚握，长剑钻出衣袖，没入手中。
青色的长剑，剑气吞吐，锋芒耀目。
十丈之外，白忘语、张东鹿看到前方云影圣主手中宛如灵蛇一般钻出的长剑，脸色都快绿了。
云蛉剑在云影圣主手中？
那他们折腾到大半夜，是为了什么？
李兄在云影圣殿，岂不是找了一个寂寞？
思及至此，白忘语目光看向一旁的张东鹿，已不知道该说什么。
这位老大人，真是太不靠谱了。
现在，他总算知道，为何李兄总是将情报看的如此重要，情况错了，可真是害死人。
张东鹿感受到前者的目光，苍老的脸上露出一抹尴尬之色，有些底气不足地解释道，“老夫也不知道云影圣主是用剑之人，而且用的还是软剑。”
白忘语听过前者的解释，心中虽然无奈，却也知晓，此刻多言也无用，目光移过，看向前方女子，传音说道，“张大人，现在就她一个人，我们联手试一试，说不定能把那柄剑抢过来。”
“好。”
张东鹿点头，神色也认真下来，回应道，“那便试一试。”
话落，张东鹿语气微顿，继续道，“要小心一些，这位云影圣主身上的云影衣，刀剑难伤，不好对付。”
“明白。”
白忘语应了一声，伸手握住身后的太易剑，然后拔了出来。
不得不说，李兄的运气真是太差了，本来触手可得的云蛉剑，现在，难度直线升级。
要从一位五境巅峰的强者手中抢东西，而且，还是抢其兵器，想想都觉得扯淡。
云影圣主冷哼一声，一剑挥过，软剑化为百炼精钢，怦然挡下了前者的掌劲。
短暂的攻防之战，以一敌二，云影圣主不仅没有落入下风，反而凭借云影衣和云蛉剑，占尽优势。
“白先生，你怎么样？”
匆忙之间，张东鹿一边对敌，一边问道。
“无碍。”
白忘语应了一声，并指封住了胸口的经脉，先行止血，旋即持剑再度冲上前去。
太易、云蛉，两口神兵交锋，招招惊险，式式凌厉。
面对云蛉剑匪夷所思的攻击方式，白忘语好几次都险象环生，若非儒首千年的武学见识和经验，或许已经着了道。
“至圣斗法！”
眼见局势不利，白忘语也不再保留，一身真元逆冲神藏，修为全开。
刹那，浩然正气汹涌澎湃，灌入太易剑中，剑上锋芒，若隐若现。
“轰！”
两口神兵再度交锋，余劲冲击，随着白忘语修为全开，并且开始习惯软剑的攻击方式，交手之时，明显不再方才那般狼狈。
战局中，负责打援的张东鹿看到眼前儒门大弟子的快速成长，心中诧异不已。
好惊人的战斗素养。
这才交手几招，便已渐渐摸透云蛉剑的攻击方式，这份悟性，着实可怕。
“圣主在那里！”
就在这时，远处，一道道身影迅速掠来，正是此前被甩开的神殿高手们。
“她的援兵来了，白先生，不要恋战，先退！”张东鹿看到远方迅速掠来的一众强者，赶忙提醒道。
“好。”
白忘语应了一声，也没有逞强，挥剑震开战局，迅速脱身。

# 第1482章 同门！
月黑风高。
云影峰上。
白忘语、张东鹿掠至，整个云影圣殿，如临大敌。
周围，云影圣殿的高手们迅速围上，谁都没有想到，会有人这么大胆，竟敢夜袭云影峰。
“啊！”
众人后方，圣殿内，突然，惨叫声响起，接着，一道道身影飞出，砸落大地之上。
“张大人，你说，你不是坑人吗？”
殿中，李子夜迈步走出，看着外面被包围的两人，不满地说道，“我在这里翻箱倒柜找了半天，到头来，白折腾了。”
“失误。”
重重包围中，张东鹿尴尬地笑了一声，应道，“老夫也没想到，东西会在云影圣主手中。”
那云影圣主，一直以来很少出手，谁知道，她什么时候学会了用软剑。
这么冷门的兵器，竟然也有人用！
“好吧，这理由，很充分。”
李子夜说了一句，一步迈出，身影瞬间消失不见。
再回神，众人身后，李子夜出现，一剑挥斩，剑气纵横，直接将挡路的几人全都震飞出去。
“你们两个真是心大，敢明目张胆的杀上这里，走，先下山！”
李子夜掠身上前，手中之剑再度挥过，剑气破空，在夜下划出一道道刺眼的血芒。
“想走？太晚了！”
这一刻，夜色尽头，一道清冷的响起，众人恭敬的目光中，云影圣主迈步走至，美丽的面容上尽是杀机，显然，已动了真怒。
任谁，脾气再好，家被偷了，心情都不会好到哪去。
更何况，西域与中原对立已久，双方本就是敌对关系。
历史遗留问题，不是轻易能够解决。
后方，云影圣主迅速跟上，紧随不舍。
“这女人怎么这么执着？”
三人下山后，李子夜察觉到后方越来越近的气息，问道，“你们做什么了？”
“也没做什么，白先生差点杀了玉衡殿主。”前方，张东鹿随口应道。
“差点？”
李子夜愣了一下，诧异地说道，“那不就是没死吗，多大点事，至于这么咄咄逼人吗！”
“李兄，你看前面！”
这时，白忘语急声喊道。
“前面？卧靠！”
李子夜闻言，下意识望了过去，然后，忍不住爆了粗口。
但见三人前方，火光隐现，仔细看去，竟是数不尽的神殿强者。
“前有追兵，后有猛虎，这可怎么办！”
张东鹿也注意到前方黑压压的神殿强者们，头皮发麻地说道。
“换方向！”
李子夜当机立断，左右随便选了一个方向，夜下狂奔。
他就说要低调，都怪小红帽，非要抢什么剑！
白忘语、张东鹿马上跟上，逃跑的速度，丝毫不比李子夜慢。
看得出来，三人在逃命这方面，都已十分熟练，不是新手。
“怎么突然这么多人？”
白忘语看到远处的一大群人，一脸冷汗地问道。
“这西域，有古怪。”
李子夜说道，“此前，我们只是通过那座山涧，摇光殿主便找到了我们，这若不是巧合，就说明，西域已布下了很多类似定位法阵的东西，只要我们通过，他们就能知道我们的方位。”

# 第1483章 好巧不巧
“老朽的确不可能时刻盯着他，但是，只要你不出手，别人，奈何不了他。”
夜下，太学宫东院，孔丘静立木屋前，看着西方，平静道，“这一点，老朽对他还是很有信心的。”
“哦？”
天谕殿，神座前，书生听过儒首之言，面露异色，应道，“您老人家可是很少这么高看一个人，看来弟子的这位小师弟，确有不凡之处。”
“小师弟？”
孔丘听到书生的称呼，眉头轻皱，很快回过神来，奉劝道，“傅经伦，听老朽一声劝，不是你的东西，你强求也无用，为此，妄造杀业，终究会反噬自身。”
“多谢老师的教诲，不过，老师也说过，人定胜天。”
天谕殿中，书生脸上露出一抹微笑，应道，“未来的事，谁能说准呢，即便老师，也不可能真正看清未来，到最后，天书未必就一定是我那小师弟的。”
“你的执念，真是越来越深了。”
孔丘轻声一叹，神色复杂地说道，“可惜了。”
“不可惜。”
书生淡然一笑，应道，“老师不是一直想要别人质疑自己的吗，说明在老师的认知中，您自己的判断，未必就一定是对的，弟子，同样这么认为！”
“质疑和偏执，并不一样。”
东院中，孔丘正色道，“与虎谋皮的后果，你应该比老朽清楚，明明知晓这是一条不归路，为何要还要如此选择？”
“因为，弟子相信这条路是正确的。”
神座前，书生神色认真地说道，“老师，您说服不了弟子，弟子也改变不了您老人家的想法，既然如此，就只能用时间来验证弟子和老师的选择，究竟谁对谁错。”
“也罢。”
太学宫，东院中，孔丘轻轻点了点头，提醒道，“书生，希望你不要忘了当初走上武道之路时的初心。”
“弟子，谨遵老师的教诲。”
天谕殿内，书生应了一句，旋即收回目光，不再多言。
太学宫中，孔丘看着西方，心中再度一叹。
他能做的，就只有帮忙稳住书生，但是，西域其他的危险，就只能忘语和那小家伙他们自己解决了。
“卧靠，这边也有人！”
这一刻，西域，云影圣山西边，李子夜三人刚逃了不到半个时辰，前方，追兵再度出现。
三个方向，围追堵截，几乎把三人的退路全都封死。
“完了，现在我们真成瓮中之鳖了！”
崎岖的山路上，李子夜看着周围迅速赶来的神殿高手们，一脸惊恐地问道，“张大人，怎么办？”
“老夫也不知道。”
张东鹿左右看了看，为难地说道，“要不，我们分开突围？”
“分开？”
一旁，白忘语面露诧异之色，提醒道，“分开，我们很可能会被他们各个击破，是否再好好考虑考虑？”
“张大人的提议，倒也不是不行。”
李子夜看了一眼前后的追兵，说道，“这样，我们分开跑，老白，你和我往西，张大人往南，我们脱身后，在天枢圣城汇合，那里有一家悦来客栈，届时，谁要先到了，就先等一等。”
“天枢圣城？老夫明白了！”
张东鹿闻言，应了一声，没再耽搁，脚下一踏，迅速远去。
“李兄。”

# 第1484章 硬抢
朝阳东升。
云影圣山西边，很远的地方。
李子夜布阵，等待云影圣主到来。
五境巅峰的大修行者，在五境之中，可谓是独一档的存在，虚花不出，天下无敌。
而虚花境的强者，整个九州，也找不出几个。
所以，五境巅峰的大修行者，便代表着九州最顶峰的战力。
可以说，五境，或许零星还有水货，但是，五境巅峰，绝对没有。
这也是为何身为年轻一代实力天花板的白忘语，加上张东鹿，还没打过云影圣主的原因。
朝阳下，李子夜看着前方迅速追上来的女子，眸中凝色闪过。
要打赢云影圣主，仅凭他和小红帽两个人，基本不可能，不过，抢东西而已，又不是一定要分个胜负。
只要东西到手，胜负，不关键。
“李兄，人来了。”
一旁，白忘语也注意到晨曦尽头的那一抹倩影，开口提醒道。
“看到了。”
李子夜点头，说道，“准备打了，老白，别硬拼，注意配合，这个级别的怪物，硬拼肯定拼不过。”
“明白。”
白忘语应了一声，伸手拔出身后的太易剑，准备迎敌。
“有伤在身还要亲自出来打怪，我这李家掌舵人，可真是太难了。”
李子夜抱怨了一句，咬破左手中指，殷红的鲜血沁出，滴落身前大地之上。
顿时，两人身下，伏仙，开阵。
这一刻，两人前方，云影圣主掠至，一步落下，突然，身子一震。
但见三人脚下，奇异血光升腾，血光中，一颗颗星辰显化，光华璀璨，耀眼夺目。
纵然云影衣再强，也不可能护住身体的每个部位，咽喉，依旧是每个武者最大的要害之一。
“这种招式，太过儿戏！”
云影圣主眼见破空而至的剑指，冷声评价了一句，身子后折，轻而易举地避开了眼前儒门大弟子的攻势。
一招落空，白忘语神色不见任何变化，正面攻击一个人的咽喉，他也没指望能够成功。
他的目的，只是为了打乱这云影圣主的节奏罢了，真正的杀招，并不在他。
“飞仙诀！”
“四顾绝人烟！”
战局外，云影圣主避招的一瞬，李子夜身动，纯钧出鞘，快如惊雷的一剑，瞬至云影圣主身后。
百般兵器，唯有剑，被称为兵中之君。
兵中君子，自有正气。
可惜，凡事总有例外。
而在这战局中，便有两个例外。
非是君子的李子夜，对上了身为女子的云影圣主。
君子不行身后剑，朝阳下，云影圣主身后，纯钧剑破空，势如虎啸。
“轰！”
纯钧撼神甲，强大的冲击力爆发，云影圣主脚下一个踉跄，然后迅速强行稳住了身形。
“云影衣，不愧是西域两大防御至宝之一，当真厉害。”李子夜看到纯钧剑被云影衣挡下，毫不吝啬地赞赏道。
“过奖。”
云影圣主应了一声，旋即转身一剑，劈了下去。
云蛉近身，李子夜脚下一踏，迅速退出战局，避开前者的攻势。
云影圣主刚要追上去，突然，上空，万雷奔腾，一瞬之间，吞没其身。
朝阳下，伏仙阵中，三十六颗天罡星爆发出刺眼的光芒，借助天地之力，困锁云影圣主之身。

# 第1485章 追着打
骄阳东升。
西域大地之上。
李子夜、白忘语联手，看准大部分追兵都已被甩掉，反埋伏云影圣主。
战局中，面对将要发飙的云影圣主，两人同现至圣斗法，修为全开。
“儒门秘术？”
云影圣主感受到一前一后两人身上急剧升腾的气息，眸子微眯，说道，“不错，这样的战斗才更有意思。”
一语落，云影圣主周身，光明之力狂涌而出，宛若实质的真元，化为惊涛骇浪，汹涌开来。
“奉雷！”
李子夜见此情形，不敢大意，单手结印，施展咒术，先行试探。
雷霆落下，触及云影圣主的刹那，迅速弥化无形。
汹涌澎湃的光明之力，强度异常惊人，咒术之力，竟是难以破开其防御。
“李兄，你此前不是说，天罡伏仙阵若成，可诛人间剑仙吗？”
战局对面，白忘语看到这一结果，目光凝下，说道，“现在的情况，和李兄所言差的似乎有点多。”
“你记错了。”
李子夜听到小红帽的质问，随口应道，“我是说天罡伏仙阵修至大成，方可诛杀人间剑仙，很明显，我只是学了一个皮毛，距离大成还有很远。”
“好吧。”
白忘语听过某人的狡辩，也没再多说什么，目光盯着前方的女子，不敢半分大意。
要来了！
对面，李子夜同样紧盯着前方的云影圣主，眸中尽是凝色。
这一架，可真不好打。
然而。
令人震惊的一幕发生。
云影圣主竟是没有理会白忘语的攻势，掠身来到李子夜身前，再度一剑，劈了下去。
“卧靠！”
避无可避，李子夜忍不住爆了一粗口，周身异光升腾，身前，一块长生碑出现，轰然挡下云蛉剑的攻势。
同一时间，云影圣主背后，太易剑斩下，剧烈的冲击力爆发，云影圣主凭借云影衣的防御，硬接一剑，身子借势前冲，瞬间突破长生碑的防守，一掌拍向前方年轻人的胸膛。
迫不得已，李子夜横剑身前，力挡云影圣主的攻势。
顷刻之间，巨力加身，李子夜身形飞出，怦然砸在后方的巨石上。
“李兄！”
战局中，白忘语神色一变，周身浩然正气灌入太易剑中，剑势斗转，斩向云影圣主的后颈。
只是，云影圣主似乎已打定决心不管身后儒门大弟子的攻势，集中所有精力，先解决修为稍弱的李某人。
瞬息的工夫，太易落下，一剑斩空，前方，云影圣主已然又一次掠至李子夜身前。
“轰！”
云蛉挥斩，剑罡数丈，李子夜身后的巨石应声崩碎，不过，李子夜还是先云影圣主半步，避开了这致命的一剑。
战局中，诡异的一幕，白忘语追着云影圣主解围，而云影圣主则是追着李某人砍，丝毫不理会后方的儒门大弟子，若说没有什么偏见或者私人恩怨，着实令人无法相信。
就在李子夜被云影圣主痛揍之时。
远方，孤身一人，轻松摆脱十二神殿追兵的张东鹿，朝阳下，辨别了一下方向，旋即一脸轻松暇意地朝着西边走去。
没人拖后腿的感觉，真是不错。
希望那两个娃儿也能顺利脱身。
说起来，那李教习真够贼的，到现在都没有透露过张祖遗迹究竟在哪里。

# 第1486章 猛虎
骄阳高挂。
荒野之上。
洞明、隐元两位殿主拦路张东鹿，不知是巧合，还是某人好心促成。
总之，很巧。
“找你很久了！”
洞明殿主迈步上前，冷声道，“只有你自己吗，也罢，先解决了你，再去找你的同伙！”
说完，洞明殿主周身，光明气息大盛，修为急剧提升。
“晦气！”
张东鹿轻叹一声，褪下上半身的衣衫，然后绑在了腰间。
但见老人身上，符文密布，尤其是后背上，无数符文中，一个狰狞的虎头若隐若现，令人胆寒。
“洞明！”
隐元殿主见状，神色一凝，一把拉住了准备冲上前的洞明殿主，提醒道，“小心，这老家伙身上的符文，有古怪。”
洞明殿主听过前者的提醒，脚步一顿，目光看向前方老人身上的符文，眉头轻皱，问道，“那是什么？”
“不清楚。”
隐元殿主殿主摇了摇头，凝声应道，“符文之术，不是我们的长处，当心一些，不要阴沟里翻了船。”
符文，源自道门，这个时代，儒门、巫族、佛门，均有涉猎，又各有不同。
符文之术，不同于传统的武学，世间武者无数，但是，擅长符文之术的人，却是屈指可数。
原因只有一个，难！
纵然儒门、巫族这样强大的势力，真正精通符文之术的人，也只是凤毛麟角。
能称得上集大成者，更是少之又少。
儒门的书儒，巫族的巫后，便是这世间少数能叫得上名的符文大宗师。
所以，今日，隐元殿主在看到张东鹿身上的符文后，心中立刻生出警惕。
下一刻，飞扬的尘沙中，张东鹿身影，凭空消失不见。
同时，隐元、洞明脚下，一座奇异的法阵，不知何时，已然成型。
“这是？”
隐元殿主看到这一幕，眸子一缩，虽然不知道什么原因，却还是急声提醒道，“洞明，小心！”
只是，依旧晚了一步。
但见洞明殿主身后，不知何时，一头巨大的猛虎光影出现，呼啸山林，径直贯入洞明殿主体内。
“啊！”
惨叫声中，洞明殿主身子飞出，砸落十数丈外，所过之处，漫天鲜血如雨落下。
“累死老夫了。”
话声中，猛虎光影消散，张东鹿走出，目光看向后方的隐元殿主，遗憾地说道，“殿主，老夫没有恶意的，为何要非要咄咄逼人！”
隐元殿主听到眼前老家伙的言语，双手紧攥，目光扫过周身的法阵，怒火中烧。
方才只顾着防备这老家伙身上的符文了，没注意脚下的情况。
原来，这老家伙带着他们兜圈子，是在布阵。
纵然他不擅长阵法，也能看得出来，这是一座幻阵，而且，算不得高明。
但是，出其不意的情况下，却是让人防不胜防。
“洞明！”
思及至此，隐元殿主看向不远处生死不明的洞明，唤了一句，见没有回应后，心情沉下。
洞明的情况，还不知道怎么样，必须速战速决，然后带洞明去疗伤。
“殿主在担心你的朋友？”
张东鹿看出眼前隐元殿主的心思，淡淡道，“要不，我们就此别过，殿主救人，老夫离开，怎么样？”
“痴心妄想！”
隐元殿主压下心中的思绪，重新恢复冷静，眸中杀机尽显，说道，“阁下方才的手段，已无用，本座尽快解决了你，再救洞明也来得及！”

# 第1487章 平平无奇张东鹿
太阳当空照。
骄阳下，属于老一辈的战斗，局面越发诡异。
俗话说，老奸巨猾，俗话又说，姜还是老的辣。
张东鹿阴了一把洞明殿主后，简单和隐元殿主过了几招，接着，又朝着生死不明的洞明殿主冲了过去。
后方，隐元殿主看到眼前老匹夫的心思，心中一惊，马上追了上去。
不妙！
这老匹夫要杀洞明！
“混元掌！”
洞明殿主前方，张东鹿掠至，翻掌提元，平平无奇的一掌，轰然拍下。
“洞明！”
隐元殿主疾速掠过，挡在前方，一掌迎上，强势挡招。
只是，这样匆忙的出招，又怎么可能全功汇聚。
但闻怦然一声巨震响起，隐元殿主硬挡一记混元掌后，口中鲜血飞溅而出，脚下连退数步。
“殿主的速度可真快，这都赶得及。”
张东鹿看着挡在洞明殿主前方的隐元殿主，赞叹了一声，手下却是丝毫没有留情的意思，一掌拍出，趁其病要其命！
依旧还是平凡无奇的混元掌，似乎，张老头就只会这一招。
然而，就是这普普通通的一招，张老头用了几十年，早已炉火纯青，如臂使指。
掌劲近身，隐元殿主神色一沉，强忍伤势，再挡前者的掌力。
“砰！”
双掌交接，隐元殿主只感右臂一麻，一股雄浑力劲加身，脚下再度退后数步。
点点朱红，从嘴角溢出，无声滑落，染红身前衣衫。
寒风中，微不可查的声音回荡，随着寒风，消散无形。
震撼人心的结果，两位五境后期、接近五境巅峰的大修行者，联手截杀一人，竟是功败垂成，落得一死一重伤的惨烈下场。
若说张东鹿表现出的实力，最多也就是和两人相当，即便强也强不到哪去。
但是，最终的结果，却是如此的触目惊心。
只能说，张东鹿的心机，比两位神殿之主要深沉的太多。
在洞明殿主被偷袭成功，隐元殿主又不肯独自离开的时候，结局，其实便已注定。
“你，该死！”
眼见相交数十年的好友战死，隐元殿主一身杀机彻底爆发，不顾体内伤势，发狂一般冲上前去。
“殿主，老夫并非有意伤人。”
张东鹿见眼前隐元殿主已失理智，眸中杀机一闪而逝，脚下一踏，迅速退出百丈之外。
隐元殿主立刻踏步追了上去，攻势狂暴，誓要为好友报仇雪恨。
全面逆转的战局，攻守转换，但是，比起此前隐元殿主的狼狈，张东鹿明显从容了许多。
原因很简单，这里，并没有张东鹿在意的人，是走是留，全凭自己心情。
之所以还没走，是因为张东鹿觉得，眼前这位失了理智的隐元殿主，或许也能趁机一起做掉。
发疯的对手，的确会令人头疼，但是，同样也会破绽百出，更容易杀。
果然，在隐元殿主疯狂攻击了数十招后，一瞬之间，胸前，空门大开，破绽毕露。
“混元掌！”
机会出现，张东鹿毫不犹豫，一掌拍出，石破天惊。
掌劲加身，轰然剧震声响起，隐元殿主身子飞出，血染天空。
一掌得手，张东鹿没有丝毫犹豫，脚下一踏，迅速欺身而上，掌凝浑浑浩元，准备将这位隐元殿主也做了。
殊不料，就在张东鹿杀招将要落下的刹那，后方，一道宏大掌力破空而至，如此突然。

# 第1488章 破甲
风和日丽。
云影峰，作为西域风景最美丽的地方，山清水秀，引人向往。
就是在这样美丽的地界，刺耳的惨叫声，不时响起，震耳欲聋。
云影峰西边，好几百里外，一道身影像是炮弹一般飞出，砸碎了巨石，砸断了大树。
武者，与一般人最大的不同，不是能飞，也不是能活，而是，能挨揍。
普通人，砸在石头或者树上，人凉，而武者，树凉，人还能活蹦乱跳。
“李兄！”
被殃及无辜的小红帽，勉强稳住身形，看向远处摔得七荤八素的某人，喊道，“你没事吧？”
“没事。”
十多丈外，李子夜从碎石块中爬了起来，伸手擦了一把嘴角的血迹，注视着前方的野怪BOSS，心中尽是戒备。
太猛了！
过来刷万魔岭副本，副本还没进，就被路上的野怪BOSS打到怀疑人生，可真是活该。
早知道这云影圣主这么猛，就不招惹她了。
说起来，这还是他第一次正面和五境巅峰的强者交手，以前遇到副本怪都是找别人代打，没觉得有什么难度，今天亲自上场，方才知晓，他依旧是个弟弟。
思绪间，李子夜左右看了看，眉头轻皱。
真是难搞啊。
本以为刷过一次神级副本后，他就可以横推其他副本，看来，终究是他想多了。
果然，理想很丰满，而现实，永远还是那么骨感。
“李兄，换个打法吧，这么打下去，我们赢不了。”
不远处，白忘语看着前方的云影圣主，目光微凝，传音道，“先破甲如何，云影衣不破，云影圣主就一直有恃无恐，根本无惧我们的攻势。”
“有道理。”
难道？
思及至此，云影圣主一剑震开眼前的儒门大弟子，踏步冲了过去。
“奉雷！”
骄阳下，李子夜看到云影圣主冲了过来，一声大喝，双手握剑，一剑劈了下去。
顿时，剑气携雷霆之势，破空而出，恐怖的力量，令人震撼。
雷霆近身，云影圣主神色微变，周身真元汹涌，灌入云蛉剑中，同样一剑挥了过去。
“轰！”
相隔三丈，光明撼雷霆，两股强大的力量爆发，一瞬之后，两股力量应声消散。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
雷霆消散的刹那，前方，李子夜身动，瞬至云影圣主身前，纯钧剑凝练雷霆之力，轰然刺在后者胸口。
巨力加身，云影圣主口中一声闷哼，脚下连退两步。
近在咫尺，云影圣主透过雷光，看清眼前年轻人手中长剑上的青色珠子，神色一变。
这是？
雷灵珠！
世间竟然真有这种东西。
短暂的震惊后，云影圣主回过神，掌凝光明，轰然拍下，强势反扑。
只是，早有准备的李子夜身影急退，转眼之间，已退出十丈之外，避开其攻势。
“雷灵珠！”
云影圣主看了一眼胸口焦黑的衣衫，眸中杀机尽显，抬头看着前方年轻人，冷声道，“很不错，你们又一次让本座刮目相看了。”
有雷灵珠在，那柄剑，对她就会有不小的威胁。
这种感觉，不知多少年没有体会到了。

# 第1489章 八部天龙
风萧萧。
骄阳高照。
云影圣主、李子夜在见过对方佩剑的厉害后，都生出了抢夺的心思。
论起素质，两人谁都不比谁强到哪去。
俗语有言，唯小人和女子难养也，今日，全齐了。
云影圣主、李子夜，两人目光齐齐看向对方的佩剑，一抹渴望之色闪过。
只不过，两人也都知道，佩剑，是一名剑者的性命，想要夺取，非是易事。
“玄天，奉雷！”
天罡伏仙阵中，李子夜压下心中思绪，左手快速结印，再现雷法。
顿时，阵法各方，雷霆激荡，交织成网，旋即轰然落下。
下方，云影圣主凝神，翻掌倾元，光明之力汹涌，正面硬挡雷霆之力。
“君子之风！”
云影圣主挡下雷霆之力的刹那，前方，白忘语身影掠至，一剑挥过，浩然正气汹涌，剑势凌厉。
再度交手，云影圣主全神贯注，没有再半分大意，手中云蛉剑化为百炼精钢，铿然挡下了太易锋芒。
两口神兵，力量交锋，光明、浩然，两股力量互相冲击，卷起万重沙浪。
云影圣主以一敌二，招式无法尽全功，然而，纵然如此，局面上，依旧力压两人一筹。
五境巅峰的实力和底气，可见一斑。
“飞仙诀，剑荡六合清！”
白忘语、云影圣主交手的一刻，战局外，李子夜身动，身如惊雷，残影幻动，一瞬之间，已至云影圣主身前。
堪称天下第一速的飞仙诀，在速度方面，称得上旷古绝今，无出其右。
承诺在前，不容犹豫，白忘语踏步冲上前去，凭借一己之力，硬挡云影圣主，为身后至交好友争取时间。
十息，并不算长，但是，要彻底拦住一位五境巅峰的强者，十息，就太长了。
尤其是云影圣主如今的目标依旧还在李子夜身上。
果然，白忘语身动的同时，前方，云影圣主身影同样掠出，目标，李子夜！
“轰！”
白忘语掠身挡在前方，太易挥过，浩然正气汹涌，威势更胜先前。
云影圣主皱眉，挥剑挡下太易锋芒，旋即一掌拍出，强行震退眼前儒门大弟子。
三步，白忘语退后三步，强行稳住身形，然后，手中剑势一转，再度攻了上去。
“嗯？”
云影圣主眼见这位儒门大弟子搏命的打法，神色微凝，察觉到不对之处。
怎么回事？
这一刻，战局外，李子夜将手中剑插在身前，旋即双手快速结印，复杂的印记，令人眼花缭乱。
李家，论起咒术的造诣，除了葛老之外，李子夜便是独一档的存在。
一般情况下，大部分咒术，李子夜都可以做到单手结印，甚至不用结印。
这世间，需要李子夜双手结印，而且，还要准备这么久的咒术，屈指可数。
之所以要这么长的时间，是因为，完成的印记，方才能发挥出咒术的最大威力。
就在李子夜快速结印的时候，前方战局中，察觉到不对之处的云影圣主强行冲关，欲要打断前方年轻人的施法前摇。
“红尘滚滚！”
白忘语马上挺身拦在前方，一次又一次挡下云影圣主，以伤换时，给身后之人争取足够的时间。
“什么？小公子去了西域？”

# 第1490章 没打过
万里晴空。
风卷残云。
骄阳下，八龙现世，天地怆然。
激荡的雷声，震耳欲聋。
九州，或者说是，任何地方都通用的真理，前摇越久的大招，威力越强。
伏仙之阵加持，八龙吞天灭地，将战场尽数吞没。
后方，白忘语看到前方震撼人心的一幕，心中波澜剧烈翻涌。
八部天龙！
他在儒门的典籍上见过，这是雷属性的最强咒术，没有之一。
此术的难度和强度，已超出了人力极限，不说是难学，而是，根本不是人能学的。
因为实在太复杂了，一般来说，这一招，要多人配合方才有可能用出。
一个人？
八部天龙从来就不是让一个人使用的咒术。
“吼！”
白忘语震惊中，漫天雷光奔腾，八龙破空，吞向前方云影圣主。
“光明之护！”
八龙近身，云影圣主神色骇然，不敢丝毫犹豫，周身光明之力大盛，化为护体屏障挡在身前。
只是，匆忙而现的光明之护，又怎么挡得下前摇拉满、阵法加持的八部天龙。
但闻一道惊天动地的碰撞声中，八龙破光明，无尽的雷霆之力，尽数灌入云影衣内。
“呃！”
闷哼响起，云影圣主口中鲜血溢出，脚下连退，胸前，云影衣应声而破。
西域防御至宝，刀剑难伤的云影衣，在接连的天雷重创下，终于难堪重负，彻底毁去。
白忘语应了一声，没再犹豫，踏步冲上前去。
李子夜看到小红帽动手，也没有偷奸耍滑，掠身上前，联手对敌。
两人近身而来，云影圣主眸中杀机越发浓烈，一身光明之力不断升腾，云蛉动，首现惊世之武。
“云蛉吟，碧波沧浪卷风云！”
百年未现之武，今朝，首度现世，云影圣主身动，一道道水波影身出现，然后幻灭，漫天水波中，云蛉嘶鸣，剑起，浪卷翻云。
战局中，李子夜、白忘语只感身陷泥沼，再回神，已然重创一身。
“呃！”
云浪加身，鲜血，飞溅入空，雾了骄阳。
一招，两人重创，全都飞了出去，云影圣主的反扑，恐怖的令人防都防不住。
十丈外，李子夜、白忘语落地，脚下踉跄数步，一口鲜血喷出，目光看着前方杀机毕露的云影圣主，心中震惊不已。
这便是五境巅峰真正的实力吗？
“李兄，我怎么感觉，我们赢不了。”
白忘语勉强压下体内伤势，说道，“这位的实力，恐怕已和你师父差不多了。”
他们对西域的了解实在太少了，没想到，这位云影圣主的实力，竟是如此强悍。
“我什么时候说，我们能赢了？”
李子夜擦了擦嘴角的血迹，应道，“老白，你做什么白日梦呢，被人喊天才，喊的自己都信了？人家是五境巅峰的绝世强者，你以为还是燕小鱼那个级别的杂鱼吗？”
“呵。”
白忘语无奈一笑，点头道，“有道理，我确实不该有这个幻想。”
李兄的话虽然有些糙，但是，道理不糙，五境巅峰，与寻常的五境，确实有着本质的区别，根本不可同日而语。
说实话，有点怀念和那些不如他的蠢材交手的时光了。
不过，跟着李兄，以后基本不可能再有虐菜的机会了。
“你们两个，是本座见过的年轻人中最惊艳的两人，不过，到此为止了。”

# 第1491章 一打三
荒野。
无边无际。
二打一没有打过的李子夜两人，还有一打二打赢了、不愿继续打的张东鹿，面对面地疾速会师。
两边的人，都是打着相同的主意，有难同当，毫无心理负担地将麻烦带给对方。
很快，双方的距离越来越近，几乎已可以感受到对方的气息。
于是，李子夜、张东鹿都加快了速度，朝着对方赶去。
然而。
当然两人面对面看到对方时，全都傻了。
倒不是许久不见感到激动，而是，两人皆看到对方身后的追兵。
一个五境巅峰的云影圣主，两个五境后期的神殿之主。
“李兄！”
李子夜身后，白忘语看到前方张大人身后的摇光、隐元两位殿主，赶忙出言提醒。
“看到了！”
李子夜应了一句，毫不犹豫，立刻改变方向，朝着西边跑去。
他大爷的，张老头怎么也没搞定！
同一时间，张东鹿看到前方两个小子身后的云影圣主，也马上改变了方向，同样朝着西方跑去。
他爷爷的，看这两个小子的情况，不会是不自量力，想要正面从云影圣主手中抢云蛉剑吧？
脑子进水了？
不多时，两人互相追上彼此，齐头并进地往前跑。
“张大人，你这是怎么回事？”李子夜一边跑，一边问道。
“没打过。”
张东鹿随口应了一句，反问道，“你们这边呢？”
话声间，隐元、摇光两人一左一右掠至，封住三人的退路，不给三人任何逃跑的机会。
“张大人，那云影圣主的云影衣已被破，你去对付她如何？”
李子夜看着挡路的三人，提议道，“摇光和隐元两位殿主，交给我与白忘语。”
“可以。”
张东鹿犹豫了一下，点头答应了下来。
现在这情况，不打也不行了，这云影圣主没了云影衣，想必实力大受影响，没有此前那般凶猛。
先打打看，不行再找机会跑。
思及至此，张东鹿没再犹豫，踏步冲上前去。
“老白！”
李子夜见张老头出手了，给身边的小红帽使了一个眼色，示意从右边突围。
隐元殿主的气息很乱，似乎伤势不轻，在三人中，是最软的柿子，从他这边下手，把握最大。
白忘语收到前者的眼神，微微颔首，示意收到。
两人随后迅速朝着隐元殿主的方向冲了过去，双剑联手，浩然起威。
“君子之风！”
默契无比的一招，李子夜、白忘语同时使用儒门剑招，剑气纵横，砍向前方拦路的隐元殿主。
隐元殿主眼见自己被当成了软柿子，怒上心头，不闪不避，周身光明大盛，翻掌硬挡两人的联招。
“隐元，小心那小子的剑！”
不远处的战局中，云影圣主突然想起了什么，急声提醒道。
可惜，还是晚了一步。
隐元殿主翻掌硬挡两人联招的刹那，李子夜手中，剑势突然一转，身影瞬间消失，来到隐元殿主身后，剑起雷霆，刺向其后心。
在这世间，李子夜武道天赋可能不是最强，战斗素养也可能不是最高，但是，论起没品、没素质，李某人肯定第一。
背后捅刀，已经再熟悉不过。

# 第1492章 三打一
西域。
葬魂大峡谷前。
隐元殿主坠崖，摇光殿主下去相救，将云影圣主一个女子留给了三个男人。
虽说，一般情况下，坠崖这种事，不但不会死人，还会有奇遇，但是，那都是神话传说，没人敢赌。
所以，摇光殿主还是下去救人了。
峡谷上，云影圣主看到两个帮手都跳崖了，眉头轻皱。
这两个白痴！
“张大人，老白，机会难得，这一次，可不能再失败了！”
李子夜迈步上前，毫不遮掩地提醒了一句，一身真元源源不断灌入纯钧剑中，雷鸣声随之响起，刺耳异常。
“好！”
白忘语干脆果断地应了一身，太易横在身前，浩然正气汹涌澎湃，全功汇聚。
“你们这两个小辈，可真是的，这么好的机会，脱身多好。”
张东鹿看到两人坚持要动手，轻叹一声，脚下一踏，迅速十丈之外，褪下上衣，将半身符文显露出来。
“道门符咒。”
李子夜看到张老头身上的符文，眸子微眯，开口道，“张大人，你这一身纹身不错，在哪里纹的。”
这老头子，果然深藏不露，想来，能将隐元殿主打成重伤，一般人也做不到。
“说来话长，有空再说。”
张东鹿注视着前方云影圣主，提醒道，“李教习，老夫帮你这一次，然后，我们快些去做正事如何？”
说好去张祖遗迹，半路上，非要抢什么云蛉剑。
也怪他自己，要是他不多那一嘴，说出云蛉剑的下落，他们如今应该已经到张祖遗迹了。
嘴真欠！
“那是当然，东西拿到，我们就做正事。”
李子夜很是痛快地答应了下来，说道，“不过，这位云影圣主实力不弱，摇光殿主他们又随时可能上来，所以，我们要速战速决，张大人，看您老人家的了！”
“尽力！”
张东鹿应了一声，没再多言，踏步冲上前去。
云影圣主见状，神色微凝，手中云蛉剑挥过，光明灿然，斩向前方老者。
“轰！”
拳劲、剑锋碰撞，剧烈的冲击声响起，两人周身，狂沙弥漫，狂浪席卷。
震撼人心的一幕，已处五境巅峰的云影圣主，全力一剑竟是被正面挡下，力量的比拼，两人，平分秋色，不分上下。
“混元掌！”
僵持一瞬，张东鹿背后猛虎印记爆发出耀眼的光芒，化拳为掌，轰然震退了眼前的云影圣主。
“嗯？”
巨力加身，云影圣主脚下连退数步，一身真元震荡，出现不稳之兆。
震惊更震撼，云影圣主感受到眼前老者身上强大的气息，强行压下心中波澜，踏步止住退势，旋即剑凝光明，强势反扑。
“云蛉吟，剑雨纷纷！”
云蛉剑动，剑气纵横，如雨飘零，无孔不入。
“虎山行！”
剑雨近身，张东鹿一声沉喝，背后猛虎印记再度光华大盛，一拳轰出，猛虎啸空，震散漫天剑雨。
“这老头，真厉害！”

# 第1493章 光明磊落李子夜
风萧萧。
绵延不知道几百里的断魂大峡谷前，李子夜三人对上云影圣主，一轮交手，三对一，丝毫未能占得上风。
失了云影衣的云影圣主，战力不但没有减弱，反而表现得比此前更加勇猛。
过于依赖防御性的宝物，有的时候，会让一个人忘记战斗的本能，未必是什么好事。
古往今来，破甲，然后身亡的例子，数不胜数。
相反，失去云影衣后，云影圣主渐渐找回昔日生死之战的感觉，一招一式间，悍勇无比。
结果就是，李子夜三人联手，还被云影圣主打的不断吐血。
“张大人。”
眼见云影圣主实在太过勇猛，李子夜想了想，传音道，“这么下去不是办法，你和老白拖住她，我想办法夺剑。”
“好！”
张东鹿、白忘语点头应下，旋即同时冲了上去。
两人掌剑联手，与云影圣主大战至一起，场面异常激烈，难分上下。
云影圣主很强，不过，她的两个对手都不弱，想要快速分出胜负，也不是一件容易的事。
更何况，战局之外，还有一个毫无下限，什么事情都做得出来的李某夜。
所以，云影圣主在应对两个对手的同时，余光时刻关注着战局外的某人，提防后者再使什么阴招。
虽然刚认识不到一天，但是，云影圣主对于某人的阴险和下作，已是见识多次。
“圣主，战中分神，可是对对手的不尊重。”
战局内，张东鹿一边打一边言语骚扰，反正只要对战斗有帮助，多费点口舌，也无所谓。
“对付你们，够了。”
云影圣主应了一声，挥剑震开眼前对手，踏步冲向战局外的李家嫡子，欲要先解决这个未知的麻烦。
“圣主，你的对手是我们，君子之风！”
战局中，张东鹿身退的一刻，白忘语迅速补位，一剑挥斩，挡下前路。
云影圣主皱眉，横剑挡下太易锋芒，云蛉剑随之轻鸣，剑锋如灵蛇缠上太易剑，同时，一掌拍出，欲夺儒门神兵。
“混元掌！”
就在云影圣主掌出之时，张东鹿身影再度掠至，一掌迎上，正面挡下前者掌劲。
二对一，攻防互补的优势，逐渐显露。
而在战局之外，李子夜看到云影圣主被成功拖住，也不再迟疑，双手快速结印，顷刻之间，天地间，水浪翻涌，阴寒刺骨。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，阴极，水祭！”
水属性咒术首现，由李子夜为中心，水汽迅速向四周蔓延，不多时，战局周围，水雾蒸腾，遮蔽众人视野。
“李兄，你在做什么？”
战局中，白忘语心神一惊，急忙传音说道，“这样，我们也看不清了。”
“雕虫小技！”
云影圣主似乎看出了某人的目的，冷笑一声，嘲讽道，“你不会认为，这样就能影响到本座吧？”
“小子，她可是五境巅峰！”
战局内，张东鹿边打边提醒道，“她的感知能力比我们强，你这样，只会让我们陷入被动。”
“先打！”

# 第1494章 夺剑
“卑鄙！”
断魂大峡谷前，万雷奔腾，三打一还不满足的李子夜又一次施展阴谋诡计，以水雾引导雷霆，破了云影圣主的光明屏障。
五境巅峰，实在太强了，正面抗衡，三人几乎没有任何机会。
所以，李子夜只能另辟蹊径，玩心眼阴人，迫不得已、心有苦衷、有情可原。
雷霆入体，云影圣主口中一声闷哼响起，脚下连退数步，身体瞬间麻痹。
难以置信，却又不得不相信，云影圣主看着贯入胸口的剑锋，眸中愤怒，炽烈如火。
“兵不厌诈，圣主，你输了！”
李子夜说了一句，周身真元源源不断贯入纯钧剑中，催动雷灵珠，欲要趁机做掉眼前的云影圣主。
殊不料。
就在李子夜准备一剑捅死云影圣主时，变数突生。
但见云影圣主胸口，光华炽盛，一股难以言语的光明之力突然爆发开来，宛如惊涛，磅礴无尽，挡下纯钧剑的同时，迅速向四肢八骸扩散。
“想赢本座，你们，还差得远！”
耀眼的光华中，云影圣主的身体，由胸口开始，快速被光明覆盖，所有的雷霆之力，全都被吞噬殆尽。
“卧靠。”
李子夜看到云影圣主由胸口神藏开始向外扩散的光明之力，面露震惊之色，一瞬之后，回过神来，伸手抓过后者握剑之手，太极卸力，直接将云蛉剑震落。
云蛉脱手，同一时间，云影圣主握剑之手，光明之力蔓延而至，驱散麻痹身体的雷霆。
近在咫尺，云影圣主取回身体控制权的刹那，立刻伸手去夺剑。
“太极劲，靠山震！”
咫尺间的交锋，李子夜双手钳住云影圣主的手臂，卸力的同时，身子猛地撞了上去，强势反扑。
云影圣主神色一沉，周身光明之力震荡，立刻震开前者的束缚。
不过，这一瞬间的拖延，已经够了。
剑落，李子夜身子被震退的一刻，一脚将云蛉剑踢飞出去。
“小红帽！”
“看到了！”
迷雾外，白忘语看到里面飞出的云蛉剑，应了一声，马上纵身冲了过去，伸手夺剑。
然而，这一刻，迷雾中，云影圣主的身影也冲了出来，伸手抓向了云蛉剑。
“混元掌！”
两人同时触及云蛉剑的刹那，张东鹿身影掠至，重重一掌拍了出去。
“轰！”
双掌交接，云影圣主、张东鹿身影同退，白忘语窥得一瞬之机，抓过云蛉剑，转身就跑。
“到手了，跑！”
风中，白忘语的声音回荡，业务之熟练，让人无法相信，这还是当年纯洁耿直的儒门大弟子。
下一刻，迷雾中，李子夜身影冲出，迅速追了上去。
张东鹿看到两人逃了，也没有任何迟疑，撒腿就跑。
三位毫无节操的人通力合作，终于将云蛉剑抢了过来，疯狂逃离现场。
之所以要逃，是因为云影圣主的气息，似乎更强了，那惊涛骇浪一般的光明之力，隐约间，已超过五境巅峰。

# 第1495章 躲起来
葬魂大峡谷。
今日，异常热闹。
前前后后，四人陆续跳下，破了有史以来最多的单日跳崖记录。
峡谷间，玩命逃跑的李子夜，片刻都不敢停下，丹药像是不要钱一般往嘴里塞，维持自己的最高逃命速度。
后方，已入虚花境的云影圣主紧随不舍地追赶，眸中怒火和杀机，如此炽烈。
一位五境巅峰，甚至虚花境的大修行者，被一名四境的小辈夺了兵器，这样的奇耻大辱，早已压过了破境带来的喜悦。
然而，追了许久，云影圣主震惊地发现，她竟然始终无法拉近两人之间的距离。
时间短，还能理解，毕竟这天下间可以在短时间内爆发出惊人速度的武者，虽然少，但是，并非没有。
不过，时间过去这么久，前方的李家小子还能保持如此惊人的速度，着实超乎想象。
“圣主，别追了，你追不上的！”
山间，李子夜一边逃，一边吃药，一边疯狂喷垃圾话，喊道，“云蛉剑我只是借来用一用，等我用完，就还你，圣主，你信我，天下人都知道我李二牛最讲信誉！”
后方，云影圣主没有理会某人的疯言疯语，阴沉着脸，继续全力追赶。
“圣主，你不担心你的两位殿主朋友吗，他们就在这峡谷下面，也许，还在等着你去救他们！”前方，李子夜依旧疯狂喷垃圾话，试图扰乱身后疯女人的理智。
至于会不会激怒云影圣主，已不在李子夜的考虑范围内。
再愤怒能愤怒到哪去，有本事再破一境，直接进入神之境！
当然，这些话，李子夜只敢在心中想一想，不敢说出来，因为他已充分了解了自己的乌鸦嘴，不该说的话，绝对不能说。
昔日在极北之地帮助妖族老祖破境，踏入双花境的教训，还历历在目！
“圣主，说句话行吗，这阴森森的地方，没人说话太吓人了。”
峡谷下方，李子夜逃命地同时，不断观察着周围情况，还不忘了继续用言语骚扰身后的云影圣主。
说起来，那两位殿主怎么一点动静都没了，难道，全挂了？若是这样，那可真是太好了。
“天谕神术，光明神焰！”
就在李子夜分神观察周围景象时，后方，云影圣主抬掌，暗暗集聚的光明之力尽数爆发，顷刻间，天空上，神焰焚世，铺天盖地压下。
“地图炮？卧靠！”
百丈外，李子夜察觉到从天而降的火浪，心神一震，不敢半分大意，一脚踹在崖壁上，行进的方向立刻改变，像是炮弹一般朝着峡谷深处扎去。
下一刻，光明神焰落下，李子夜此前所在之地，万物被神焰尽数焚烧殆尽，就连石头也被神焰侵蚀，四分五裂。
“小子，你跑不了！”
云影圣主看到眼前小子躲过了光明神焰，神色越发阴沉，同样一脚踏在崖壁上，迅速追了上去。
峡谷最下方，因为阳光照不到的原因，光线越来越暗，加上地势偏低，到处都是湿漉漉的，让人很是不舒服。
云影圣主追到峡谷下方，却是发现那李家小子不知为何突然消失了踪迹，看不到身影，也察觉不到任何气息。
“嗯？”
云影圣主皱眉，左右看了看，寻找其踪影。
她就不信那小子能凭空失踪。
这肯定是什么障眼法之类的手段，只要仔细寻找，就一定能找到。
不远处的两块巨石间，李子夜周围，五张符咒隐现，五行法阵遮住其身，并为其掩去了气息。
“你大爷啊！”

# 第1496章 精确定位
葬魂大峡谷下方。
阴寒潮湿的谷底，篝火跳动，在这漆黑的夜中，如此显眼。
云影圣主未能找到李子夜的踪迹，不过，出于女人的第六感，判定某人就在附近，所以，干脆原地生火等待。
她就不相信，那小子能一直躲着不出来。
十丈之外，李子夜大气不敢出地躲在五行法阵中，向儒首老头连发了几次求救电报，可惜，始终没有得到回应。
“糟老头子，你等着的，下次有事求到小爷头上，小爷要是能给你办，把姓倒着写！”眼见儒首老头装聋听不到，李子夜忍不住骂了一句，忿忿不平地收回了远望的目光。
这老头，每次到了关键时刻，准掉链子。
求人不如求己，还是自己想办法吧。
思绪间，李子夜看了看前方疯女人，仔细判断两人之间的距离。
十三丈多一点点，这点距离，云影圣主差不多一个转眼就能追上来。
所以，在五行法阵失效的时候，必须给她制造点麻烦，不然，他连跑都跑不掉。
一个野怪BOSS，能这么麻烦，着实是他没想到的。
他这点家底，不会还没到进副本，就消耗完了吧？
裸身进副本，那可不是什么好事。
算了，走一步算一步。
想到这里，李子夜起身，左掌翻过，黑气缭绕，几个玉瓶出现在手中。
然后，李子夜迈步走到其中一块巨石前，开始用玉瓶中的妖血刻画法阵。
其实，他是想当一名剑士的，没想到，学着学着，学成了一名道士。
可真是除了自己的专业不会，啥都会。
“云影？”
就在李子夜准备刻画法阵前，不远处，一道诧异地声音响起，接着，李子夜震惊的目光中，摇光殿主扶着隐元殿主从黑眼尽头走来。
“摇光。”
篝火前，云影圣主看到两人，站起身来，美丽的容颜上露出一抹异色，问道，“隐元没事吧？”
“伤势很重，不过，没有生命危险。”
摇光殿主如实回答道，“刚才远远地看到这里有火光，便过来看一眼，没想到是你，对了，那三个人呢？”
“逃了两个。”
云影圣主神色平静地说道，“还有一个，就在这附近，不过，藏起来了，暂时找不到。”
“藏起来了？”
摇光殿主左右看了看，问道，“哪一个？”
“那位李家嫡子。”
云影圣主回应道，“那小子擅长咒术，手段颇多，应该是用了我们不知道的术法，掩去了自己的气息。”
“圣主等多久了？”摇光殿主疑惑地问道。
“从正午等到现在。”
云影圣主淡淡道，“不着急，本座有的是时间。”
“圣主就这么确定他没有离开吗？”摇光殿主诧异地问道。
“确定。”云影圣主点头应道。
“那我们留下，帮圣主。”摇光正色道。

# 第1497章 双剑
黎明。
晨曦洒落大地，如此明媚，渐渐驱散了黑夜的寒意。
葬魂大峡谷下方，被堵在五行法阵中不敢动弹的李子夜再现七星化极阵，极星出现的刹那，七星之力全部汇聚，瞬间爆发。
七星化极，道门法阵中，最强的远距离攻击法阵，只要算准距离，最是适合背后捅刀。
所以，七星化极阵在李子夜眼中，一直都是必学的阵法。
不过，道门法阵，从四象封神阵开始，难度直线上升，天扇峰一战前，李子夜必须专注于武道，没有精力去研究法阵方面的东西。
直到天扇峰上，李子夜打赢与火麟儿的一战，一切都不同了。
卸下了三年之约的重负，李子夜便得以腾出手来，将从前没有时间去研究的法阵全部学会。
七星化极，作为道门最强远距离攻击法阵，已千年未在人间出现。
最近一次还是李子夜在极夜之地，用其炸山，可惜，没几个人见证。
今时今日，面对云影圣主的追杀，李子夜又一次用出这失传已久的道门法阵。
黎明下，篝火前方，云影圣主看着十丈前凭空出现的身影，刚要出手，突然，身子一震，面露震撼之色。
“七星，化极！”
十三丈的距离，李子夜开口，轻轻吐出了四个字，顿时，北斗七星显化，光华汇聚，极星之威，弥天盖地压下。
“光明之护！”
危急之间，云影圣主匆忙凝聚真元，护住周身。
只是，依旧慢了半步。
以有心，算无心，云影圣主周围，光华盛极，汇聚了无尽天地灵气的极星轰然炸开，恐怖的力量，瞬间破开还未成型的光明之护。
“呃！”
只是，李子夜怎么会给她这个机会。
云影圣主身动的一刻，李子夜也动了，撒腿就跑。
一剑没能杀了眼前疯女人，李子夜毫不恋战，纵身朝着山谷深处掠去。
后方，云影圣主见状，也顾不上体内重创，迅速追了上去。
“圣主，你的伤势严重，若不找地方好好疗伤，伤势很可能会越来越重。”
前方，李子夜一边跑，一边说道，“圣主可要想好，自身根基一旦受损，未来想破五境，希望可就渺茫了。”
云影圣主听到眼前小子的话语，脸色变了又变，然而，片刻之后，愤怒压过了理智，继续紧随不舍地追赶。
“圣主，何必这么轴呢，比起破五境的希望，一柄剑算得了什么？”
前方，李子夜继续苦口婆心地劝道，“这样行不行，云蛉剑的事，我们都保密，绝不外传，反正天下间，知晓圣主使用云蛉剑的人，也没几个。”
后方，云影圣主阴沉着脸，没有说话，速度却没有半分减弱，全力追赶。
现在，已然不仅仅是一柄剑的问题。
就在方才，这小子可是正面接下了她一掌，这才是真正可怕的事情。
说明，直到现在，这李家嫡子都藏有余力，并未尽全力。
四境巅峰，怎会有如此可怕的实力？
此事，必须验证清楚，不然，纵虎归山，后患无穷。
山谷中，两人身影一前一后掠过，速度极快，山路崎岖，兜兜转转，很快，消失在峡谷尽头。
“还在逃？”
黎明破晓，太学宫东院，孔丘走出木屋，正准备收拾自己的院子，随意看了一眼西域方向，面露诧异之色。
云影圣主伤势那么重，最多也就能发挥出六七成的实力，那小子又不是完全没得打，竟是一招也不肯多接，跑得比谁都快。

# 第1498章 举目皆敌
清晨。
骄阳东升。
葬魂大峡谷下方，剧烈的震动声不时响起。
显然，谷底正有大事发生。
“在下面！”
这时，峡谷上方，三道身影相继掠至，正是天权殿主、银甲铁骑大统领牧守知还有四大红衣大主教之一的祈狱大主教。
牧守知、祈狱大主教现身，也意味着天谕殿，正式出面。
此前，即便红衣将西域折腾的鸡飞狗跳，天谕殿都不曾派人出来，由此可见，李子夜的面子，还是有好几分。
“走，下去。”
祈狱大主教说了一句，旋即纵身朝着山谷下掠去。
牧守知、天权殿主纵身跟上，一同追了过去。
与此同时。
峡谷深处，两道残影一前一后掠过，穿行于嶙峋的山石间，所过之处，碎石纷飞，动静极大。
最前方，李子夜拼命地跑，带着云影圣主不断兜圈子，打定主意要将后面的疯女人耗死。
他知道，云影圣主的伤势很重，耗得越久，对他越有利。
“云蛉吟，百川归海！”
追逐半个多时辰，距离丝毫没有拉近，云影圣主心中怒火中烧，并指凝元，真气汇聚，化为惊涛骇浪，压下前方李家小子。
“圣主，别白费力气了！”
二十余丈外，李子夜头也不回地喷了一句，旋即脚下一踏，逃跑的方向斗转，朝着另一条岔路跑去。
轰然一声，李子夜方才所在之地，山崩地裂，巨石纷飞。
后方，云影圣主看到某人又躲开了她的攻势，气的胸口一阵剧烈起伏。
下方，李子夜有感，没有任何犹豫，立刻抽身离开。
“小子，你走不了！”
这一刻，前路之上，天权殿主手持长枪现身，阻断眼前年轻人的退路。
“圣主，你没事吧？”
话声中，祈狱大主教身着红衣神袍现身战局，看了一眼不远处的李家嫡子，旋即收回目光，开口问道。
“本座没事。”
云影圣主伸手擦去嘴角的血迹，神色淡漠地问道，“祈狱大主教怎么也来了？”
“殿主有令，让我等前来相助圣主。”祈狱大主教正色道。
“天谕殿主？”
云影圣主听到是书生的命令，眉头轻皱，没再多说什么。
“牧大统领，天权殿主，动手拿人吧。”
简单与云影圣主交谈了两句后，祈狱大主教转身看着后方的两人，开口说道。
“正有此意！”
一语落，牧守知手持长剑走来，拦住了另外的去路。
三个方向，祈狱、牧守知、天权分别守住一边，誓要将眼前的李家嫡子，永远留在西域。
“来得可真快。”
李子夜看着周围三人，目光冷下，淡淡道，“看来，你们那位天谕殿主，真是非常想杀了我。”
“李公子言重，我们只是奉殿主之令，请公子回天谕殿做客而已。”
祈狱大主教神色平静地应道，“还望李公子不要让我们为难。”
“为不为难，就要看你们的本事了。”
李子夜说了一句，双手握紧双剑，一身真元汹涌，气息随之急剧攀升。

# 第1499章 天罗地网
寒风凛冽。
葬魂大峡谷下方。
一名神殿之主，一名银甲铁骑大统领，加上一名五境后期的红衣大主教，绝对豪华的阵容，围攻尚未入五境的李家三公子。
书生，作为曾经天书刻名之人，比任何人都清楚，得天命者，是何等的难杀，所以，直接派出了一位五境后期的红衣大主教带队，两位五境中期的大修行者为辅，不给李家嫡子任何活命的机会。
战局中间，李子夜看着周围三位五境高手，毫不犹豫地开启了伏天斗法。
儒门至圣，道门伏天，两种相似却又不完全相同的秘术，差别，只在细微之间。
儒门功法，讲究中正平和，而道门武学，则是偏于霸道，两种秘术，同样如此。
在这绝境时刻，李子夜没有任何犹豫，选择了道门的秘术，原因只有一个，孤注一掷。
他从不妄自菲薄，也不会低估对手，他能重创虚花境的云影圣主，但是，未必打得过三位远不如云影圣主的五境大修行者。
理由很简单，云影圣主重伤，有着太多的外因，大部分功劳，都要归于张大人和小红帽身上。
他只不过是最后补刀罢了。
而眼前三位五境大修行者，可都在巅峰状态，情况不可同日而语。
“道门秘术？”
战局中，祈狱大主教察觉到眼前年轻人身上狂暴而又霸道的气息，脸色沉下。
单就真气强度而来，这小子身上的气息，已不弱于一位真正五境大修行者。
果然，殿主让他们三人一起来，是正确的选择。
“李公子，请了！”
任务在身，祈狱大主教不再迟疑，给两人使了一个眼色，示意动手。
牧守知、天权殿主领命，立刻踏步冲上前去。
战局中，李子夜脚踏奇步，双剑一刚一柔，纯钧撼名锋，云蛉化枪芒，刚柔之间，尽显武道之精妙。
三尺之间的神兵交锋，李子夜以一敌二，转眼之间，已是十数招的快速攻防，僵持的局面，高下难分。
寒风过，铿锵之声不绝于耳，四口神兵，寒光纵横交错，数次在胸口、咽喉、双眼前划过，差之毫厘。
战局内，牧守知、天权殿主两人越战越是震惊，怎么也没有想到，两人联手，竟然也无法擒下眼前李家嫡子。
甚至，难占上风。
十丈外，祈狱大主教注视着前方战局，冷静地等待出手之机。
“飞仙诀，双剑欲别风！”
战至白热，飞仙再见，两口剑，两道影，轰然一声，震开战局。
祈狱大主教看到两人身退，没再犹豫，掌劲光明，踏步冲入战局。
惊天动地的一掌，威势摧枯拉朽，竟是连空气都出现了爆鸣声。
战局中，方才震退两人的李子夜，察觉到身后破空而来的掌劲，眉目不见惧色，脚步踏转，双剑并流，两仪开阵。
“太极劲，复始归元！”
光明入两仪，阴阳交融、生生不息之力，立刻化去大半掌劲。
然而，五境后期，真元雄厚无比，两仪之阵，亦无法尽化其力。
一掌，怦然一声落在胸口，鲜血，无声滴落。
“混沌纳无极！”
掌劲入体，李子夜脚下退半步，强行转化对手的力量，然后双剑挥过，剑气破空而出。
两边，刚开冲上前的牧守知、天权殿主受到剑气冲击，身子顿时受阻。
“李家小子，能让本座亲自出手，你已足够惊艳，不过，你的路，到此为止了。”近在咫尺，祈狱大主教掌劲再凝光明之力，重掌拍落，毫不留情。

# 第1500章 见证
骄阳高照。
葬魂大峡谷周围，源源不断地高手从四面八方赶来，天谕殿的书生亲自下令，西域十二殿全都派出了高手，全域围杀李家小公子。
天下间谁都知晓，天谕殿的书生，和李家的小公子，未来某一日必然会有一战，因为两人都曾在天书刻名，一旦儒首逝去，两人便是天书唯二的继承人。
这是天命，无关恩怨。
只是，所有人都没有想到，李家小公子会这么快和书生对上。
这一天，来得比预想中，要早了不少。
虽然书生并非亲自出面，但是，天谕殿的红衣大主教出手，便等同于书生的态度。
“下面有战斗声。”
数名身着神袍的高手前，一名五境大修行者察觉到峡谷下方的动静，神色微凝，开口说道。
“下去看看。”
另一位五境强者说了一句，旋即纵身朝着下方掠去。
后方，众人跟上，身如浮萍，冲向下方。
这一刻，峡谷深处，战声赫赫，三对一的战斗，越趋激烈。
名锋、长枪锋芒夺目，招式之间，杀机毕露。
“太极劲！”
战局中间，纯钧、云蛉在手的李子夜，脚步踏转，采取守势，双剑并流，阴阳合一，一次又一次化去对手的攻势，守的密不透风。
随之，祈狱大主教冲入战局，重掌携惊涛之力，澎湃无匹。
“复始归元！”
掌劲近身，李子夜卸力、纳气，旋即，强行反扑，雄浑拳劲，又一次震退眼前红衣大主教。
震撼人心的局面，三位处于巅峰状态的五境大修行者联手，竟是一次又一次被震退，难以拿下眼前李家三公子。
雷光中，李子夜嘴角，鲜血点点落下，伤势的累积，越发沉重。
众人震惊的目光中，漫天雷霆，弥散无形，没有掀起任何波澜。
“小心！”
战局外，云影圣主看到这一幕，似乎想到了什么，脸色一变，立刻出言提醒。
可惜，还是晚了一步。
但见战局中，李子夜双手迅速结印，雷光盛极，八龙破天蹈海而现，盘绕周身，威势震撼人心。
“玄天奉雷，八部天龙！”
八龙现，天地震动，借助天谕神术和雷灵珠之力，李子夜舍弃完整的咒术印记，瞬发道门最强雷法咒术。
战局中，牧守知、天权殿主首当其冲，受到八龙之力的冲击，嘴中鲜血飞溅而出，重创一身。
“光明之护！”
另一边，祈狱大主教眼见天龙冲来，马上运化光明之力，护在身前。
“轰！”
八部天龙撼光明，震耳欲聋的冲击声中，祈狱大主教脚下连退数步，体内血气一阵剧烈的翻腾。
漫天雷光中，李子夜窥得一瞬之机，脚下一踏，立刻纵身冲出战局。
“追！不能让他逃了！”
祈狱大主教见眼前小子要逃，面露急色，喝道。
牧守知、天权殿主稳住身形，强行压下体内伤势，迅速追了上去。
后方，云影圣主刚要跟上去，神色突然一凝，目光看向上方。
“嗯？”
只见葬魂大峡谷上方，一道道身影从天而降，腾挪于山间，相继赶向这边。

# 第1501章 绝境！
寒风凛冽。
葬魂谷下，血染尘沙，惊心动魄的一战，全面白热化。
西域十二殿的高手们陆续赶至，整个葬魂大峡谷，可谓人满为患。
山间，山下，一道道身影掠过，数以十计、百计，为了诛杀李家三公子，十二神殿可谓高手尽出。
如此大规模的行动，即便当初围剿剑痴都不曾有过，可见书生在此事上的决定，何等果断。
一次动用这么多的高手，所有人都认为是小题大做，唯有书生，不这样认为。
狮子搏兔亦用全力，更何况，对手是同样天书刻名的李家三公子。
若非儒首尚在人世，书生甚至会毫不犹豫地亲自出手，永绝后患。
“天权、天玑。”
山谷下，李子夜挥剑震开眼前天玑殿主，目光扫过再度围上的三人，神色淡漠道，“此行倒是没有白来，几位殿主，差不多全见到了。”
说话间，李子夜看了一眼战局外安静观战的云影圣主，眸中异色闪过。
这疯女人，看来是真的不打算出手了。
说起来，西域十二殿，九位殿主，三位圣主，活着的几位殿主基本都现身了，但是，三位圣主却只来了这一位。
可以看出，西域十二殿看似地位平等，实际上，三位圣主的身份还要比其他九位殿主要高上一些。
果然，还是实力决定一切。
战局外，云影圣主注意到前者望来的目光，神色淡然，不见丝毫波澜。
如此大的阵仗，五境巅峰都要饮恨，她是想不出，这小子还能怎样脱身。
天命之子，要如何为自己逆天改命？
“杀！”
峡谷下方，祈狱大主教眼见天玑殿主带着援兵到来，一声令下，再开杀局。
“呼！”
鲜血飞溅，天玑殿主脚下连退，血染战衣。
转眼之间，三敌皆退，战局中，祈狱大主教看到这一幕，震惊的同时，立刻施展天谕神术，困锁眼前人。
“慢了！”
天谕神术将至，光明之下，惊见残影消失，再出现，已至十丈之外。
“阴司风邪，黄泉幽女！”
“伏阳火祀，天火燎原！”
短暂间隙，李子夜手中双剑腾空，左右双手快速结印，道门咒术应声而现。
顿时，天地间，阴风大作，火浪袭天。
战局之外，云影圣主看着前方攻防转变的战局，眸中震惊越发浓郁。
若她没有记错，这两种咒术，都是等级极高的道门术法，这李家嫡子，竟然可以做到瞬发，而且还是同时施展。
众人震撼的目光中，峡谷深处，幽女嘶鸣震天，携漫天火浪，冲向前方祈狱大主教。
“光明之护！”
风助火势，两种高等级咒术融合，祈狱大主教也不敢半分大意，立刻全力防守，硬挡来招。
“轰！”
下一刻，剧烈的碰撞声响彻峡谷，三股属性截然不同的力量碰撞，掀起万重浪涛，整个战局，天摇地动，巨石纷飞。
战局内外，许多还未来得及出手的四境强者受到这股力量的波及，全都被震飞出去。
只是一个呼吸的工夫，四位五境大修行者相继败退，生路再现。
李子夜窥准时机，踏步瞬身，朝着山谷上方掠去。
“追！”
祈狱大主教神色一变，稳住身形，马上纵身追了上去。
后方，天权、天玑两位殿主，还有牧守知不敢半分犹豫，立刻跟了上去。

# 第1502章 惊才绝艳
骄阳高照。
葬魂谷上，千军万马困天命，重重包围，无穷无尽。
为诛这个时代的天命之子，西域十二殿，不断调兵遣将，毫无保留。
“终于见到一个像样的反派。”
千军万马中，李子夜看着周围堪称没有底线的阵容，面露赞叹之色。
书生，不愧是曾经天书刻名的一代枭雄，做事，果然有魄力。
他很欣赏。
当然，也很讨厌。
“小子，你好像无路可逃了。”
战局外，云影圣主看着四面八方不断赶来的援兵，传音道，“要不，自我了结算了，省得受皮肉之苦。”
“多谢圣主关心，还没到那一步。”
战局内，李子夜听到疯女人的传音，微微诧异，很快回过神，回应道，“我再打一打，说不定能杀出去，对了，圣主，这里已经这么热闹，您就别掺和了，如何？”
实话实说，别看云影圣主有伤，只要能发挥出八九成的实力，威胁就会比周围的这些棒槌大得多。
他最担心的还是这个疯女人突然发难。
“放心即可，本座说过不出手，就一定不出手。”
云影圣主听出眼前小子话中之意，神色淡然地传音道，“本座要杀你，也是自己来，不会和外人联手。”
“圣主威武霸气。”
李子夜应了一句，问道，“还有一事，其余两位圣主好像还没来，圣主知晓原因吗？”
“不清楚，估计有事吧。”
云影圣主回答道，“不过，天谕殿主既然亲自下令，他们两人，应该也快来了。”
说到这里，云影圣主语气一顿，继续道，“奉劝一句，若有脱身之法，在他们两人到来前赶紧用，不然，他们两人到了，你就算有通天之能，也不可能逃出去。”
“有道理。”
李子夜点了点头，目光看着周围的千军万马，没再犹豫，开始解上衣的衣扣。
周围，祈狱大主教等人看着眼前年轻人这奇怪的举动，神色都是一凝，面露戒备之色。
经过此前的交手，在场的几位五境大修行者对于眼前小子的实力，皆有了一个新的印象，不敢半分大意。
这李家小子，虽然还未入五境，但是，手段之多，数不胜数，一般五境大修行者若是第一次与之交手，很可能会吃大亏。
“来西域之前，本公子就担心你们这些神棍会阴我，所以，刻意为你们准备了礼物。”众人瞩目，李子夜解开衣扣，褪下上衣，露出匀称的上半身。
然而，令人震惊的是，此时此刻，李子夜前胸和背后，如此前的张东鹿一般，刻满了奇异的符文。
骄阳下，那半身殷红色符文，诡异的气息流转，仿佛能将人吞噬一般，令人不寒而栗。
“那是什么？”
祈狱大主教身后，摇光殿主迈步上前，开口问道。
“道门符文。”
祈狱大主教神色凝重地说道，“一般来说，道门符文之术，分为符咒、法阵、咒术，有相通之处，也有各自的特点，这小子身上的符文，应该是法阵。”
“还是大主教有眼光。”
前方，李子夜听到两人的交谈，微笑道，“画符，我不擅长，但是，法阵和咒术，本公子称第二，没人敢称第一。”
“大言不惭！”
祈狱大主教冷笑道，“将法阵画在身上，你那尚未入五境的身体，又能撑持多久？”
为何符咒要画在特制的符纸上，法阵，一般也会寻找承接的器物，就是因为，它们的反噬力十分可怕，人的身体，很难承受。

# 第1503章 极限
葬魂谷外。
风云卷动。
十二神殿众高手的重重包围中，李子夜以法阵衍化神藏，承接文亲王之遗志，强行跨越境界的限制。
武道一途，原本无路，道门，为人间武者开辟出三花聚顶、五气朝元的一条道，从此，人间武道昌隆。
然而，道门开辟出武道之路的同时，也让人间的武者渐渐忘却了，武道，其实并不一定非要遵循前人之路。
大道三千，三花聚顶、五气朝元不过其中一条路而已。
可惜，人们面对选择时，总会下意识地选择前人已经走过的捷径，而不是自己重新走出一条路。
文亲王，除外。
大商的绝代王者，以凡人之躯，力战神明，在生命最后的时刻，摒弃先贤之路，真正走出了属于自己的道。
七神藏，惊才绝艳，震古烁今。
李子夜有幸亲眼目睹绝代王者最后的一战，得到启发，承其遗志，以道门法阵为基，短暂踏入五境。
战局中，祈狱大主教等人感受到眼前年轻人身上堪比五境的强大气息，神色间皆是震撼异常。
纵然见多识广的五境大修行者们，此时此刻，也无法想明白，眼前年轻人是怎样踏出的这一步。
“王者诛神？”
唯有战局之外的云影圣主，旁观者清，听到了李子夜方才说过的话，面露异色。
这句话，是什么意思？
“杀！”
战局内，李子夜短暂踏入五境后，一身真气汹涌，持剑向着外面杀去。
“拦住他！”
短暂的震惊后，祈狱大主教反应过来，怒声喝道，“以秘术提升境界，不可能撑持太久，只要拖住他，定能将他斩杀于此！”
“是！”
周围众人领命，迅速冲了上去。
“啊！”
刀光剑影，不及回神，已是数道身影倒下，李子夜短暂踏入五境后，在场的四境武者，几乎已没有任何还手之力，剑锋所至，血雨漫天。
昔日，书生初入五境，便战败人间剑仙，今朝，李子夜承接文亲王遗志，短暂踏足五境，表现出的战力，同样令人震撼。
摇光、天权、天玑、牧守知，四人联手入战局，掌劲、神兵催动，将战力催至极限。
“飞仙诀，四顾绝人烟！”
战至白热，飞仙现锋芒，李子夜身动，残影若幻，避开摇光攻势，震退其余三人。
激烈的战局，余波震荡，剑光所至，不断有人倒下，场面，惨烈异常。
四人围杀，不容喘息的战斗，李子夜手持双剑，力挡四人，神色间，不见丝毫惧色。
眼看着战局中，骁勇无双的身影，云影圣主眸中，战意难掩，此时此刻，却只能暂压战意，耐心观战。
或许，今时今日，她能亲眼见证另一个传奇的诞生。
“云影！”
战局外，祈狱大主教看向不远处的女子，沉声道，“帮忙拿下此子，殿主必有重赏。”
“抱歉。”
云影圣主捂住鲜血尽染的胸口，再度拒绝道，“本座的伤势，太过沉重，实在有心无力，大主教也看到了，本座的云蛉剑，现在也在那小子手中，还请大主教帮忙夺回。”
祈狱大主教听过眼前女子的回答，神色沉下，不再多说什么。

# 第1504章 规矩
风萧萧。
战声回荡。
葬魂大峡谷外，刀光剑影，纵横交错。
被人山人海湮没的战局，几乎已分辨不清身影，唯有那漫天飞溅的鲜血，洒落如雨，凄艳夺目。
“云影圣主，你真不打算出手吗？”
战局外，天枢殿主手持幢幡上前，看着前方惨烈的战斗，开口问道。
“伤势太重，无能为力。”
云影圣主看了一眼不远处走来的神棍，神色淡然地应道。
“真是可惜。”
天枢殿主面露感慨之色，说道，“若是圣主能够出手，必定能很快拿下此人。”
“那可未必。”
云影圣主淡淡道，“在你们到来前，本座已追杀他一天一夜，照样没能将他擒下。”
“情况不同。”
天枢殿主微笑道，“此前，圣主是轻敌，如今，此子已是强弩之末，底牌尽出，很难再翻起什么浪花了。”
“哦？”
云影圣主听过身旁神棍之言，转过头来，询问道，“天枢殿主既然如此有信心，为何不出手？”
“我吗？”
天枢殿主听到眼前女子的质问，笑着应道，“我只是一个算命的，正面战斗，不是我的专长。”
“差点忘了，天枢殿主更擅长咒术。”
云影圣主移回目光，注视着前方的战斗，说道，“现在这个情况，的确不适合使用咒术。”
“擅长，不敢当。”
天枢殿主轻轻摇了摇头，神色复杂地应道，“在这李家三公子面前，谁敢说自己擅长咒术，不过是自取其辱罢了。”
今日之前，谁能想到，李家三公子的武学、咒术，竟是能强到如此程度，简直超出了所有人的认知。
或许，也只有二十年前的天谕殿主，能与之相提并论了。
“对了，天枢。”
云影圣主似是想起了什么，说道，“你不是擅长卜卦吗，给这李家三公子卜一卦如何，看看他今日是否能逃过此劫？”
“不敢。”
天枢殿主摇头应道，“莫说此子的命数，我算不出来，即便能算，我也不敢，直面天命，可不是减寿十年那么简单。”
“竟还有这样的事。”
云影圣主闻言，面露诧异之色，问道，“如此，岂不是说，就算天谕殿那位，也看不出此子的命格了？”
“嗯。”
天枢殿主点头，应道，“若是可以，这李家三公子，也不会活到现在。”
“有道理。”
云影圣主颔首，目光注视着前方战局中的年轻人，眸中异色闪过，书生这一次，将十二神殿的高手派出大半，恐怕就是因为不想有任何变数出现。
无知，所以，畏惧。
“杀！”
两人说话时，战局中，厮杀越发惨烈，重重包围下，那一抹半身血染的身影，双剑挥舞如电，神兵交接间，杀气震天。

# 第1505章 后手
“变天了。”
葬魂谷外，战声刺耳，初升的骄阳，不知何时被阴云遮蔽，天空上，乌云密布，不断向着下方压来。
或许因为葬魂谷的地势太高，天际的阴云，越来越近，逐渐给人一种触手可及的压迫感。
“天象示警，这可不是什么好兆头。”
战局外，天枢殿主注意到天际的阴云，眉头轻皱，说道。
“就只是普通的天象而已。”
一旁，云影圣主看了天空，淡淡道，“你们这些算命先生，总是喜欢大惊小怪，若是打个雷下个雨，都是什么天象示警，那老天也太忙了，这九州，每天打雷下雨的地方，没有一千，也有八百，它示警的过来吗？”
“这。”
天枢殿主听过身旁女人彪悍的话语，被怼的哑口无言。
西域十二殿，云影圣主是有名的不好招惹，与其争论，纯属自讨苦吃。
“不过，这天气，变得确实很巧合。”
云影圣主看着天际滚滚阴云，不解地说道，“难不成，真有什么大事要发生？”
“会不会是天劫？”
天枢殿主突然想到了一个可能，有着震惊地猜测道，“那李家小子，距离真正入五境，已只差半步，若在这个时候破入五境，引发天劫，借此打开生路，也不是不可能。”
“天枢，你是算命把脑袋算坏了吗？”
云影圣主冷冷一笑，毫不留情地嘲讽道，“莫说入五境的天劫，谁都不知道会不会来，就算他知道，自己入五境一定会有天劫到来，你觉得，他会选择在这个时候渡劫吗？他是天命之子，不是傻子！”
说到这里，云影圣主语气一顿，看着前方数不尽的高手，冷声道，“这么多高手在此，他若敢引来天劫，威力必定前所未有的恐怖，他身为渡劫之人，承受的天劫也会最强，本座敢保证，一旦天劫降临，能不能为他打开生路不知道，他一定第一个被雷劫劈成灰烬。”
她承认，这李家小子很强，超乎所有人预料的强，但是，天劫这种东西，可不讲道理，没人敢小觑，除非在巅峰状态，不然，几乎没有任何渡过的可能。
这小子久战至此，早已精疲力尽，要是此时引来天劫，十二神殿的大军也不用打了，直接退的远远的，看热闹就行。
“想跑，你们跑得了吗！”
李子夜大喝一声，身影闪过，主动冲上前去。
“退！”
祈狱大主教脸色再度变化，迅速后退。
“轰！”
这一刻，天际之上，突然，雷声大作，雷霆划破天空，降临人间。
近在咫尺的天雷，响彻天地，吓得在场神殿高手们心惊胆寒。
众人看向天际，目光中尽是惊恐之色。
“一群胆小如鼠之辈，你们此前的胆量跑哪里去了？”
李子夜毫不客气地嘲讽了一句，然后迅速朝着战局之外冲去。
“不对。”
百丈外，摇光殿主第一个察觉到异常之处，急声道，“快阻止他，他要逃！”
可惜，已经太晚了。
摇光殿主的话声方落，战局内外，突然浓雾大作，迅速遮蔽了在场众人的视野。
“哪来的雾气？”
战局外，云影圣主皱眉，奇怪，她并没有看到那小子结印，况且这么大的雾气，一般的咒术，很难做到。
“啊！”
遮天蔽日的雾气中，惨叫声随之响起，接着，两道身影一前一后冲出战局，拼命朝着西边逃去。
“追！”

# 第1506章 合作
“师伯，在这，嘘，小声点。”
荒郊野岭，一座山洞前，李子夜伸出个脑袋，招了招手，低声唤道。
“小公子。”
不远处，许仙弓着身，猫着腰走上前，钻入山洞中，小声说道，“外面全是人，怎么办？”
“先躲一躲。”
李子夜低声应道，“我刚在这里布置了一座简单的五行法阵，能坚持几个时辰。”
“小公子，这是怎么回事，为何这么多追兵？”
许仙擦了一把额头的冷汗，说道，“感觉西域的高手，全都来了。”
而且，追兵的数量，越来越多，简直匪夷所思。
“肯定书生搞的鬼。”
李子夜一脸无奈地应道，“那家伙阴险的很，既然知道是我来了，肯定把所有高手全都派了出来，不过，换作是我，肯定也会这么做，做事，就要做绝，当断不断反受其乱。”
“听小公子的话，倒是很欣赏那书生。”许仙面露诧异地说道。
“有一点点吧。”
李子夜也没有否认，点头应道，“到了书生那个位置，做每一件事，下每个命令，都不可能随心所欲，像这一次，他调派这么多高手只为杀一个四境，承受的压力肯定不小，说实话，书生的魄力，一般人真没有。”
身为李家的掌舵人，他对于书生做出这个决定，其实，很是佩服。
果断、狠辣、毫不拖泥带水。
“小公子的话，也有几分道理。”
许仙若有所思地点了点头，说道，“小公子毕竟才四境，常理来说，派来两三个五境大修行者，已算是重视，书生能力排众议，派出这么多高手，着实不简单。”
“一代枭雄啊。”
李子夜感叹道，“这才是反派该有的样子，北有澹台镜月，西有傅经伦，这变态的时代，稍不注意，我这天命之子就被他们弄死了。”
“老朽觉得，他们都没有小公子聪明。”
许仙笑着说道，“今日这样的阵容，小公子都杀了出来，足见小公子才是真正的大智慧者。”
“许师伯，你太高看我了。”
李子夜看了一眼外面时不时掠过的道道身影，应道，“我们现在还没有脱离危险，要是再次被围起来，还得凉，蜃妖那一套把戏，出其不意用一用还行，老是用，对方肯定有应对的办法。”
当年漠北一行，他得到的最大教训就是，千万不要将别人当傻子，否则，你自己就是傻子。
反派不可怕，就怕反派有文化，书生能被称为书生，确实名副其实，真是厉害。
“他们应该不会一直在这里找，过一会儿找不到人，或许就离开了。”许仙看着外面的情况，安慰道，“我们再耐心等一会儿。”
“那可未必。”
李子夜一脸古怪地说道，“昨天晚上，我就被那云影圣主蹲了整整一夜，硬生生把我的五行法阵给蹲废了，许师伯，时代变了，这些反派现在都很聪明，没那么好骗。”
“云影圣主？”
许仙闻言，神色一怔，疑惑地问道，“说起来，那云影圣主为何一直不出手，没道理啊，小公子夺了她的云蛉剑，按理说，最想杀小公子的人，就该是她。”
“女人心海底针，谁知道她在想什么。”
李子夜拿出云蛉剑看了看，回答道，“不过，可以确定的是，她的确不想和别人联手，不然，此前那种局面，她早就该出手了，或许这就是高手的骄傲吧，有性格，我喜欢！”

# 第1507章 男女授受不亲
荒山野岭。
漫山遍野的身影，时不时掠过，很是热闹。
而在山岭间，一座被枯木遮蔽的山洞内，云影圣主已先众人一步找到了李子夜和许仙两人。
“法阵？”
李子夜听到云影圣主的条件，面露异色，想了想，也没有拒绝，应道，“圣主的要求，我可以答应，但是，圣主应该清楚，这等级别的法阵，绝对不是一时半刻能够完成的，我需要时间。”
“多久？”
云影圣主眉头轻皱，问道。
“三天。”
李子夜正色道。
“三天？”
云影圣主闻言，目光微凝，点头应道，“好，本座便给你三天时间，三天内，只要你能帮本座完成法阵，本座便助你脱身，绝不食言。”
“一言为定，圣主，外面的那些人，怎么办？”李子夜看着外面数不清的追兵，问道。
“本座现在就将他们支开。”
云影圣主说了一句，旋即转身朝着外面走去。
“小公子。”
云影圣主暂时离开五行法阵后，许仙马上开口问道，“这云影圣主可信吗？”
“当然不可信。”
李子夜摇了摇头，应道，“不过，借助云影圣主的身份，是我们脱身的最好办法。”
“小公子，云影圣主可是虚花境的高手。”
许仙提醒道，“老朽已荒废武学三十年，不是她的对手。”
“许师伯放心，既然云影圣主有所求，我便有办法对付她。”
李子夜神色平静地说道，“硬碰硬，完全没有必要。”
李子夜点头，迈步走出了五行法阵。
“回云影峰如何？”
云影圣主提议道，“那里，本座说的算，最是安全。”
“不行。”
李子夜直接拒绝道，“合作归合作，不过，去哪里，必须我来安排。”
去云影峰？
那不等于自投罗网、瓮中捉鳖，万一云影圣主翻脸，他们连逃跑的机会都没有。
这云影圣主当他是傻子吗？太侮辱人了。
云影圣主听过前者之言，也没有坚持，颔首道，“可以，但是，你身后这位，不能跟着。”
“为何？”李子夜皱眉，问道。
“因为这西域，到处都是天谕殿布下的光明法阵。”
云影圣主如实回答道，“就连本座也无法完全掌握它们的位置，你是四境，倒是无所谓，但是，你身后这位是五境，很容易暴露行踪，届时，本座无法向书生交代。”
李子夜听到眼前女子的解释，思考片刻，旋即点了点头，说道，“许师伯，你先离开吧，尽快回中原，书生的目标是我，你只要小心一些，脱身不难。”
“小公子。”
许仙张了张嘴，刚要说什么，待看到前者的目光后，压下嘴中的话，恭敬应道，“是！”
话声落，许仙没有再多留，趁着夜色，快步离去。
“去哪里？”
云影圣主看到老人离开，询问道。
“天枢圣城。”李子夜回答道。
“好。”
云影圣主点头，问道，“你准备何时开始为本座刻画法阵？”
“离开这里，便开始。”李子夜应道。

# 第1508章 脑子进水
黎明破晓。
不知哪个鬼地方，李子夜认真地为云影圣主刻画法阵，满头大汗，显然很不轻松。
能够逆天诛圣的阵法，与寻常道门法阵，完全不同。
毫无疑问，李子夜是个天才，在亲眼目睹了文亲王弑神之战后，在原来道门法阵的基础上，加以改变，创造了如今的弑神法阵。
可惜，时间有限，李子夜创造出的法阵，并不完整，威力与文亲王将水火王玉打入体内，表现出的战力，完全不可同日而语。
世间，只有一个文亲王，任何人都不可能完美无缺的模仿，李子夜，也不行。
道，终究不可复制。
“这法阵，此前闻所未闻，是李公子自己想出来的吗？”
云影圣主背对身后李家嫡子，忍受着背后的剧痛，主动开口说话，分散自己的注意力。
“不是。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“我哪有这样的本事，是一个前辈教给我的。”
“可否问一下此人的名号？”
云影圣主好奇地问道，这样的绝世奇才，应该不会默默无闻才是。
“大商，文亲王。”李子夜回答道。
“文亲王？”
云影圣主听到这三个字，面露疑惑之色。
此人是谁，怎么从未听过。
寒风吹过，两人之间，气氛安静下来，云影圣主不说话，李子夜便也不主动说什么。
西域与中原，终究相隔太远，情报互通严重受阻，除了一些耳熟能详的名字，其余人物，在西域之人耳中，基本上等同陌生人。
文亲王，一生居于宫中，为人低调，莫说漠北之人，就算大商的百姓，知晓文亲王的人都不多。
李子夜颔首，站在其身后，不多言不多语。
很快，两人前方，伽罗圣主和和白圭圣主迎面走来，宛若惊涛一般的气息，弥天压下。
“伽罗、白圭！”
云影圣主看到两人主动挑衅，也毫不示弱，一身修为全开，顿时，雄浑无比的威压正面迎了上去。
下一刻，朝阳之下，三股强悍的气息相互冲击，以三人为中心，狂风怒卷，狂浪涛涛。
“云影，恭喜。”
片刻之后，伽罗圣主第一个收敛气息，脸上露出一抹微笑之色，恭贺道，“踏足虚花，破五境，指日可待。”
“没什么可恭喜的。”
云影圣主收敛气息，淡淡道，“入虚花，未必能破五境，不入虚花，也未必就不能破五境，两者之间并没有什么必然的联系。”
“话虽如此，不过，修为提升，终究是一件好事。”
伽罗圣主神色平和地说道，“对了，听说那李家嫡子偷走了你的云蛉剑，云影你怎会如此不小心，把佩剑都丢了。”
“技不如人而已。”
云影圣主语气淡漠地应道，“两位若是遇上那李家嫡子，可要小心一点，不要阴沟里翻了船。”
“凭他，还没有这个资格。”
伽罗圣主身旁，一直没有开口的白圭圣主冷笑道，“云影，要不要同行，一同去抓捕那李家嫡子。”
“不必了。”
云影圣主直接拒绝道，“本座习惯了一个人做事，没有和别人联手的习惯。”
“那真是可惜。”
白圭圣主说了一句，继续朝前走去，提醒道，“伽罗，走了，早日找到那李家嫡子，也好尽快交差。”
“好。”

# 第1509章 孤男寡女
“白圭。”
荒野之上，伽罗圣主一边前行，一边说道，“你刚才太冲动了，云影圣主可不好惹，若非她现在有伤在身，很可能已经和你打了起来。”
西域十二殿中，就属云影圣主的脾气最为古怪，和其余十一殿的关系都很一般，即便天谕殿主的命令，也未必指使的动那个女人。
“就是因为清楚那疯女人的性格，才对她身边跟着一个人感到奇怪。”
一旁，白圭圣主说出心中的疑问，道，“云影圣主不管做什么，都是独来独往，这一次，为何身边突然多了一个四境的年轻人？”
“或许是有什么事吧。”
伽罗圣主正色道，“这并不算什么奇怪的事情，而且，你刚才不也试探了吗，并无异常。”
“嗯。”
白圭圣主点头，应道，“或许是我多虑了。”
“那就快些赶路吧，那李家小子此来西域，必定有所图谋，尽快将人找出，以防夜长梦多。”伽罗圣主提醒道。
“好。”
白圭圣主应了一声，两人随后加快了赶路的速度，迅速离去。
“圣主，那白圭圣主也入虚花境了吗？”
两人离开后，荒野上，李子夜开始打探有关白圭圣主的情报，对于西域十二殿，尤其是三圣殿，李家的情报十分有限，正好趁此机会问一问。
伽罗圣主是虚花境强者，这是已经知晓的事情，但是，那白圭圣主的实力，却很少有人知道。
“还没有。”
云影圣主摇了摇头，应道，“不过，白圭的实力很强，不在本座之下。”
虚花境，终究只是一个镜花水月一般的境界，并不真实。
踏入虚花境，实力未必会提升多少，五境巅峰，也未必就一定会输给虚花境。
“那人，疑心很重。”
李子夜提醒道，“我们还是尽量躲着他一些，以免旁生枝节。”
“本座明白。”
云影圣主点头，应道，“我们绕路走，在到达天枢圣城之前，不会再遇到他。”
“那便好。”
李子夜松了一口气，说道，“圣主，我此前过度动用秘术，如今，身体遭到反噬，短时间内，不能再动武，所以，一路上，就只能辛苦圣主保护我的安危了。”
“不能动武？”
云影圣主闻言，眸中危险的光芒一闪而逝，很快，又打消了心中的念头。
这小子的话，不能尽信，反正只有三天而已，没必要节外生枝。
心怀鬼胎的两人，一前一后走在西域的荒野间，因为怕被人遇到，所以，一路上都是哪里荒凉走哪里。
“有座破庙！”
走了一天，太阳将落时，李子夜注意到不远处一座破败的神庙，说道，“休息一下吧，有些走不动了。”
云影圣主点头，没有拒绝，迈步朝着前方破庙走去。
两人随后进入破庙，李子夜捡了一些干柴，简单升起了一堆篝火。
荒山野岭，破旧神庙，孤男寡女，气氛一时间，显得有些诡异。
“继续？”
云影圣主看着眼前正在生火的年轻人，问道。

# 第1510章 白圭无暇
黑夜。
李子夜献计，云影圣主拍板，狗男女，狼狈为奸，一拍即合，动身前往白圭圣主的老窝，去抢神物。
不，去借！
经历过这么多女人之后，如今，李子夜对于某些女子的素质，基本已不抱什么希望。
尤其是修为高，高到绝顶的那种，更是几乎没有素质。
代表人物，秦某人，巫后，云影圣主，等！
想来，在这男人为尊、实力为尊的九州，有素质、讲究三从四德的良家女子，也修不到这个境界。
西域，李子夜不熟，不过，有云影圣主带路，两人很快就到了白圭圣山之下。
时间也很合适，天还没亮，黑灯瞎火。
“圣主，要不你自己去，我在这里等着？”
李子夜抬头看着上方的白圭圣殿，提议道，“我现在不能动武，万一暴露，很可能会拖圣主的后腿。”
“不行。”
云影圣主直接拒绝道，“你的人品，本座信不过，必须一起上去，就算暴露，本座也能带你杀出来，这一点，你不用担心。”
李子夜听到眼前女子对他的评价，忍不住翻了一个白眼。
这女人，竟然还有资格质疑别人的人品！
最没素质的人，就是她自己好不。
当然，这些话，李子夜没敢说出，怕被揍。
识时务者为俊杰，上一个乱说话的红衣，已经被桃桃揍了不知道多少次。
“好吧。”
李子夜眼见反抗无效，识趣地答应下来。
两人随后趁着夜色，朝山上赶去。
李子夜回头看了一眼外面的天色，提醒道，“天亮之前，争取得手，不然，麻烦会很多。”
说到这里，李子夜语气一顿，问道，“对了，那神物长什么样？”
“一块巴掌大的神玉。”
云影圣主回答道，“名为白圭无暇，很久之前，本座来白圭圣殿时，见过一次。”
“巴掌大？这么小？”
李子夜听过眼前疯女人的回答，神色一惊，说道，“圣主，有没有可能，那神物已被白圭圣主带出去了，毕竟这么重要的东西，带在身边，才更为放心。”
“不会。”
云影圣主摇头应道，“白圭无暇虽然小，但是，装它的东西，却很大，白圭圣主拿不走。”
“那我们怎么拿走？”　李子夜一脸疑惑地问道。
“抠出来不就行了。”
云影圣主一脸理所当然地应道，“白圭圣主怕破坏了神物，我们又不怕，就算弄坏一点，也影响不大，不心疼。”
“……”
李子夜闻言，顿时服气了。
好特么有道理！
这强盗逻辑，人间清醒！
两人闲扯之时，快速走向白圭圣主的寝宫，或许因为白圭圣主不在，圣殿里面的守备，反而不如外面那么森严。
不多时，两人摸黑来到白圭圣主的寝宫前，路上，十分顺利。
云影圣主修为高，几乎可以完美地隐藏自己的气息，所以，其他人很难发现。
至于李子夜，纯粹因为干这种事干的太多了，轻车熟路，经验异常的丰富。
“到了。”
白圭圣主的寝宫前，云影圣主停下脚步，提醒了一句，旋即伸手推向眼前的宫门。

# 第1511章 打出去
黑夜。
伸手不见五指。
白圭圣殿中，李子夜、云影圣主趁着夜色潜入，来到了白圭圣主的寝宫。
白玉床前，云影圣主伸手，要借鱼肠剑挖出神物。
“圣主，我来吧。”
对于眼前疯女人的要求，李子夜根本不上当，直接拒绝。
借？这要是借出去，他的鱼肠剑可能就再也回不来了。
他根本不相信这疯女人的素质。
鱼肠剑虽然打架时不怎么顺手，但是，偷袭、阴人，十分好用，他可不舍得送人。
“用完就还你。”
云影圣主皱眉，似乎看出了某人的顾虑，说道，“本座还看不上你这破玩意。”
“还是我来吧。”
李子夜正色道，“这种事，我有经验，不会伤及神物。”
云影圣主听过眼前李家小子之言，也没再坚持，叮嘱道，“快一些，这座圣殿内，有不少五境高手，随时都有可能察觉到异常。”
“明白。”
李子夜点头，旋即迈步上前，手持鱼肠剑开始挖白玉床上的神物。
白玉床很硬，纵然鱼肠剑这般锋利无双的神兵也只能勉强将其切开，所以，进度很慢。
云影圣主站在前方，神色凝重，目光不时看向外面，提防随时都有可能出现的守卫。
然而，凡事总是怕什么来什么。
就在李子夜专心致志挖神物时，宫殿内，负责巡逻的圣殿守卫到来，一眼便看到了被破坏的寝宫之门。
“有刺客！”
多名圣殿守卫立刻惊呼，旋即冲入其中。
“你专心取神物！”
云影圣主见状，神色一沉，开口提醒了一句，踏步冲上前去。
十余名只有三境或者四境的圣殿守卫，在实力强悍的云影圣主之前，几乎毫无抵抗之力，数息之间，便被全部放倒。
但是，白圭圣殿的危险，从来都不是这些守卫。
而是藏身各方的五境大修行者。
寝宫前，圣殿守卫刚被解决，一道道强大的身影便疾速掠至，前来支援。
“蛇鼠之辈，竟敢擅闯圣殿！”
一位实力强悍的五境大修行者看到里面的两人，怒喝一声，没有任何犹豫，迅速冲上前去。
“蛇鼠之辈？”
云影圣主听到别人对自己的侮辱，眸中寒意闪过，一步上前，翻掌凝元，正面迎了上去。
“轰！”
双掌交接，气浪汹涌，两股惊人的力量碰撞，与云影圣主交手的五境大修行者直接被震飞出去，口吐鲜血。
五境，的确很强，但是，强得过虚花吗？
寝宫内外，一人退，数人随后掠至，清一色的五境，实力一个比一个强悍。
只是，他们的对手，更强。
李子夜身前，云影圣主一人挡关，霸气无比，将一名名冲上来的五境大修行者全都拍飞出去。
这一刻，李子夜看到前方疯女人霸气的样子，心中竟然升起了一点小小的安全感。

# 第1512章 神玉的能力
“这玩意，真是神物吗？”
荒野上，李子夜迎着晨曦，看着手中的白圭无暇，疑惑地问道，“似乎也没什么特别之处。”
“应该是。”
一旁，云影圣主注视着前者手上的神玉，解释道，“白圭圣主的修炼时间，是我们三人之中最短的，但是，修为却与我们相近，据说，凭借的就是这块神玉。”
“可以助人修炼？”李子夜诧异地问道。
“应该吧。”
云影圣主有些不确定地说道，“具体情况，本座也不是很清楚，反正东西已经到手了，慢慢研究便是。”
“也对。”
李子夜收起神玉，刚要说什么，神色突然一凝，目光看向前方，提醒道，“圣主，追兵好像赶来了。”
“看到了。”
云影圣主神色冷下，应道，“还真是阴魂不散。”
“只有两名五境，圣主，怎么办，打还是跑？”
李子夜问道，“要不，圣主将他们全做掉，反正就只有两名五境而已。”
“做掉？”
云影圣主听过某人的建议，冷笑道，“哪那么容易，他们又不是傻子，打不过不会跑吗？”
“有道理。”
李子夜点头，应道，“那我们直接跑？”
“先打打看。”云影圣主犹豫一下，沉声应道。
直接跑？她丢不起这个人！
她云影，这辈子从来就没有不战而退过。
“你在这里等着，本座去去就来。”
云影圣主说了一句，拿出黑布，将脸蒙上，旋即掠身迎了上去。
要不，他现在拿着东西跑吧？
话说，那两位大哥，能拦得下这疯女人吗？
“啊！”
李子夜的念头刚起，前方战局中，惨叫声响起，一名五境大修行者被云影圣主一掌拍在了胸膛，血染荒原。
“退！”
另一位五境大修行者见状，急喝一声，赶忙撤退。
重伤的五境大修行者也不敢再恋战，迅速逃离。
云影圣主看到两人识时务地逃了，冷哼一声，转身就朝后方走去，没有任何追赶的兴趣。
百丈外，李子夜看到云影圣主这么快就回来了，刚升起的逃跑念头，立刻压下。
机会不好，下次有机会再跑！
“还真是可惜，差一点，圣主就将他们留下了。”李子夜起身，看着眼前走来的疯女人，笑着说道。
“让他们知难而退便可，没必要穷追不舍。”
云影圣主应了一句，目光看向远处，说道，“走吧，你不是要去天枢圣城吗，我们加快速度赶路，天黑之前就能到。”
“好。”
李子夜点了点头，旋即动身赶路。
随后，荒原上，两人一前一后掠过，快速朝着天枢圣城的方向赶去。
与此同时。
天枢圣城与天璇圣城之间的官道上，两道高大的身影迈步前行，宛如骄阳一般炽烈的气息，令人不敢靠近。
“圣主！”
这时，一道身影急速赶来，着急地喊道，“不好了。”
“嗯？”
白圭圣主看到来人，停下脚步，说道，“何事这么惊慌。”

# 第1513章 巧合
天断山前。
清晨。
一抹身着浅蓝衣裙的倩影持剑走过，踏入天断山脉，朝着西域方向走去。
来人，正是澹台部族的天女，澹台镜月。
半个时辰后，天断山脉中，澹台镜月迈步走出，正式踏足西域大地。
不知是巧合还是其他原因，在李子夜来到西域之后，澹台镜月，也亲自赶至西域。
“嗯？”
前行一个时辰，澹台镜月目光突然一凝，察觉到周围的异常，一掌凝元，轰然拍在了地上。
顿时，身下大地，山崩地裂，光明之力迅速消散。
“法阵？”
澹台镜月看着周围迅速消散的光华，眸中异色闪过。
书生，可真够小心的。
“什么人！”
澹台镜月再度前行，刚走出没多远，四周，多名武道强者迅速赶来，看到前方持剑的女子，迅速围了上去。
“带我去见天谕殿主。”
澹台镜月看着周围几人，神色不见任何慌乱，开口说道。
“你是何人？”
其中一名武道高手面露戒备之色，问道。
“澹台部族，澹台镜月！”澹台镜月淡淡道。
“澹台天女？”
几人听到眼前女子自报身份，心神都是一惊。
“请跟我们来。”
为首的武道强者不敢怠慢，说了一句，给其余几人使了一个眼色，旋即在前带路。
澹台镜月想了想，问道。
“最后一次现身，在葬魂大峡谷西边百里。”
书生回答道，“根据他这些天的前行方向，应该还要继续往西边走，天女可以沿着这个方向寻找，此外，这枚天谕令暂借天女，见此令牌，如见本座，天女拿着它，能少许多麻烦。”
说完，书生挥手，一枚金色令牌飞了下去。
下方，澹台镜月伸手接过令牌，看了一眼，说道，“多谢。”
一语落，澹台镜月没再多言，转身离去。
神座上，书生注视着眼前女子远去的背影，脸上露出一抹微不可查的笑容。
那李家小子的运气可真不好，这位，在这个时候来了西域。
一名澹台天女，足以抵得上千军万马。
夕阳下，澹台镜月走下石阶，强大的气场，令人下意识退避。
以此同时。
天枢圣城前，还不知道澹台镜月真正来到西域的李子夜，在云影圣主的带领下，日夜兼程赶来。
“怎么，不进去吗？”
城外，云影圣主看到身旁年轻人停下步子，不解地问道。
“圣主，我们先不进去了。”
李子夜思考片刻，轻轻摇了摇头，应道，“今晚，先在城外过夜。”
“为何？”云影圣主诧异地问道。
“太顺利了。”
李子夜回答道，“不太正常。”
他让小红帽和张大人提前来这里等待，可是，一路上，完全没有听到任何人提起过两人。
这样的情况，可能性只会有两种。
第一，小红帽他们的确有本事，骗过了所有人，从始至终都没有人发现他们的行踪。
第二，西域十二殿的人早已发现他们两人的行踪，不过，为了钓他出来，并没有打草惊蛇。

# 第1514章 巧遇
无月夜。
寒风凛冽。
远离天枢圣城的一片小树林中，篝火在夜下闪耀着温暖的光芒，让这寒冷的黑夜，多了几分暖意。
篝火前，李子夜继续为云影圣主刻画法阵，连续忙活了两个时辰，满头大汗。
折腾了一天，云影圣主背后，法阵已初步成型，复杂的纹络，令人眼花缭乱。
“累死我了，歇会儿。”
坚持了两个时辰，李子夜实在没了力气，一屁股坐在地上，一边大口喘气，一边说道，“这活，可真不是人干的。”
云影圣主穿上衣服，看着前者，正色道，“在本座见过的人之中，单论术法造诣，李公子，堪称天下第一。”
“圣主过誉了。”
李子夜疲惫一笑，应道，“其实，我就会几个术法而已，和那些精通各种术法的宗师级强者比不了。”
云影圣主听过眼前年轻人的话，压根一个字都不信，却也没有多说什么，安静地坐在篝火前取暖。
“圣主。”
短暂休息后，李子夜看着火堆前的疯女人，没话找话地说道，“你好像从来没有问过，我来西域是为了什么。”
“为什么？”
云影圣主抬起头，问道。
“不能说。”
李子夜咧嘴一笑，应道。
“……”
云影圣主双手紧攥，恨不得一巴掌将眼前小子拍死。
“不开玩笑了，圣主，你的伤势现在如何了？”
李子夜注视着眼前女子，正色道，“还有，我们抢夺白圭无暇的事情，不可能一直瞒得住，圣主有没有想过，万一事情暴露，要如何应付？”
“兵来将挡水来土掩。”
云影圣主不在意地应道，“即便白圭圣主真的发现是本座所为，又能如何，本座还怕他不成，至于本座的伤势，并无大碍，休养几日便可痊愈。”
“我知道圣主无惧白圭圣主，但是，万一书生插手，怎么办？”
李子夜提醒道，“毕竟，这个西域，还是以天谕殿为尊，圣主还是要早做打算才是。”
“你到底想说什么？”云影圣主皱眉，问道。
“李家，欢迎圣主。”
李子夜直接露出狐狸尾巴，一脸真诚地说道，“李家拥有富可敌国的财富，却无圣主这般的绝世强者坐镇，若圣主愿意入李家，李家必定奉圣主为座上宾，一切条件，任圣主来开。”
“小子，你想得是不是太多了？”
云影圣主冷笑道，“本座贵为一殿之主，为何放弃一切，加入李家？天谕殿主只要不是傻子，就不可能过多插手此事，蹚这一趟浑水。”
为了一块神玉，便将一位虚花境的圣主逼入绝路，傻子都干不出来，除非天谕殿的那位书生，脑子进水了！
“凡事无绝对。”
李子夜不在意地说道，“反正，李家的大门，永远向圣主敞开。”
“这些无用的话无需再多说，小子，你要求本座陪你来这里，是不是因为你的那两名同伙，就在天枢圣城？”云影圣主看了一眼远处的城池，问道。
“什么事都瞒不过圣主。”
李子夜没有否认，回答道，“我的那两位朋友的确就在天枢圣城，只是，这一路，太过平静，所以，我才觉得有些不对劲。”
“的确不对劲。”
云影圣主点了点头，说道，“西域之中，遍布光明法阵，你那两位朋友再小心，也不可能全部避过，这其中，必有问题。”
“放长线钓大鱼，然后，关门打狗。”

# 第1515章 阴阳之血
清晨。
旭日东升。
天枢圣城外的一座小树林中，正准备动身进城的李子夜，意外发现了孤身一人前来的老对手，澹台镜月。
短暂的震惊后，李子夜马上回过神来，体内黑色气流涌动，以冥土之力，压制自身的气息。
一旁，云影圣主似乎感受到了什么，眉头不由自主一皱。
奇怪，这李家小子身上，似乎有一股气息奇怪的力量。
“圣主，我们先不进城，等一等。”
李子夜注视着天枢圣城前的澹台镜月，开口说道。
“等什么？”
云影圣主听到眼前人的决定，目光下意识朝着前方望去，待看到远方走来的女子后，眸子微眯，问道，“你认识那个女人？”
“圣主不认识吗？”
李子夜转身，反问道，“圣主应该认识她才对。”
西域和漠北八部是联盟关系，作为各方的高层，彼此之间就算不熟悉，也不该完全陌生。
至少，李家当中，就有着大商和漠北八部几乎所有重要人物的情报与画像。
“不认识。”
云影圣主轻轻摇了摇头，应道，“本座一向不怎么管事，这女子究竟是什么人，让你如此忌惮？”
“澹台镜月。”李子夜如实回答道。
云影圣主听到这个名字，脸上露出诧异之色，说道，“澹台天女？她不是在白帝城吗，怎么来了西域？”
“这就不知道了。”
李子夜眸子微凝，应道，“她来西域，有什么事，我不清楚，不过，她来天枢圣城，要做什么，不难猜。”
“要杀你？”云影圣主说道。
“不错。”
李子夜看着乔装成行人混在人群中的十二神殿高手，感慨道，“气息都隐藏不好，这不是拿我当傻子吗？”
“去哪里找你的朋友？”云影圣主问道。
“不急。”
李子夜简单观察了一番周围的情况，问道，“圣主，白圭圣主和伽罗圣主来了吗？”
“不清楚，本座找个人问一问。”
云影圣主说了一句，旋即迈步上前，随便拽过一名十二神殿的高手，询问白圭和伽罗两位圣主的行踪。
“还未到。”
很快，云影圣主迈步走回，应道。
“没到吗？”
李子夜闻言，想了想，说道，“圣主，我们先去做一件事。”
说完，李子夜没再迟疑，快步朝着前方走去。
云影圣主见状，不紧不慢地跟了上去。
没过多久，一间酒馆外，李子夜看到一名蜷缩在墙角的乞儿，迈步走了过去。
后方，云影圣主面露疑惑之色，没有明白眼前小子究竟要做什么。
墙角，李子夜拿着一小块银子放入了乞儿的手中，旋即低声说了几句话，便起身走了回来。
“你在做什么？”云影圣主不解地问道。
“看他可怜，给他一点银子。”
李子夜随口回了一句，看着前方的酒馆，说道，“圣主，我们先在这里住下吧。”
“嗯。”
云影圣主点头，应道，“可以。”
两人前后走入酒馆，开了两间相邻的客房，旋即一同上了楼。
客房前，李子夜正要回自己的房间，便见云影圣主先一步走了进去。

# 第1516章 准备工作
天枢圣城。
风云汇聚，各方强者齐至，等待最终收网之时。
谁都没有想到，众人等候之人，已先一步来到城中，坐观风云。
“圣主，吃啊，饭菜味道不错的。”
房间中，好几天没有好好吃一顿饭的李子夜一边胡吃海喝，一边口齿不清地说道。
桌上，满满一桌子饭菜，只是一个转眼的工夫，便已被消灭大半。
“你来西域前，多久没吃饭了？”
云影圣主看着眼前小子狼吞虎咽的模样，瞠目结舌地问道。
“说来话长，吃啊，圣主。”
李子夜随口应了一句，旋即继续狂吃，不愿多说话。
云影圣主犹豫了一下，也端起米饭，刚要动筷子夹菜，眼前，所有的盘子都已空了。
“嗝，好饱。”
李子夜放下碗筷，半靠在椅子上，很是没素质地打了一个饱嗝，身心完全放空。
“……”
云影圣主收回夹菜的手，默默地吃起米饭，不想说话。
“圣主，阴阳之血的事情，可要你自己解决。”
李子夜靠在椅子上，休息了片刻，懒洋洋地说道，“我对西域不太熟，也不知道哪里去找这东西，只能圣主自己想办法了。”
云影圣主沉默，片刻后，放下手中碗筷，问道，“融合神玉，是不是得到阴阳之血，就一定能成功？”
“那不是。”
李子夜摇头应道，“这种事，谁都没经验，怎么可能一定成功，只能说，成功的可能性很高，七八成的把握还是有的。”
云影圣主听过前者不确定的回答，反而更加坚定了心中的想法。
罢了，都到了这一步，不差再干一票大的。
“不是，本座先去买点东西，好好准备一下。”
云影圣主应道，“拿着你的纯钧剑，就不怕你跑了。”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，说道，“圣主请便。”
这女人，怎么这么多心眼。
说起来，他的纯钧剑是挺值钱，单单那颗雷灵珠，已不比神物差，就这么丢了，还真舍不得。
云影圣主随后离开，前去买装备，李子夜则是来到窗前，继续观察敌情。
城中这个情况，没有云影圣主的帮忙，还真不好出去，这副本刷的，一整个地图的野怪全来了。
好在书生有儒首那老头盯着，不然，副本还没进，他们就被团灭了。
城中，街道之上，人来人往，相当热闹。
夸张的是，如今的行人，有一小半都是十二神殿的高手伪装的。
“面子可真大啊。”
窗前，李子夜看着下方一街道的高手，感慨道。
书生为了杀他，还真是肯下本钱。
难怪人家曾经天书刻名，就是有魄力。
不像那些酱油反派，杀个人还拖拖拉拉，派个杀手，永远都只比目标强上一点点，好像就等着人家绝地反杀。
看看人家书生，直接拉满！
就这阵容，想不出解决的办法，再来几个天命之子，也得凉凉。
“圣主。”
就在李子夜闲得无聊发呆之时，天枢圣城前，两道高大的身影迈步走来，刚进入城中，便有多名强者上前行礼。
“人还没到吗？”
白圭圣主看着前方几人，问道。

# 第1517章 心思单纯
“分开他们两人？”
酒馆二楼，客房中，李子夜在听到云影圣主的要求后，面露诧异之色，说道，“这可不容易，那两人的实力太强了，一般五境大修者在他们手中，都撑不了几招。”
“要是容易，本座就不找你了。”
云影圣主坐在桌前，神色淡然地应道，“李公子，这件事可就靠你了。”
“那可是两位五境巅峰或者虚花境的绝世强者。”
李子夜一脸为难了一句，旋即语气一转，神色认真地说道，“得加钱！”
“加钱？”
云影圣主闻言，明显愣了一下，一时间，没能反应过来。
“圣主，一码事归一码事，我们的交易，只限于我帮你刻画法阵，然后，你助我脱身。”
李子夜拿出鱼肠剑，一边修指甲，一边说道，“对上那两位圣主，并不在你我的交易范围内。”
云影圣主听到眼前小子之言，眉头皱起，应道，“那你开一个条件。”
“圣主投靠李家。”李子夜毫不客气地狮子大开口，要求道。
“不可能。”
云影圣主直接拒绝，说道，“这种事，无需再提，说一件本座能做到的事。”
“那圣主发誓，以后无条件为我做一件事。”李子夜退而求其次，要求道。
云影圣主听到眼前之人的要求，眉头再次一皱，说道，“小子，你这个条件太过分，难道，你让本座去杀天谕殿主，本座也要去吗？”
“圣主放心，我让圣主做的事，绝对在圣主的能力范围之内。”
李子夜神色认真地应道，“而且，也不会违背圣主的立场，总之，不会太难。”
“圣主过誉了。”
李子夜笑了笑，应道，“圣主找我解决这个问题，不就是因为我心眼多吗，既然澹台镜月真的来了西域，而且，就在这天枢圣城中，我们不好好利用这个巧合，实在对不起我这多出来的几个心眼。”
“你准备怎么做？”云影圣主犹豫了一下，问道。
“已经做完了，等消息即可。”
李子夜说道，“来的时候，我不是给了一个乞儿一点银子吗，其实，我是要他帮忙做点事，就是把澹台天女在天枢圣城的事情传播开来，不需要太过刻意，简单传几个人就行，城中现在那么多武者，耳朵灵得很，这点事，很快就会传到白圭圣主那里。”
云影圣主听过眼前小子之言，心神越发震惊，难以置信地问道，“不对，本座才刚刚和你做交易，要你分开那两人，你不可能提前猜到，在此之前，你这么做的目的是什么？”
“好玩啊。”
李子夜笑道，“狗咬狗，多有意思。”
云影圣主闻言，神色沉下，不对，肯定不对，这小子不会这么无聊。
“圣主，别想太多，等着看热闹就行。”
李子夜看了一眼外面的天色，说道，“白圭无暇丢了，白圭圣主肯定要上门讨个说法，届时，就是圣主出手的最佳时机。”
“他们两个，要是一起去找澹台天女怎么办？”云影圣主质疑地问道。
李子夜听到眼前女子的疑问，轻轻一笑，说道，“家被人偷了，这是什么光彩的事吗，若是这种事，还要找外人帮忙，那白圭圣主也太不要脸面了，反正，要是我，肯定丢不起这个人。”
“你的话，倒有几分道理。”
云影圣主若有所思地点了点头，白圭圣主毕竟实力不弱，这里又是天枢圣城，重兵埋伏，不用担心那澹台天女跑了，没必要拉上伽罗圣主这个外人一起。
想到这里，云影圣主抬头看着眼前小子，神色越发复杂，说道，“小子，本座现在开始觉得，留你活命，不是一个正确的选择。”
这小子的心思，有些令人恐惧了。
“圣主，你可不要吓唬我。”

# 第1518章 冲突，误会
“正月里个百花开哟，浪里个浪，小红帽骗了大灰狼哟，浪里个浪……”
酒馆，二楼的房间中，闲到发慌的李子夜，从门前溜达到窗前，又唱又跳，各种作妖。
“小子，你要是闲得无聊，不会练练武吗？”
床榻上，正在盘坐调息的云影圣主睁开眼睛，看着眼前一顿瞎折腾的某人，不耐烦地说道。
“不敢练啊。”
李子夜继续来回走，应道，“我现在已至四境巅峰，万一不小心破境引来天劫，就麻烦了。”
“入五境，引来天劫的可能性很小。”
云影圣主说了一句，继续道，“不过，外面这么多人，确实不适合破境，对了，你的飞仙诀练到第九式了吗？”
“没呢。”
李子夜停下步子，一脸郁闷地回答道，“完全没头绪，太复杂了。”
“飞仙诀的功法，其实本座也看过。”
云影圣主说道，“后三式，本座都看不懂，你能练到第八式，已是李太白以来的第一人。”
飞仙诀为何没人练，并非功法难以获得，恰恰相反，飞仙诀的功法不说烂大街，也差不多了，但凡有些有点本事的势力都有藏本。
不过，练不成的功法，再厉害也没用，飞仙诀的心法相当一般，招式又异常复杂，越练越是力不从心，最后，一无所成。
而且，要练飞仙诀，就必须从没有修为练起，只要不是迫不得已，谁都不愿用自己的一生去赌一部不靠谱的功法。
“圣主过誉了。”
李子夜在桌旁坐下，给自己倒了一杯茶，一边喝，一边说道，“飞仙诀的功法，破绽太多，明显并未完善，所以练起来才会这么难，前人挖坑，害死后人啊。”
他现在很确定，李太白创造出飞仙诀后，就没有再继续完善，导致飞仙诀的心法和招式，级别完全不匹配，让后人，根本无路可走。
血淋淋地教训告诉他们，先贤，就未必靠谱。
希望云影圣主能顺利取回阴阳之血吧。
他可真是一个善良而又为人着想的好人。
与此同时。
悦来客栈对面的酒楼中，二楼客房，一名五境大修行者快步走入，恭敬行礼道，“圣主，查清楚了，那女人如今就在城中的同福客栈的坤字房。”
“没有打草惊蛇吧？”
白圭圣主听过眼前人的禀报，眸子微眯，问道。
“没有。”
报信的五境大修行者摇了摇头，应道，“属下很是小心，并未靠近她的客房。”
“做得很好，先下去吧。”白圭圣主平静道。
“属下告退。”
报信的五境大修行者再度一礼，旋即起身离开。
房间内，白圭圣主看着桌前的烛火，面露沉思，片刻后，起身来到窗前，趁着夜色，纵身离去。
“这小子，当真是料事如神。”
这一刻，酒楼外，先一步过来蹲点的云影圣主看到白圭圣主离开，心中彻底服气。
难怪，书生对那小子如此忌惮。
这一城的人，来的真不亏，人来少了，基本就是白送。
短暂的感慨后，云影圣主回过神，感觉白圭圣主已经走远，纵身跃了上去。
就在云影圣主准备出手之时。
圣城另一边的同福客栈，白圭圣主身影掠至，没有任何犹豫，纵身跃上客栈楼顶。

# 第1519章 大乱
“张大人，那边好像打起来了！”
天枢圣城，悦来客栈，白圭圣主对上澹台镜月之时，二楼客房内，白忘语有感，快步来到窗前，开口提醒道。
“察觉到了。”
后方，茶桌前，张东鹿一边喝茶，一边说道，“从真气波动来看，应该是五境巅峰级别的高手在打架。”
“怎么突然出来这么多武道巅峰级别的强者。”
白忘语看着远方同福客栈方向，凝声道，“而且，他们不是来埋伏我们的吗，为何自己先打起来了？”
“这就不清楚。”
张东鹿悠闲地回应道，“不过，根据老夫猜测，这事和李教习脱不了干系。”
“张大人的意思是，此事和李兄有关？”
白忘语回头，面露诧异之色，不解地问道，“为何？”
“没有为何，瞎猜的。”
张东鹿随口回答道，“不然，在这天枢圣城，没有理由会出现这等级别的战斗。”
反正，只要有事情，推到那小子身上，准没错。
“有道理。”
白忘语想了想，点头道，“估计，李兄也已经混到了城中，就是不知道为什么还不和我们联系。”
“估计在找机会吧。”
张东鹿放下手中的茶杯，应道，“这城中，还有我们客栈周围，全都是十二神殿的眼线，小心一点，不为过。”
说到这里，张东鹿目光看向外面，继续道，“老夫总觉得，李教习很快就要和我们联系了。”
今晚这动静很不寻常，估计，那李教习又在算计什么。
同一时间，悦来客栈对面的酒楼中，伽罗圣主察觉到远处的大战波动后，走到窗前，面露异色。
“放肆！”
伽罗圣主震怒，双掌凝元，正面硬接纯钧剑锋。
然而，伽罗圣主挡下剑势的同时，却是忘却了剑锋上的雷霆之力。
刺耳的雷鸣声中，伽罗圣主只感双臂一麻，出招短暂出现停滞。
就是这一瞬间的破绽，云影圣主手中的纯钧剑再一次斩下，依旧还是同一个部位，轰然一声，落在伽罗圣主肩上。
“咔！”
刺耳的金属摩擦声响起，刀剑难伤的黄金神甲在云影圣主势大力沉的攻击下，裂痕迅速蔓延，而伽罗圣主肩上，鲜血溅出，落在了剑锋之上。
咫尺间，云影圣主一拳轰在伽罗圣主胸口，将其震退数步。
战局分开，云影圣主立刻将剑为数不多的几滴血收入玉瓶中。
“这龟壳，可真硬。”
接连两剑得手，却未能对伽罗圣主造成重创，云影圣主心中不禁抱怨了一声。
现在她总算理解，当初她穿着云影衣时，李家小子他们的感受了。
真是打不动。
“圣主！”
两人短暂交锋，隐藏着街道各方的十二神殿强者察觉到异常，马上现身，纷纷冲上前去。
“你们先拦下他！”
伽罗圣主沉声说了一句，旋即脚下一踏，纵身而起，准备去拿自己的兵器。
只是，对伽罗圣主十分熟悉的云影圣主，怎会给他这个机会。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
十步外，云影圣主随便喊了一句自己唯一记得的招式名字，然后纵身冲上前，依旧还是一剑，斩向伽罗圣主。

# 第1520章 拎起来打
“李兄，你不和我们一起走？”
悦来客栈，白忘语听到下方某人之言，面露惊讶之色，不解地问道。
“我现在走不了。”
墙角下，李子夜看着前方的热闹大戏，像是官方问答一般回应道，“我和云影圣主有约定，要帮她画一座法阵，如今，云影圣主为了替你们解围，在这里浴血奋战，我又怎能在这个时候背信弃义，不告而别，如此行为，不符合我为人之道。”
白忘语听过前者云里雾里的废话，眉头轻皱，轻斥道，“说人话！”
“呃，戏没演完，我还要继续演下去。”
李子夜改变说法，很是诚实地答道，“不然，前面算计那么久，就白费了。”
白忘语闻言，神色微凝，问道，“有把握吗，会有危险吗？”
“风险一，收益九。”
李子夜微微一笑，应道，“这样的生意，我已经好久没有遇到过了，可不能让它跑了。”
说到这里，李子夜抬头，看着上方窗前的两人，提醒道，“老白，你们到副本里面后，先别着急开副本，你们没有攻略，容易出问题，你们在那里等我几天，里面的情况，红衣已经探过了，副本地图边缘，没什么危险。”
“李教习的话，我们记住了。”
窗前，张东鹿听过前者之言，插话道，“你一个人在这里，还是要小心一些，毕竟，他们的人太多了。”
“张大人放心，我有分寸。”
李子夜点头应道，“时间不多，老白、张大人，你们还是尽快离开，以防夜长梦多。”
“好！”
张东鹿看了一眼街道对面的混战，没有犹豫，应了一声，目光随即看向一旁的儒门大弟子，提醒道，“白先生，我们快些走吧，不要辜负了李教习的安排。”
“嗯。”
白忘语稍微迟疑一下，目光看向下方，不放心地叮嘱道，“李兄，千万小心。”
“放心吧。”
李子夜回应道，“这一城的人都死了，我都不会死。”
白忘语听到前者的保证，这才放下心来，没再耽搁，跟随张东鹿一同趁着混乱离去。
“轰！”
就在两人动身离开之时，街道对面，剧烈的碰撞声响起，大战越发激烈。
十二神殿的高手参战，局面开始发生变化。
不过，身为圣主级别的高手，谁又没有几招不为人知的压箱底武学。
在这个时候，便派上了用场。
“十里云龙！”
几位十二神殿的高手近身一刻，云影圣主催动一身真元，灌入纯钧中，顿时，惊雷刺耳，云龙破空。
惊世一剑，威势磅礴无匹，一众神殿高手受到剑气冲击，全都被震飞出去。
一剑震退周围杂鱼之后，云影圣主踏步瞬身而过，持剑再次砍向前方伽罗圣主。
酒楼前，一妇当关的云影圣主，彻底阻断伽罗圣主去取黄金圣戟的念想，骁勇善战的样子，比之此前和李子夜三人打斗时，还要更凶悍三分。
“厉害啊。”
街道对面的客栈下方，李子夜看着前方战局中的疯女人，面露赞叹之色。
看来，当初他们三人组团没打过这个疯女人，是有情可原的。
着实凶猛！

# 第1521章 喜极而悲
黑夜。
寒风凛冽。
悦来客栈对面的酒楼前，惊雷刺耳，剑气如霜。
云影、伽罗，两名虚花境的强者交锋，战斗异常的激烈。
伽罗圣主，神甲护体、刀剑难伤，不过，云影圣主有神兵在手，再加上雷灵珠的神威，一时间，还是全面压制了失去黄金圣戟的伽罗圣主。
“轰！”
战至白热，纯钧剑应声刺在伽罗圣主胸膛，强大的冲击力爆发，黄金神甲受到巨力冲击，道道裂痕无声蔓延。
雷霆，本就有着异化材质的能力，加上云影圣主强悍无比的攻势，坚不可摧的黄金神甲开始出现崩毁之势。
“你们，去把本座的神戟取来！”
眼见前方刺客勇不可撼，伽罗圣主放弃强行突围的念头，看了一眼周围的手下，沉声喝道。
四周，一众十二神殿的高手闻言，立刻绕路离开，前往酒楼中取黄金圣戟。
不过，谁都没有注意的是，此时此刻，本该在悦来客栈墙角处看戏的李子夜，却已不见踪影。
夜下，原本伽罗圣主所在的房间中，一抹身影掠至，先众人一步到来。
本来，李子夜是不想冒这个险的，但是，在看到云影圣主如此悍勇，把伽罗圣主打到难以脱身，身体也就不由自主地来了。
房间中，黄金圣戟横在桌案上，金光灿然，十分不凡。
毫无疑问，伽罗圣主的黄金圣戟是一柄世间罕见的神兵利器。
“黄泉大哥，等着叫本公子爸爸吧！”
李子夜看到黄金圣戟的第一眼，便想好其归属，周身冥土之力弥漫而出，漆黑如墨的气息瞬间将神戟吞没。
做完这些，李子夜立刻抽身撤退，毫不犹豫。
“什么，人！”
这时，一名十二神殿的高手到来，只是，还没来得及张口，咽喉处，一柄短剑划过，顿时，鲜血喷涌，染红房门。
下一刻，李子夜离去，消失不见。
李子夜刚离开，二楼客房前，一名名神殿高手掠至，待看到眼前空荡荡的房间后，脸上皆是震惊之色。
圣主的神戟呢？
黄金圣戟遗失，酒楼前，尚且不知情的伽罗圣主面对云影圣主猛烈的攻势，越来越狼狈。
“轰！”
纯钧斩落，又是一道剧烈的冲击声响彻夜空，伽罗圣主胸口前，黄金神甲难承这强悍的力量，应声崩碎。
剑气入体，伽罗圣主口中一声闷哼，脚下连退数步。
“圣主，接戟！”
这一刻，战局外，一柄用戟的神殿高手眼见伽罗圣主局面越发不利，立刻将自己的兵器甩了过去，紧急救场。
“多谢！”
伽罗圣主伸手接过战戟，脚下用力一踏，止住退势，一身气息也明显发生了变化。
十步外，云影圣主见状，眉头轻皱。
取几滴血而已，怎么就这么麻烦！
不过，伽罗圣主的神甲，比想象中要脆弱一些，没想象中那么结实。
莫非，神甲年久失修，坏了？
很显然，对于李家二公子曾经重创伽罗圣主之事，云影圣主并不知晓，这样丢人的事，伽罗圣主也不可能对外宣扬。

# 第1522章 杀出重围
风萧萧。
天枢圣城，战声赫赫。
三处战局，打的昏天暗地，令十二神殿的高手们疲于奔命。
本来为了埋伏李子夜的十二神殿众强者，不得不提前出动，奔赴三处战局。
“真热闹。”
一座民居的房顶，李子夜坐在烟囱旁，以烟囱作为遮蔽，津津有味地看着城中乱作一团的景象，从怀里拿出一瓶丹药，当做爆米花吃了起来。
这两位圣主，一个偷袭别人，一个被别人偷袭，最后竟然全都被女人拎起来揍，丢人啊。
天女加油，云影圣主加油，砍死这两个孙子！
“长生诀，阴月有晴！”
同福客栈，废墟中，两道身影飞出，撞破残破的窗户和墙体，坠落在地，澹台镜月挥剑映月，剑起锐芒。
顿时，天地间，幽光大盛，一轮残月出现，阴寒气息，摄人心魄。
天相随从之招，异象慑魂，白圭圣主有感，心神一震，再度催动体内真元，挡向来招。
“呃！”
太初破光明，战局中，一瀑鲜血飞溅而出，白圭圣主左肩处，剑气贯体而出，伤上加伤。
强悍无比的澹台镜月，展现出惊人的战斗力，强如五境巅峰的白圭圣主，竟是全面落入下风。
胸前、肩上，鲜血淋漓，如此刺眼。
更令人震惊的是，被太初剑伤到的地方，伤口始终无法愈合，鲜血不断溢出，染红衣衫。
“阁下，现在能好好谈一谈了吗？”
十步距离，澹台镜月看着眼前蒙面人，神色淡漠地说道。
在这天枢圣城中，有如此实力者，屈指可数。
十有八九，里面有着误会。
白圭圣主听过眼前女人之言，脸色变了又变。
两人说话间，四周，十二神殿的高手们迅速围上，看着两人，面面相觑，不知道怎么办，要不要出手？若是出手，该帮谁？
白圭圣主看到周围来人，刚要说出的话，又强行咽了下去。
被一个女人打的如此狼狈，白圭圣主又怎么可能在众目睽睽之下暴露自己的身份。
“面子啊，你可真是害死人。”
远处，民居房顶，李子夜连吃了两颗糖豆，看戏看的有感而发。
都是有头有脸的人，这种情况，已经骑虎难下了。
话说回来，澹台镜月那疯女人，怎么越来越猛了，长生碑还没用，就拎着白圭圣主打。
岂不是说，他现在要杀她，十个人都不一定够？
她大爷的，到底谁才是天命之子，这不是开挂吗！
“不好了，中原的那两个人逃了！”
这时，城中各方，焦急的声音响起，前来搬救兵。
“你们去阻拦那两人，本座这里能自己应付！”
悦来客栈对面的酒楼前，伽罗圣主听到消息，当机立断，马上下令追赶。
“是！”
一众神殿高手领命，迅速赶往西城门方向。

# 第1523章 重伤
寒夜。
簌风冷袭。
天枢圣城内，在李子夜的安排下，三处战局，白忘语、张东鹿两人最先脱身，从圣城离去。
顺便，带走了一大批追兵。
剩余的两处战局，战斗还在继续，不过，也都相继进入了尾声。
打到现在，其实，不论偷袭之人，还是被偷袭之人，对于自己对手的身份，也都猜得七七八八，毕竟，大家都不是傻子。
但是，众目睽睽，大家又都是有头有脸的人物，不可能主动暴露身份。
一则是丢人，另外一个原因就是，有些事，蒙着脸偷偷做可以，光明正大去做，性质就变了。
就像白圭圣主，明知道澹台镜月的身份，还有天谕令之事，若还敢以本来面目对其出手，那就是破坏双方联盟，挑衅天谕殿主威严的重罪。
所以，白圭圣主不愿暴露身份，可不仅仅只是因为打输了丢人那么简单。
黑夜中，李子夜坐在民居房顶，看到两处战局差不多也要结束了，纵身一跃而下。
回去睡觉！
没有意思。
接下来，就是收尾工作了，另外，必须尽快离开这座圣城。
倒不是担心伽罗圣主和白圭圣主看出什么，有云影圣主在，那两人威胁不大，毕竟这里是西域，体制内的人做事，还是要遵守规矩。
不过，澹台镜月那个疯女人就不同了，宁可得罪君子，不可得罪小人，宁可得罪小人，也不能得罪女人。
而澹台镜月，还是女人中的那种疯女人，更是开罪不起。
今晚，那疯女人被白圭圣主偷袭，很快就会怀疑到他身上，最好，等那女人主动找上门前，赶紧溜。
他可不想像白圭圣主那般，被人拎起来揍。
就在李子夜动身回去时，远处，同福客栈外，战局陷入不利的白圭圣主，眼见自身伤口始终无法愈合，不得不寻找脱身机会，准备离开。
十步外，伽罗圣主深知眼前刺客手中那柄剑的厉害，脸色也凝重下来，两截断戟挥舞，一身修为同样催至极限。
“大招，十里江涛血如潮！”
本着对最后一招的期望，云影圣主身动，剑行，惊雷啸空，满目华光。
面对前者惊人的一式攻击，伽罗圣主不敢大意，断戟并流，一守、一功，赌注一身修为于一招。
“轰！”
双招交并，但见纯钧剑斩断残戟，贯入伽罗圣主的右胸。
然而，纯钧剑重创伽罗圣主的一刻，伽罗圣主手中的断戟，也刺入了云影圣主的腹部。
两败俱伤的结果，谁也没有占得便宜。
不过，对于云影圣主来说，已经够了。
咫尺之间，云影圣主抽剑，挥手收起飞溅的鲜血，旋即脚下一踏，迅速脱离战局。
伽罗圣主下意识去追，突然，脚下一个踉跄，差点栽倒在地。
黑夜下，云影圣主捂住腹部的伤口迅速掠过，不断摆脱十二神殿的追兵，朝着小酒馆赶去。
不多时，小酒馆前，云影圣主赶至，纵身一跃，进入了房间中。
“圣主！”
房间内，李子夜看到云影圣主回来，一眼便注意到其腹部的血迹，神色一凝，问道，“你受伤了？”
“我没事。”
云影圣主沉声道，“你快出去，我换衣服，追兵马上就到了。”
“好。”
李子夜点头，转身离开房间。
房间中，云影圣主迅速脱去身上的夜行衣，接着撕下一条布，缠在腹部，将伤口勒住，最后，换好自己原来的衣衫。

# 第1524章 硬要？
小酒馆。
二楼的客房中。
伽罗圣主亲至，气氛剑拔弩张。
无缘无故被偷袭，伽罗圣主心中的怒火可想而知，带人追来，一心要抓住云影圣主的把柄。
相比伽罗圣主的一腔怒火，云影圣主虽然没有什么生气的理由，但是，女人生气，哪还需要理由。
所以，在伽罗圣主以掌风掀开床榻上的被子时，云影圣主彻底爆发了。
凶悍无比的一掌，直接拍了上去。
伽罗圣主眼见云影圣主竟然敢明目张胆地动手，脸色顿时一变，一掌迎上，挡下其掌劲。
双掌交并，气浪汹涌，两人脚下各退半步，平分秋色。
“伽罗，你莫不是以为，本座像别人一般好欺负吗！”
云影圣主看着眼前人，冷声道，“现在就带着你的人滚出去，不然，休怪本座翻脸无情，把你带来的这些人全都杀了！”
“云影圣主言重了。”
伽罗圣主看着眼前满是杀机的女子，眉头轻皱，不得不开口缓和气氛，说道，“本座也是担心刺客会对圣主不利，所以才会失了礼数，还望圣主见谅。”
“最后说一遍，带着你的人，从本座的房间滚出去！”
云影圣主没有理会前者的狡辩，周身真元升腾，一身修为催至极限，大有一言不合就立刻出手的意思。
伽罗圣主看到眼前女子强硬的态度，脸色变了又变，终究不敢没有证据就在一位圣主的房间中生事，双手交错行了一礼，旋即带着手下离去。
一行人离开，李子夜立刻上前关闭了房门。
后方，房门方才关上，云影圣主脚下顿时一个踉跄，嘴角处，鲜血滴滴落下。
“圣主。”
李子夜看到眼前疯女人吐血，神色一凝，快步上前，问道，“你没事吧。”
他这么年轻，这女人岁数这么大，他都觉得自己吃亏。
话说回来，云影圣主修为这么高，至少也有四十岁了，吧？
房间中，灯火跳动，李子夜脱掉云影圣主的上衣后，看着其小腹的伤口，眉头轻皱。
他好像不会解毒。
不过，他从未听说过西域有什么用毒高手，想必，这疯女人中的毒也不会太厉害。
罢了，死马就当活马医吧，先将人救醒，其它的事，他就不管了。
思及至此，李子夜先拿出一瓶丹药，随便给云影圣主塞了几颗，接着，用鱼肠剑在手掌上划了一下，按在了眼前疯女人受创的小腹上。
“混沌纳无极！”
一声轻喝，李子夜放空自身，以身为器，强行吸纳云影圣主体内的剧毒。
“呃。”
昏迷中，云影圣主口中一声闷哼响起，脸上露出痛苦之色。
时间一点点过去，约么一刻钟后，李子夜神色疲惫地收回手，又拿出一颗丹药，捏成粉末洒在前者伤口上，然后，小心为其包扎好。
“累死小爷了。”
做完这些，李子夜一屁股坐在地上，沉沉喘了一口气。
能做的他都做了，能不能醒来，就看这疯女人自己的本事了。
他可真是一个善良的人，对于敌人，也是如此的仁慈。
夜色渐深，窗外，东方天际，一抹鱼肚白泛起，漫长的一夜，终于即将过去。
房间内，李子夜坐在床榻前，累的睡着了，后方床榻上，云影圣主被褪去上衣，沉沉昏迷。
若是不明所以的人进来，看到两人的样子，还以为两人发生了什么。
眼见，有的时候，还真不一定为实。

# 第1525章 不过如此
黎明破晓。
天枢圣城。
悦来客栈中，伽罗圣主、白圭圣主两人会合，先行疗伤。
两人的伤势都不轻，尤其白圭圣主，被太初剑伤到的位置，伤口始终无法愈合。
迫不得已，白圭圣主只能忍着剧痛，用火焰强行将伤口烧焦，借此止血。
到了此时，两人都已明白，昨夜之事，肯定是有人故意设局，将他们两人分开，然后各个击破。
而此事最大的嫌疑人便是云影圣主。
只是，两人伽罗圣主和白圭圣主不明白的是，他们与云影圣主之间无冤无仇，云影为何突然对他们下手。
就在两人专心疗伤之时，悦来客栈外，一抹身着浅蓝衣裙的倩影迈步走来，强大的气息，立刻让周围十二神殿的强者们心生戒备。
“带我去见两位圣主。”
客栈前，澹台镜月停步，伸手拿出天谕令，下令道。
“是，是！”
守门的十二神殿强者看到来人手中的天谕令，心神一惊，马上恭敬领命。
很快，一人的带领下，澹台镜月来到了伽罗圣主和白圭圣主的房间外。
澹台镜月推开房门，看着里面正在疗伤的两人，径直走了进去。
伽罗圣主和白圭圣主察觉到动静，先后睁开了眼睛，待看到来人，目光都是一凝。
“两位圣主，澹台镜月，有礼。”
澹台镜月看着两人，行了一个草原的礼节，平静道，“不请自来，还望莫要见怪。”
“天女。”
伽罗圣主和白圭圣主两人立刻起身，客气回礼。
“两位圣主好像受伤了，伤势可还严重？”
“验伤，的确有些无礼。”
澹台镜月转了转手中的天谕令，淡淡道，“不过，事出有因，只能强行为之了。”
伽罗圣主、白圭圣主看到眼前女子手中的天谕令，对视一眼，旋即颔首示意。
有书生的天谕令在，所有顾虑，都可以迎刃而解。
“时间紧迫，两位圣主，我们尽快动身吧。”
澹台镜月看着两人，提醒道，“以免罪魁祸首逃了。”
“好。”
白圭圣主应了一声，旋即和伽罗圣主一同动身，准备去兴师问罪。
“多带些人。”
临行前，澹台镜月刻意叮嘱道，“那李家嫡子心机极深，不好对付。”
“明白。”
伽罗圣主点头，旋即下令，紧急召集附近的所有高手，一同前去抓人。
不多时，街道之上，澹台镜月还有两位圣主带着浩浩荡荡的一大群人，迅速赶往云影圣主和李子夜所在藏身之地。
约么一刻钟后，众人赶至小酒馆前，十二神殿的高手快速将小酒馆围住，而澹台镜月还有两位圣主则是径直上了二层楼。
客房前，三人停步，澹台镜月翻掌，掌劲形成罡风，直接震开了身前的房门。
然而，房门打开的一刻，映入三人视野的唯有一间空荡荡的房间，里面，早已空无一人。
澹台镜月看着眼前的房间，眉头轻皱。
人走了？
“跑得可真快！”
白圭圣主双手紧攥，怒声道，“肯定是那女人做贼心虚，所以才先一步逃了。”
“奇怪。”

# 第1526章 他乡遇故知
风萧萧。
清风拂大岗。
一座平凡无奇的小村庄内，李子夜、云影圣主停下歇脚，准备休养一日。
村庄的百姓，并不算热情，对于外来之人，甚至有些排斥、敌视。
并非所有贫苦百姓都向想象中那样善良、友好、民风淳朴，还有一种说法叫做，穷山恶水出刁民。
人心本善，还是人心本恶，谁都不知。
因为云影圣主体内余毒未清，身子尚且虚弱，李子夜只能先找个破旧的茅草屋，让其继续疗伤。
“圣主，给你。”
茅草屋内，李子夜随手将一瓶丹药丢了过去，说道，“忘记这是啥丹药了，反正吃了没啥坏处。”
“忘了？”
云影圣主接过玉瓶，看着上面贴着的归元丹标签，不解地问道，“这不是写着呢吗？”
“早不是了，这是以前的标签。”
李子夜随口应道，“总是吃药，每次都贴签实在麻烦，时间长了，就忘记里面装的啥东西。”
“丹药，是不能乱吃的。”
云影圣主握着手中的玉瓶，正色道。
“问题不大。”
李子夜想了想，应道，“那瓶好像是解毒的丹药，等下，我确认一下。”
说话间，李子夜从怀里拿出了一堆瓶瓶罐罐，仔细辨认了一番后，继续道，“没错，那瓶就是解毒的丹药。”
他大爷的，丹药实在太多了，都快记混了。
做男人真的难！
蓦然，正在权衡利弊的李子夜，神色突然一凝，眸子微微眯起。
来得可真快！
但见这一刻，村落外，一抹美丽的倩影持剑走来，强大的气场，如此显眼。
不出所料，善良淳朴的村民们，在澹台镜月态度和善的询问下，毫不犹豫地出卖了两人的下落。
“圣主，澹台镜月来了，我们快点走。”
村角落的破草屋中，李子夜看到某个疯婆子的身影后，立刻招呼身后的云影圣主，准备撤退。
这疯婆子是属狗的吗，鼻子真是比狗都灵。
他都躲到这个鬼地方了，她竟然还能找来。
“圣主。”
喊了一声没有动静，李子夜回头又喊了一声，只是，正在疗伤紧要关头的云影圣主，此刻双目紧闭，眉头紧锁，一头冷汗，依旧还是没有任何回应。
完蛋。
李子夜看到这一幕，心中咯噔一下。
窗外，得到村民指点的澹台镜月，径直朝着两人所在的破草屋走去。
屋中，李子夜看到远处快步走来的疯婆子，脸色变了又变。
要不，他自己跑吧？
反正东西全在他手里。
然而，在李子夜心生逃跑的念头时，守信和道德两个词，同样在心中不断徘徊。
很快，李子夜压下心中各种念头，起身朝着外面走去。

# 第1527章 阳谋
傍晚。
夕阳西行。
淳朴、友好、和善的小村落中，一群村民远远地看着茅草屋前的两个外人，眸中尽是敢怒不敢言的忌惮和敌意。
“书生？”
茅草屋外，李子夜听过眼前疯女人的询问，淡淡一笑，应道，“我既然来到西域，怎么可能不拜托儒首看住那位天谕殿主，至于其他人，如天女所见，他们杀不了我。”
“四年前，我就该杀了你的。”
澹台镜月轻声一叹，说道，“那个时候，是我思虑太多了。”
当时，如果她直接动用五境大修行者，就没有后续一系列变数了。
不过，那个时候，她确实也没有料到，这家伙居然如此难缠。
世上没有那么多如果，只怪她当初瞻前顾后，棋差一着。
“天女这话说的。”
李子夜微笑道，“四年之前，若不是儒首说，我北上有惊无险，我根本就不会去，想来，一切都在那老头的预料之中。”
“也是。”
澹台镜月点了点头，以这家伙的性格，四年前，若非儒首向他保证漠北一行不会有生命危险，他肯定也不会北上。
终究还是那老头子最厉害！
“天女，反正你此行也杀不了我，不如，回去吧。”
李子夜劝说道，“我们的恩怨，今后再说，在这异国他乡就此言和，如何？”
“那可不行。”
澹台镜月摇了摇头，应道，“今天我杀不了你，并不代表明天不行，机会，总会出现的。”
“指望十二神殿的那些棒槌？”
云影圣主应了一句，反问道，“不知天女为何来此？”
“过来追杀昨夜刺杀伽罗圣主的幕后主使。”
澹台镜月看着某人，皮笑肉不笑地说道，“昨夜，伽罗圣主被人偷袭，同时，我也遇到了一名刺客，据我猜测，这都是那李家嫡子设的局，局中之人，全都被他利用了。”
云影圣主听出眼前澹台天女话中的挑拨之意，却没有表现出来，神色平静道，“照天女之言，那李家嫡子还真是可恶，本座若抓住他，一定将他双腿打断，为伽罗圣主和天女出一口恶气。”
“如此，就多谢圣主了。”
澹台镜月客气地行了一礼，说道，“圣主，我还要抓紧时间去追那李家嫡子，就不多叨扰了，圣主好好养伤。”
“天女客气，慢走。”云影圣主也不留客，语气淡然地应道。
“圣主，属下去送送天女。”李子夜主动开口，请命道。
“去吧。”云影圣主颔首应道。
“天女，请。”
两人随后离开破草屋，朝着外面走去。
“有话要和我说？”
离开村子的路上，澹台镜月询问道。
“有一个大麻烦，还是要和天女互通一下情报，多一个人想办法，多一份希望。”
李子夜神色凝重地说道，“前些日子，我去了一趟极北之地，在妖族的埋骨之地发现了一种类似于冥土的怪物，据我推测，是妖族融合了人族强者之血，制造而出的全新种族，我称他们为夜鬼，和冥土一样，分为黑眼白眼，再生能力极强，并且保留了妖族的钢皮能力，不过，夜鬼和妖族一样，也不喜光明。”
李子夜一边走，一边将夜鬼的特点，尤其是长处、弱点全都详细说了一遍。
“竟有此事。”
澹台镜月听过身旁之人的描述，脸色也凝重下来，冷静分析道，“麻烦啊，夜鬼虽然出现在妖族的埋骨之地，但是，涉及到人族强者之血，那背后就肯定有人族的影子，漠北八部，武道强者没那么多，而且，很分散，不足以大批量制造夜鬼，东海的情况，也差不多类似，所以，此事基本不是八部和东海所为，如此推断，幕后黑手，无关乎中原皇室、儒门、南岭八宗门这三个可能。”
“我也是这么认为。”
李子夜点头应道，“儒门，虽然能力上有可能，但是，没有动机，可以排除。”

# 第1528章 拼运气
夕阳下。
澹台镜月离开了。
被李子夜用阳谋忽悠走了。
即便，澹台镜月知晓某人的目的，却还是离开了。
有些事，比私人恩怨重要的多，根本不需要考虑。
村落前，李子夜看着澹台镜月远去的背影，心中稍稍松了一口气。
这疯婆子终于走了。
不然，他的压力可真是直接拉满。
这疯婆子，一个人比那一城人都麻烦。
“正月里个百花开……”
好不容易忽悠走了澹台镜月，李子夜心情大好，哼着小曲朝着后方村落走去。
村中，不少村民看着前方走回的年轻人，眸中尽是敌意。
李子夜注意到村民们和善的目光，咧嘴一笑，以示回应。
都是热情好客的好人啊！
村民们看到前者的笑容，纷纷移开目光，不敢对视。
很快，李子夜回到茅草屋，一屁股坐了下来。
“人走了？”
云影圣主睁开眼睛，问道。
“走了。”
李子夜微笑道，“应该不会再回来了。”
伽罗圣主听过澹台天女之言，眸中杀机闪过，说道，“那很近了，白圭，我们快一些，天黑之前便能赶到那里。”
“好。”
白圭圣主点头，目光看向一旁的澹台天女，询问道，“天女，一起同行如何？”
“可以。”澹台镜月颔首应道。
虽说，她答应会北上查看夜鬼之事，但是没说过一定要今天去。
如此好的杀人机会，不试一试，着实可惜。
当然，不管今晚结果如何，她都不会再多留，必须尽快北上。
天际，夕阳西落，村落前，一道道身影掠过，伽罗、白圭两位圣主带队，率领十余名神殿高手，迅速赶了过来。
然而，众人赶到村落时，那破旧的茅草屋，早已空空如也。
伽罗、白圭两人看到空荡荡的茅草屋，脸色全都沉下。
一旁，澹台镜月迈步上前，摸了一把茅草堆积而成的床榻，提醒道，“还是温的，人刚走没多久。”
“分头追！”
伽罗圣主沉声道，“一定要将他们拦住！”
“不能分兵。”
澹台镜月直接否认前者的决定，正色道，“一旦分兵，即便遇上他们，也拦不住，最好的办法，赌一个方向，拼运气了。”
“天女之言，有理。”
后方，白圭圣主迈步上前，冷声道，“那两人的实力都不弱，分兵，的确不合适，我们就跟他们拼拼运气，选一个方向去追。”
天际，夕阳渐渐落尽，远方，李子夜、云影圣主两人星夜赶路，不知目的。
“为何非要让本座选择方向？”
路上，云影圣主一边赶路，一边疑惑地问道。

# 第1529章 火海求生
“纵火烧山？”
黑夜，荒山野岭之前，十二神殿的高手们听过眼前澹台天女的建议，心神都是一惊。
这座山，可是不小，里面不知道有着多少生灵，甚至，可能会有长久生活在山中的无辜之人。
一旦烧山，后果不堪设想。
“天女的建议，可取！”
伽罗圣主听过身旁女子的提议，几乎没有任何犹豫，直接应下。
只要烧了山，云影圣主和那李家嫡子就必须出来，否则，性命难保。
纵然虚花境强者，在绵延一座山的熊熊大火中，也不可能保命太久。
“用天谕神术。”
一旁，白圭圣主冷声道，“我等联手，可在最短的时间内，将整座山化为火海。”
“可以！”
伽罗圣主点头，听从了前者的意见。
下一刻，荒山前，所有的神殿高手相继动身，前往山岭各个方位。
一刻钟后，山岭前，伽罗圣主、白圭圣主两人对视一眼，周身光明之力升腾，开始准备施展天谕神术。
同一时间，山岭各方，十二神殿的众多强者同样将一身修为催至极限，光明之力大盛，辅助两位圣主施展神术。
这一刻，荒山内，巨石前，李子夜感受到外面的真气波动，目光看向四面八方，神色凝下，问道，“这是什么？”
“天谕神术！”
来不及多做解释，李子夜快速叮嘱了一句，然后一掌将眼前的几棵矮木震飞出去。
云影圣主见状，同样赶紧帮忙清理周围的杂物。
两人刚清理完周围的枯叶和矮木，天际，火浪翻涌，在十二神殿众强者联手施为下，熊熊烈焰汇聚，接着，从天而降。
“圣主，交给你了，防御的范围大一些！”
李子夜说了一声，然后，右手挥过，三张符咒飞出，落在空地的三个方向。
数息之后，天际，光明神焰降临山岭，顿时，整座荒山都开始燃起熊熊烈火。
“光明之护！”
空地上，云影圣主立刻催动一身修为，无穷无尽的光明之力化为护身屏障，迅速向着四周扩散。
肉眼可见，光明神焰落在光明屏障之上，被尽数挡下。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，三才，断空！”
云影圣主挡下光明神焰后，李子夜一把将纯钧插入身前大地上，旋即双手快速结印，再现道门咒术。
一瞬之间，以两人为中心，法阵显化，隔断虚空。
“好险。”
做完这些，李子夜看着周围熊熊燃烧的大火，沉沉喘了一口气。
“三才阵？”
云影圣主亲眼目睹眼前年轻人竟然一个独自开启三才阵，心中震惊不已。
“雕虫小技，不登大雅之堂。”

# 第1530章 挖墙脚
黑夜。
火光冲天。
荒山深处，三才阵中，李子夜躺在地上，脸上身上贴了好几张符咒，用以避暑。
一旁，云影圣主静立，眉头紧蹙，远没有某人那么悠闲的心情。
心态这种东西，并非实力强、修为高，就一定好。
“圣主，坐下或者躺下歇会儿吧。”
李子夜躺在那里，随口说道，“我们一时半会儿出不去的，同样，十二神殿的人一时半会儿也进不来，放宽心，就现在的火势，睡一觉都来得及。”
云影圣主听到前者所言，一脸无奈地坐了下来。
“吃不？”
李子夜拿出一瓶丹药递了过去，问道。
“不吃。”
云影圣主皱眉，摇头应道。
“那我自己吃。”
李子夜收回丹药，自己当糖豆吃了起来。
“李公子似乎一点也不着急。”云影圣主不解地说道。
“习惯了，小场面。”
李子夜无所谓地应道，“这种事，没有十回也有八回了，这一次，人算少的。”
“也是。”
云影圣主闻言，立刻想到前几天葬魂谷外那人山人海一般的场面，点了点头，对这小子来说，被人追杀，的确已不稀奇。
天命之子混到这个份上，也算是绝无仅有。
本着被老女人占便宜就是自己吃亏的原则，李子夜看眼前疯女人的后背，如同看一张大号符纸。
随便画！
“圣主，这种秘术，终究不完善，需要时间慢慢修补。”
李子夜一边画着法阵，一边说道，“要不，你加入李家算了，在哪待不是待，你若加入李家，我便可以随时为圣主完善法阵。”
“不需要。”
云影圣主睁开眼睛，忍着背后的剧痛，应道，“我们的合作，只限三天，三天一到，合作结束。”
“那还真是可惜。”
李子夜轻声一叹，说道，“时间太紧了，我竭尽所能吧，毕竟圣主待我也算不薄。”
这疯女人，还挺执着，看来思想工作需要慢慢来，急不得。
根据这疯女人的表现来看，她对书生的忠诚，也就那么回事，甚至可以说，相当一般。
说来也不奇怪，书生毕竟是外来者，而且，十二神殿和天谕殿之间，原则上并没有上下级关系，只是因为书生太强势了，十二神殿才不得不臣服。
强权之下的忠诚，很多时候，并不稳固。
尤其像是十二神殿之主这种本来与历代天谕殿主平起平坐的强者，内心，就更加不会轻易向人臣服。
因为事情没有谈拢，三才阵中，气氛安静下来，李子夜专心地为眼前女人刻画法阵，额头上，汗如雨下。
与此同时。
山岭之外，澹台镜月看着前方熊熊燃烧的山火，眸子微眯。
竟然还没出来。
“这都两个时辰了，他们怎么还不出来？”
一旁，伽罗圣主注视着前方毫无动静的山林，眉头轻皱，不解地问道，“是不是，我们猜错了，他们根本就不在里面。”
“不，他们肯定在里面。”

# 第1531章 放大招
荒山。
大火连绵。
黎明时刻，山岭的火势明显减弱，而天空，还未放亮。
山岭外，追兵不断赶来，人山人海的景象，令人头皮发麻。
很显然，拖了一夜，十二神殿这边，援兵阵容，已越来越豪华。
黎明破晓，眼见大火已弱，实力最强的澹台镜月、伽罗、白圭三人进入山岭，寻找李子夜和云影圣主的下落。
三人清楚，一旦火势持续减弱，云影圣主和李家嫡子必定会想办法脱身，大火，将无法阻拦两人的行动。
所以，这是一场争时的游戏，更是胜生败死的赌局。
三人一路前行，彼此距离千丈，山中的千丈，不算近，却也不算太远，可以让三人彼此呼应，得以第一时间赶至。
面对虚花境界的云影圣主，没人敢大意，更何况，在云影圣主身旁，还有一位心机如渊的李家三公子。
见识过云影圣主战力之强，李家嫡子心机之深，纵然伽罗、白圭两人也收起了此前的轻视之心，毫不犹豫地选择联手对敌。
至于澹台镜月，更是从未一刻小看过她的老对手。
三位人间武力顶峰的强者，联手逼命而至，沿途，所有阻碍全都被扫平，纵然连绵大火，也挡不下三人的脚步。
“来了。”
三才法阵中，李子夜听到远处传来的微弱动静，神色凝下，开口提醒道。
“听到了。”
云影圣主点头，目光也凝重下来。
虽然大火遮蔽了真气的波动，但是，仔细去听，还是能察觉到异常之处。
十二神殿的人，进来了。
“圣主，有两个选择，要不要听一听？”
李子夜看着周围已渐渐熄灭的火焰，开口问道。
“说。”云影圣主应道。
“现在的情况，我们待在这里，肯定会被找到，这三才阵，并不能遮掩我们的行踪。”
李子夜十分冷静地分析道，“但是，我可以布置一个可以遮蔽气息和行踪的五行阵，圣主此前也见识过，可惜，我学艺不精，尚且无法长时间维持两座不同的法阵，所以，布置了五行阵，三才阵就会毁去，更麻烦的是，三才阵若消失，这滚滚浓烟便无法阻挡，我们躲在五行阵内，若时间太久，很可能因为呼吸问题，被呛死。”
“听起来很糟糕。”
云影圣主随口应道，这个办法，相当一般，太过被动。
要是她被呛死在这里，那可就成了有史以来第一个被浓烟呛死的虚花境强者，想想都憋屈。
“是很糟糕。”
李子夜点头道，“他们人多，可以轮番过来找人，我们却是不行，这个办法，就只能拼运气，赌他们找不到我们，便会离开。”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“当然，还有另一个选择，我们不被动防守，想办法杀出去，现在火势已没有那么大，硬冲还是能够冲出去的。”
“同样很糟糕。”
云影圣主应道，“经过一夜的时间，十二神殿的追兵，肯定差不多都到了，如今，山岭之外，估计已是人山人海，只要我们这边有动静，不等我们冲出去，追兵肯定全都会涌进来，到时候大火加上追兵，我们一样插翅难逃。”
“圣主聪慧，情况差不多就是这样。”
李子夜神色平静地说道，“反正，不论怎么选，情况对我们都不利，毕竟，对方人多，选择也多。”
“李公子有什么建议？”云影圣主询问道。
“先观察，再随机应变。”

# 第1532章 风助火势
荒山，火海。
伽罗、白圭两人身影掠过，在漫山火海中寻找云影圣主和李家嫡子的下落。
西域十二殿中，白圭圣主是有名的七窍玲珑，多疑、擅智。
不过，聪明人也有等级，如今，这巴掌大的荒山，有两个妖孽一般的狗男女在，白圭圣主便显得如此不起眼。
“李公子，我知道你就在附近，还是出来聊聊吧。”
空地上，澹台镜月一边观察周围情况，一边喊道，“你若不出来，我就只能在这里陪你硬耗了，反正，我这边人多的是，可以轮流过来守着。”
“这疯婆子！”
不远处，五行法阵中，李子夜拿着一摞符咒快速布阵，嘴中还不断口吐芬芳，尽显高雅。
“这是什么术法？”
一旁，云影圣主看着地上数不尽的血纹和符咒，不解地问道。
“黄泉幽女。”李子夜如实回答道。
“什么意思？”
云影圣主一脸迷茫地问道。
“八部天龙圣主知道吧？”李子夜没有直接回答，反问道。
“知道啊。”
云影圣主点头，应道，“你此前和本座交手时用过，你不是说那是雷属性的最强术法吗？”
“对，这个也差不多。”
李子夜解释道，“等级一样，就是属性不同而已。”
“道门术法，不是非常难学吗？尤其这种高等级术法。”
云影圣主诧异地问道，“本座看那些残卷上说，纵然当初的道门之人，精通术法者，也少之又少，你怎么会这么多？”
“术法，最考验的便是记忆力。”
李子夜耐心地解释道，“毕竟，术法的每一个符文或者印记，都需要记得清清楚楚，分毫不差，所以，一般情况下，很难有人能记住那么多术法，像是八部天龙、黄泉幽女这个等级的术法，印记更是繁琐无比，没有个过目不忘的本事，真学不来。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“不过，巧合的是，我别的优点没有，就记性还行。”
“涨见识了。”
云影圣主听过前者的解释，直接无语，皮笑肉不笑地说道，“本座这些日子，从李公子这里见到了太多巧合，反正，李公子什么都是正巧会一点，对吗？”
“呃。”
李子夜听到眼前女人的挤兑，面露尴尬之色，应道，“也不是什么都会，在学，都在学。”
说话间，五行法阵中，第二座法阵成形，无数血纹纵横交错，繁杂异常。
“咒术和法阵，也能融合吗？”云影圣主不解地问道。
“一般情况下，不能。”
李子夜起身，回答道，“不过，我可以。”
说完，李子夜双手快速结印，眼花缭乱的印记，看得一旁的云影圣主脑袋直晕。
不论在什么时代，都是存在学霸和学渣的差别，毫无疑问，术法造诣上，云影圣主不说一窍不通也差不多了，典型的学渣。
“圣主。”
结印许久，李子夜看着四周的火海，说道，“一会跟着幽女跑，玩命跑！”
“好！”
云影圣主也没有反对，很是果断地应下。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，阴司风邪，黄泉幽女！”

# 第1533章 书生出手
黎明破晓，旭日东升。
熊熊燃烧的荒山西边，李子夜、云影圣主逃出，逐渐摆脱了重围。
然而，一个女人除外。
澹台镜月。
“这疯婆子，真是狗一样的鼻子！”
一连跑百多里，后方，澹台镜月的身影依旧隐约可见，甩都甩不掉，李子夜忍不住骂了一句，却是不敢停下与其纠缠，只能继续跑。
他清楚，只要被澹台镜月缠住，十二神殿的追兵就会很快赶来。
朝阳下，晨曦洒落，澹台镜月察觉到身上温暖的曙光，脸上露出了一抹遗憾之色。
可惜啊。
还是未能杀得了他。
她给自己的时间已到，不能再耽搁了。
“李公子。”
思绪落，澹台镜月停下身形，开口道，“不用跑了，我不追了。”
前方，李子夜闻言，也停了下来，一脸戒备地问道，“疯女人，你又准备耍什么花样，告诉你，激将法没用的，我可不会和你打。”
一旁，云影圣主停下脚步，看着一前一后的两个狗男女，眉头轻皱。
搞什么名堂？
怎么跑着跑着又聊上了。
“不耍花样。”
澹台镜月神色平静地说道，“如今情况，我想杀你，一时半会儿也做不到，就不折腾了，我先北上处理夜鬼之事了，不过，伽罗圣主他们可不会就此罢休，祝你好运。”
说完，澹台镜月没有再多耽搁，改变方向，朝着北边赶去。
“你大爷的！”
李子夜看到澹台疯婆子突然走了，反而有些没反应过来，再次忍不住骂了一句。
有病吧！
这疯婆子绝对有大病！
“怪人。”
旁边，云影圣主脸上也露出了不解之色，说道。
“她就是个神经病，圣主不用管她，我们继续逃，跑远点再说。”李子夜回过神，骂了一句，转身继续朝西边赶去。
云影圣主迅速跟上，一同离去。
北方百里，澹台镜月脱离大部队后，回首看了一眼硝烟满目的西域大地，眸中闪过一抹异色。
如此盛大的一局，都未能杀得了那位李嫡子，看来，书生不亲自出手，是很难奈何得了他的对手了。
不过，儒首尚在人间，书生，可敢触及圣人的底线？
天谕殿，高高在上的神座前。
书生安静地坐在那里，半靠在右手上，目视西域的硝烟。
书生，不如圣人，无法完全看清所有发生之事，却也看到了手下的无力和被耍得团团转的狼狈。
“厉害。”
许久，书生直起身子，轻轻吐出了两个字。
一语落，书生起身，迈步，身影瞬至神殿之外，接着，脚下一踏，纵身而起。
神殿外，众人看到天谕殿主离开神殿，心神皆是一惊。
殿主，要做什么？
众人瞩目，天谕殿上方，书生右手虚握，但见天地间，风云席卷，神殿之上，光明大盛，一柄周身缭绕着霞光的神剑飞出，没入书生的手中。
下一刻。

# 第1534章 实验材料
旭日高照。
晨曦洒落大地。
天下瞩目，圣人显威。
天谕殿上，风云卷动，人间圣贤出手，整片天空都变了颜色。
浩然汇聚，遮天一掌，巍峨降世。
“老师，弟子得罪！”
下方，书生说了一句，旋即提剑而起，正面迎了上去。
众人震惊的目光中，大光明神剑爆发出耀眼的光华，轰然斩在遮天巨掌之上。
两位当世破五境的至强者交手，第一招，天塌地陷，大光明神剑悲鸣，一抹鲜血飞溅，染红剑身。
余波冲击，书生脚下滑出十数丈，嘴角处，鲜血滴滴落下。
仅仅一招，一向睥睨天下的书生，便受重创，人间圣贤之强，令人西域众强者为之震撼。
要知道，如今的儒首，尚在万里之遥外的中原。
“老师，不愧是千年以来第一人，弟子佩服。”
狂风怒浪中，书生稳住身形，伸手擦去嘴角的血迹，目光看着上空依旧不断翻涌的浩然正气，神色不敢片刻大意。
下一刻，天际之上，浩然正气再度化形，一柄十丈余宽的巨剑显化而出，破空斩下。
浩然之剑将至，书生尽催一身光明之力，刹那，周身光明盛极，人与剑，合二为一。
天命之人，天命之剑，在这一刻，极尽升华，欲要斩破悬在头上的利剑。
光明、浩然，在众人惊恐的目光中，应声碰撞。
“轰！”
但闻一道惊天动地的碰撞响起，虚空，轰然塌陷，巨大的黑腔出现，疯狂吞噬周围一切。
“儒首，您老人家太客气了。”
李子夜看到儒首老头送来的礼物，脸上顿时露出花儿一样的笑容，说道，“大可不必如此见外。”
“应该的。”
天地间，苍老的声音回荡，应道，“你不是说，老朽一直在给你画饼，什么好处都不给你吗，这块光明神石送你，也算让你多了一件保命之物。”
“客气，客气。”
李子夜笑着说道，“儒首，长途电话太贵，就不多说了，您老人家好好休息。”
“呵。”
虚空上，苍老的轻笑声响起，很快，风消云散，圣贤离去。
一旁，云影圣主感受到身上的压力消失，心中沉沉松了一口气。
儒门之首，人间圣贤，给人的压力实在太大了。
在那位人间圣贤之前，她感觉自己连还手的勇气都没有，着实不是一个级别的存在。
“那老头不错，挺够意思。”
李子夜看着手中光明神石，心情大好，现在，他甚至想被书生多砍几剑，这样，书生的那柄大光明神剑就是他的了。
短暂的热闹后，李子夜回过神来，看了一眼身旁满头汗水的女人，说道，“圣主，走吧，找个安全的地方帮你把法阵完善，我就要去下副本了。”
“好。”
云影圣主反应过来，点头应道。
两人随后离开，继续朝西边赶去。
一个时辰后。
一座堪称鸟不拉屎的山谷中，两人停下身形。
“就这里吧。”

# 第1535章 进副本
骄阳，明媚如火。
一处荒无人烟的山谷中。
李子夜全神贯注，为云影圣主刻画着最后的几笔符纹。
或许因为剧烈的痛苦，云影圣主的身子开始剧烈颤抖，嘴角处，鲜血点点溢出。
“圣主，撑住。”
李子夜一边刻画阵法，一边神色凝重地提醒道，“已经到了最后关头，不能功亏一篑。”
“不用担心本座。”
云影圣主银牙暗咬，勉强挤出了一句话，应道，“你做你的事。”
“嗯。”
李子夜应了一声，继续做事。
这种痛苦，他经历过不止一次，所以，感同身受，但是，不吃苦中苦，怎能走到众人之前。
世上，哪有天上掉馅饼的好事。
至少，他没有遇到过。
时间一点一点过去，天际，骄阳也从日正当中，缓缓西行。
最后的寥寥几笔，竟是一直画了将近三个时辰。
将神物融入法阵，这种事，从未有人做过，甚至，这种以法阵模拟神藏的做法，从前，也没人做到过。
直到这个时候，云影圣主才发现，不知何时，自己的头发、衣衫早已全部被汗水和血水湿透，黏在身上，难受极了。
“多谢。”
极致的疲惫下，云影圣主还是回过头，道了一声谢。
“客气。”
李子夜笑着应道，“幸不辱命，不过，法阵虽成，还是要提醒圣主一句，依靠法阵强行提升修为，终究是走了捷径，反噬之力，将会让身体难以承受，尤其圣主要跨越的境界还是五境与神之境。”
这一条路，看似好走，其实，更加危险重重，惊才绝艳如文亲王，都在极尽升华后黯然凋零，其中凶险，可想而知。
“本座明白。”
云影圣主扯上衣衫，转身，坐在眼前人身旁，轻声道，“李公子，本座有个想法，不知道可不可行。”
说完，云影圣主犹豫了一下，继续道，“就是将身后的法阵，彻底化为神藏，贮藏真气，而不是作为一种秘术，临时爆发。”
“圣主的这个想法，我也想过。”
李子夜看着西边的夕阳，轻声道，“只是，人体神藏，精妙无比，法阵，真的能完全模拟吗，纵然融合了神物，估计也很难做到，当然，圣主的想法，值得去尝试，但是。”
说到这里，李子夜语锋转过，微笑道，“即便这条路走得通，那也是经过无数次尝试和完善后才行，以如今圣主身上的法阵，肯定做不到，所以，方才的话题又转了回来，圣主唯有加入李家，才有可能见证这一条路，究竟能不能走得通。”
云影圣主听过前者之言，沉默下来，许久之后，开口说道，“本座不信，这法阵，除了李公子，没人能够完善。”
“怎么说呢？”
李子夜注视着夕阳，应道，“和圣主说实话吧，通过开辟第六座神藏破开五境界限的方法，虽然不是我首创，但是，圣主背后的那座法阵，的确是我自创的，至于融合神物的想法，更是我临时想出来的，圣主觉得，除了我之外，还有人敢在那座法阵上做任何改动吗？”
云影圣主听着身旁李家小子的话，心神一震，面露难以置信之色。

# 第1536章 不走寻常路
西域大地。
夕阳西落。
荒山野岭、犄角旮旯，李子夜拿着地图，边走边看。
这地方，不对劲啊。
他好像绕到副本入口后面了。
这几天被追杀，跑懵了。
“卧尼玛。”
李子夜看着地图的标记，又看了看前方的山地，一个头两个大。
好像是走反了。
难道，要再绕回去？
思绪间，李子夜脸上露出为难之色，心中一百个一千个不愿意再走回头路。
如今，整个西域的人都在堵他，这要是回去，万一碰上追兵，他差不多也就凉了。
不过，不回去的话，怎么进入万魔岭？
李子夜抬头，看着前方的崇山峻岭，只感头皮发麻。
绕回去，太危险，要不，爬上去？
但是小红衣说，这破地方越高的位置，那股神秘的引力便越大，根本不可能从入口以外的地方出入。
思考片刻，李子夜压下心中思绪，给自己鼓了鼓劲，决定先试一试。
反正现在回去，十有八九会遇到追兵，不如试一试，看看能不能爬上去。
他大爷的，他好像每次进副本，就都没有走过正经的路。
在萨祖遗迹时，一路砸墙，来到这里，竟然还要翻山越岭。
命真苦。
短暂的抱怨后，李子夜开始爬山，万魔岭的后山，十分险峻，光秃秃的，悬崖峭壁异常锋利，显然，不是没有好爬。
太学宫，东院。
正在小木屋中休息的儒首，看到西域某人的动作后，明显愣了一下，很快回过神来，诧异地问道，“小家伙，你在干嘛呢？”
“爬山、攀岩，看不出来吗？”李子夜一边爬，一边吃力地应道。
“不是有入口吗？”
孔丘看着西边，一脸疑惑地问道，“这个地方，很可能爬不过去的。”
“入口太远了，我还得绕回去。”
李子夜随口应道，“万一碰上十二神殿的人，我又得跑好几天，反正来都来了，就爬一爬试试看，要是能成功，不就省事了吗。”
“好吧，你随意。”
太学宫，小木屋中，孔丘无奈地说了一句，不再理会。
这小子，永远是那样特立独行，不走寻常路。
要不是他老人家活得久，也算见多识广，真能被这小家伙给气死。
黑夜，清风徐来。
万魔岭的后山，李子夜努力地往上爬，手脚并用，两个时辰后，累的气喘吁吁。
半山腰，风力越来越大，似乎要将人给吹飞出去。
李子夜低头看了一眼下方，顿感头晕眼花。
爬这么高了？
小红衣说的没错，这地方的确不能飞，这股异常的引力着实惊人，而且，越往上越强悍，要是没有着力点，肯定摔个半死。

# 第1537章 伟大发明
“无奈啊。”
万魔岭西南方，两位圣主为首，十二神殿众高手拦路云影圣主，伽罗圣主眼见前方女子不配合，轻叹一声，旋即伸手虚握，不远处，一位五境大修行者手中的大戟飞过，没入手中。
吃过兵器被夺之亏，所以，伽罗圣主第一时间向属下借来兵器，一身修为全开，强大的气息，令人震撼。
一旁，白圭圣主同样不遑多让，五境巅峰的修为催至极限，准备联手伽罗圣主拿下眼前女人。
重重包围中，云影圣主看着周围不断赶来的追兵，眉头轻皱。
都怪那小子给她下毒，耽误了脱身的时间，不然，她也不会被这些人追上。
现在，云蛉剑不在，她又有伤在身，打这么多人，着实有些麻烦。
思及至此，云影圣主看向不远处的一众杂鱼，眸子微微眯起。
现在要做的第一件事，就先抢一柄顺手的兵器，她可不想赤手空拳和这么多人打。
众人震惊的目光中，处于重重包围的云影圣主先一步动了，看准一个修为不那么强，手中兵器还凑合能用的四境巅峰强者，一巴掌拍了上去。
虚花境高手，偷袭四境巅峰，绝对的实力碾压，只是一掌，四境巅峰的神殿强者便被直接拍飞出去。
四境强者手中，长剑脱手，被云影圣主一把抢来。
从偷袭到抢剑，行云流水的动作，简直像是做过无数次。
被云影圣主拍飞的四境强者，做梦也没有想到，自己竟然有一天会被一位虚花境高手偷袭。
毕竟不是每个人都能像李子夜那般，永远被人追着打，一般情况下，只要不是主动找死，虚花境强者根本不屑于对五境以下的杂鱼动手。
可惜，云影圣主也不是一般的人，偷袭杂鱼，毫无心理负担。
长剑入手，云影圣主一剑砍翻距离最近的几人，旋即全力朝着包围圈外杀去。
顿时，战局中，惨叫连天，一名又一名神殿强者被放翻在地，血染荒野。
“冥顽不灵！”
伽罗圣主眼见云影圣主先一步动手，眸中杀机大盛，踏步冲上前，旋戟劈落，石破天惊。
这是天地之力，还是人力所为？
思考片刻，李子夜压下心中疑问，勉强坐起身来，待看到下方深不见底的山岭后，心中不禁有些打怵。
不会还要他再爬下去吧？
万魔岭外面，引力就已经那么夸张，里面，还不逆了天？
他会不会直接掉下去，拍成饼？
“嗯？”
突然，李子夜似乎察觉到什么，目光看向西南方向，面露异色。
那边好像有真气波动。
难道，云影圣主那个疯婆子和十二神殿的人打起来了？
打吧，打的越激烈越好，最好，云影圣主一生气，把那些杂鱼全都团灭了。
“小家伙，你怎么还没进去？”
这时，天地间，儒首那苍老的声音响起，诧异地问道。
太学宫东院，早早起来收拾院子的孔丘，整理好园子后，闲来无事往西边看了一眼，这才发现某人还在山顶凹造型。
“我下不去啊。”
李子夜听到儒首老头的声音，一脸无奈地道，“我有点低估了这里的引力，现在骑虎难下，儒首，您老人家有什么办法吗？”
“没有。”
院中，孔丘很是干脆地应道，“你自己慢慢想办法吧，不行就原路返回，从来时的路爬下去，再绕路到入口。”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，这破办法，还用你这个老头子教吗？
“儒首。”

# 第1538章 人型轰炸机
西域。
太阳当空照。
一方，战声赫赫，拼命厮杀。
一方，悠然自得，不急不慢地做着风筝。
直到艳阳高照，万魔岭后山的悬崖上，李子夜做好了风筝，站起身来，拍了拍身上的泥土，然后，纵身一跃。
“啊！”
接着，惨叫响起。
刚跳下悬崖的李子夜，像是被什么东西猛地一拽，飞速往下方坠去。
很显然，单单一个比人大的风筝，根本不足以抗衡万魔岭的巨大引力。
“大招，万符喷气！”
空中，惊慌失措的李子夜一声大喊，马上引动风筝上的符咒。
刹那，风筝内侧，一张张符咒亮起耀眼的光华，随之，狂风起，宛如喷气式飞机一般，强行抵御下坠之力。
风筝下方，李子夜拽着一柄长枪的枪身，被狂风吹的头晕眼花，身子也像浮萍一般晃来晃去。
“那是什么？”
这时，万魔岭入口，白忘语似乎察觉到什么，目光看向后方天空上的一个黑点，诧异地问道。
“看不清楚，好像是一只鸟。”
一旁，张东鹿眯着眼睛，使劲看了几眼，却是因为距离太远，又有神秘的力量阻隔，难以看清楚。
“这么远，还能看到，这鸟可真大。”
白忘语感慨道，“我还以为，万魔岭中没有活物呢。”
来了这么久，在万魔岭中，除了一些草木外，基本上看不到什么活物。
没想到，这里竟然还能看到飞鸟。
“白先生，你有没有发现，从方才开始，十二神殿的人好像都朝着西南方去了。”短暂的小插曲后，张东鹿收回目光，继续看向万魔岭外，开口说道。
“好像是的。”
白忘语也回过神来，目光凝重地应道，“会不会是他们发现了李兄的下落，所以，全都赶了过去。”
“有这个可能。”
张东鹿颔首，说道，“不过，李教习身旁，如今有那位云影圣主，十二神殿的这些人，应该奈何不了他们。”
那两人联手，某种程度来说，可谓绝配，一文一武，只要不是疯狂作死，十二神殿的人很难将他们怎么样。
“哎呀！”
两人说话间，远处的空中，李子夜被狂风吹的东倒西歪，巨大的风筝也再难保持平衡，在空中飞来飞去。
事实证明，很多事，思想和实践完全是两码事。
有风筝，并不代表就能安全降落。
“啊！”
惊恐地惨叫声中，天空上，风筝带着李某人怦然撞上了崖壁，巨大的冲击力，顿时将某人撞得七荤八素。
令人震惊的是，神兵利器和符咒做成的风筝，竟是抗住了如此猛烈的撞击，虽然形状有些改变，却没有散架。
不得不说，李子夜的动手能力，还是可以的，风筝的质量，十分的过硬。
“什么声音？”
万魔岭的入口处，白忘语听到后方的动静，回过头，看向后山方向，惊讶地问道，“张大人，你听到了吗？”
“听到了。”
张东鹿点头，回头看着远处的天空，应道，“好像是什么东西，撞到崖壁上了。”

# 第1539章 帮个屁
万魔岭。
空中，巨大的风筝飞过，沿途，爆炸声连天。
李子夜随身携带的爆炸符，威力都不算大，毕竟，数量和质量这两种东西，一般都很难兼得。
常昱，尽力了。
虽然质量上，书儒产出的符咒，毫无疑问要更胜好几筹，但是，常昱胜在年轻，能熬夜，画的快，不眠不休的赶工下，数量管够。
于是，便有了今天李子夜的人型轰炸机。
下方，爆炸声中，无数白眼冥土被炸得人仰马翻，断肢残臂纷飞，只是，由于符咒的威力不够，并不足以致命。
不过，也够用了。
李子夜本就没有指望手中的爆炸符能够将下方的白眼冥土炸死，这又不是核弹。
他的目的，就是为自己争取一点时间，不至于刚降落，就被一堆冥土强行扑倒，做一些不可描述的事情。
“张大人，有爆炸声！”
这时，万魔岭入口，白忘语再次听到万魔岭深处的动静，回头望去，一脸震惊地说道，“听到了吗？”
这里，怎么会有爆炸声？
“听到了。”
一旁，张东鹿神色凝重地转过身，应道，“肯定有人来到了这里，而且，很有可能是李教习。”
这个地方，一般人不会来，十有八九就是那李家小子。
出场方式，真够特别的！
“走，我们过去接应！”
白忘语说了一句，没再犹豫，朝着爆炸声传来的方向赶去。
张东鹿迅速跟上，目光中，淡有凝色。
他们不了解万魔岭的情况，按理说，不应该擅自进入，不过，现在也管不了那么多了。
希望，不会出什么事。
思绪间，两人身影迅速掠过，正式进入万魔岭内。
阴森诡异的山林，寒风彻骨，目光所及，隐约可见一些几近灰化的人骨。
显然，多年前，万魔岭中，还是有不少人进入，可惜，最后全都埋骨于此。
并非每个人都能像燕小鱼那般运气好、命大，来了一趟万魔岭，不仅没死，还得到了不死之身，甚至实力大增。
某种程度来说，燕小鱼才更像是传说中的天命之子，有磨难、有奇遇，还有一次次死里逃生的狗屎运。
“白先生，小心一些。”
路上，张东鹿看到周围的白骨越来越多，神色凝重地提醒道。
“明白。”
白忘语点头应下，赶路的速度稍慢了几分，加强对未知危险的戒备。
“吼！”
突然，枯草丛中，一尊面容狰狞的白眼冥土扑出，不知死活地冲向两人。
“君子之风！”
白忘语看到一旁突然冲出的白眼冥土，立刻拔出身后太易剑，浩然汹涌，一剑斩落。
顷刻间，剑气直接吞没白眼冥土，磅礴无尽的浩然正气湮没冥土，迅速毁去其身。
随着多次与冥土交手，白忘语对于冥土已十分了解，知晓如何快速将其解决。
当然，只限于白眼冥土。

# 第1540章 镇魂
“别跑啊！老白，张大人！”
万魔岭，李子夜看到前方两个救星，还没来得及高兴，两人都已经转身跑了。
速度之快，令人震惊。
“卧靠，你们跑什么！”
李子夜反应过来，一边跑，一边急声喊道，“过来帮忙啊！”
然而，前方的白忘语和张东鹿两人，就好像没听到，拼命地跑，生怕被某人追上。
被坑了这么多次，即便当初纯洁无瑕的儒门大弟子，如今，也变聪明了，看到麻烦，马上就跑，毫不犹豫。
“吼！”
后方，阵阵低沉的嘶吼声在山岭间回荡，如此刺耳。
“帮什么忙，赶紧跑吧！”
白忘语忍不住喷道，“你干什么了，这是把万魔岭的冥土全招来了吗！”
“我什么也没干！”
李子夜拼命赶上两人，应道，“我就是做了个风筝，然后从后山的悬崖上跳了下来，谁知道下方有这么多冥土。”
“风筝？”
白忘语愣了一下，很快回过神来，一脸难以置信地问道，“刚才空中的那只鸟是你？还有，前面明明有入口你不走，非跳崖，你怎么想的？”
“鸟，什么鸟？”
李子夜面露不解之色，应道，“我也想走入口，但是，我被十二神殿的人追到了这里，我可不想回去自投罗网，就从后山爬了上来。”
“佩服，佩服！”
白忘语听到前者的解释，直接无语，已经不知道该说什么。
“两位别聊了，快看前面！”
一旁，一直忙着跑路没有说话的张东鹿突然喊了一句，旋即马上急转弯，改变逃跑的方向。
“卧槽！”
李子夜听到张老头的提醒，看向前方，待看到山林尽头迎面冲来的那黑压压一片冥土，吓得浑身一个激灵，赶忙急转弯跟了上去。
旁边，白忘语已先一步转了弯，拎着太易剑，拼命地跑。
数息之后，两波冥土顺利会师，继续朝着三人追去。
“老白，张大人，你们想个办法，这么多冥土，我们也跑不掉啊！”
李子夜跟在两人屁股后面玩命地跑，不时回头看了一眼，三魂吓得都快没了。
要说白眼冥土有多厉害，倒也不至于，但是，它长得实在吓人。
森白的眼，扭曲的面孔，再加上血盆大口，就是现实版的生化危机。
而且，如此庞大的数量，加上不那么完整的不死之身，一旦被围上，五境大修行者也得凉。
所以，没人愿意正面对上冥土，更何况，这么一大群。
“李兄，你主意多，还是你想办法吧！”
白忘语急声喊道，“快一点，再这么下去，大家一起凉。”
这家伙，真是太邪门了，无论走到哪，不是被人砍就是被怪砍。
一旁，张东鹿虽然没有吭声，但是看脸色就知道，早已悔的肠子都青了，恨不得一巴掌拍死自己，没事干嘛过来掺和，真欠！
“那边有一片石台！”
李子夜眼见两人靠不住，自己左右寻常出路，很快发现远处崖壁上凸出来的一块石台，提醒了一声后，迅速冲了过去。
张东鹿、白忘语见状，也立刻跟上，没过多久，拼命跑路的三人已来到崖壁之下。

# 第1541章 正常人
骄阳高照。
明媚的阳光，洒落西域大地上，不同的地方，相似的故事正在发生。
万魔岭内外，黑压压的人和乌泱泱的冥土，不断围攻云影圣主与李子夜三人。
相比李子夜三人的一路逃窜，云影圣主的表现，就要强硬许多。
千军万马中，云影圣主手持夺来的长剑，一路厮杀，不断朝着外面冲去。
身上、剑上，早已满布鲜血，然而，那剑上的战意，却是越来越盛。
“好强！”
战局中，伽罗圣主、白圭圣主感受到眼前云影圣主身上强大的战意，神色越发凝重。
云影的实力，比从前更强了。
“轰！”
剧烈的战斗内，几名神殿强者被余波震飞出去，卷动的尘沙中，摇光殿主赶至，惊天一掌，被云影圣主手中的长剑挡下。
“摇光！”
云影圣主看到来人，满是血迹的脸上不见任何变化，眸中杀机闪过，剑上光明之力大盛，强行震退眼前人。
“两位圣主，那李家小子不在这里吗？”十步外，摇光殿主停下身形，开口问道。
“不在。”
伽罗圣主手持战戟上前，摇头应道，“所以，只能将云影擒下，才能问出那李家小子的下落。”
“似乎不容易。”
摇光殿主看了一眼右掌上的鲜血，说道。
“当然。”
另一边，白圭圣主上前两步，沉声道，“再不济，她曾经也是一位圣主。”
战局中间，发丝染血的云影圣主沉沉喘了一口气，目光看着周身三人和四面八方的神殿高手，语气沙哑地问道，“都到齐了吗？”
话声落，云影圣主身动，身影瞬间消失不见。
“小心！”
伽罗圣主眸子一缩，急声提醒道。
只是，已经晚了。
白圭圣主身前，云影圣主瞬身而至，一剑斩下，恐怖的力量，仿佛连空间都要被劈开。
三尺之间，白圭圣主下意识翻掌去挡，但见长剑斩断手臂，接着剑锋继续落下，从左肩到右肋，硬生生划开其胸膛。
鲜血，喷涌如雾，将两人的目光全都染红。
白圭圣主惊恐的目光中，满是难以置信之色，张了张嘴，却是什么都没有说出，唯有泊泊溢出的鲜血，尽染一身衣衫。
“破五境了吗？”
与此同时，万魔岭内，被冥土堵到悬崖上的李子夜察觉到外面惊人的真气波动，抬头望了过去。
这破地方，有奇异的力量阻隔，一般情况下，外面的动静是传不过来的。
不过，反过来也说明，他们能够感受到的气息，已然超越了那股神秘力量的界限。
那疯女人，真厉害。
可惜，那座法阵尚不完整，副作用也大，那疯女人若不速战速决，死的可就是她自己。
结盟一场，希望她能活下去吧。
“李兄。”
前方，白忘语也察觉到万魔岭外突然出现的惊人力量，一剑将爬上来的三尊冥土震飞出去，回头提醒了一句。
外面的情况，的确令人好奇，只是，他们如今的境况，已不允许分心，必须先脱身再说。
“嗯。”
李子夜点了点头，收回目光，不再理会外面的事，催动手中镇魂珠，开始尝试压制下方冥土的灵识。
昔日，葛祖遗迹中，葛祖曾借助镇魂珠控制了许多白眼冥土，只是，一般情况下，不破五境，灵识的强度有限，不足以用来做其他事情。

# 第1542章 见张祖
“那些怪物，没追上来吧？”
万魔岭，山石林中，李子夜无力地靠在巨石上，开口问道。
“还没有。”
一旁，白忘语看着后方，轻轻摇了摇头，回答道，“应该没那么快，李兄先休息一会儿，我与张大人帮李兄护法。”
“嗯。”
李子夜点头，一脸疲惫地闭上眼睛，暂时缓一缓。
“白先生。”
张东鹿看了一眼巨石前闭目养神的李家小子，给身前的儒门大弟子使了一个眼神，问道，“李教习是不是修炼了什么禁术？”
一般情况下，唯有那些五境巅峰或者虚花境的大修行者，才会开始接触灵识方面的东西，作为破五境的筹码，而这位李教习，明显还远未到这个等级。
但是，就在方才，这位李教习竟是凭借自身灵识压制了那么多冥土，着实令人难以想象。
“道门禁术，明我斩道诀。”
白忘语也没有隐瞒，如实回答道，“这是李兄为了对付一个敌人，专门修炼的，所以，李兄的灵识比一般人要强上不少。”
不过，光明之神已死，明我斩道决应该用不上了，他也希望，这门禁术不会再有现世的那天。
“明我斩道诀？”
张东鹿听过眼前儒门大弟子的回答，心神一惊，世间竟有人修成了这部功法。
明我斩道决，是道门太上篇的一部禁术，一旦使用，自损八百，伤敌一千，可谓同归于尽的一种禁忌之法。
若是运气不好，遇到灵识比自己强的对手，可能还未伤敌，自身灵识就已经先一步崩溃。
短暂的震惊后，张东鹿回过神，目光看向巨石前闭目休养的年轻小子，神色复杂地说道，“他的那个敌人，一定很厉害。”
“嗯。”
白忘语点头，轻声应道，“非人力可及，不过，李兄他们还是赢了。”
“老白，你好像比以前厉害了。”
李子夜看到小红帽凶猛的表现，惊讶地说道。
“这不是正常的吗？”
白忘语一剑砍翻一尊冥土后，一脸淡定地应道，“总不能越练越退步吧？”
“呃。”
李子夜闻言，有些被问住了。
这回答似乎很特么有道理！
“李教习，你说的山洞，是不是那个？”
两人说话时，一旁，张东鹿突然开口，指着远处的一个山洞，询问道。
李子夜愣了一下，顺着前者指的方向望去，旋即目光凝下，点头应道，“就是那里，走，张祖就在里面。”
三人随后迅速朝着山洞的方向赶去，心中多少都有一些激动。
总算要见到副本BOSS了。
这一路，实在是太难了，不说九死一生，也是八死二生，差一点就凉在了西域。
如今，可算能看到通关的希望。
很快，三人来到了山洞前，满怀希望地朝着里面看去。
“李兄，你确定张祖就住在里面吗？”白忘语看着前方黑漆漆的山洞，询问道。
“确定。”
李子夜颔首应道，“红衣就是在这个山洞见到的张祖，奇怪，人呢，难道在睡觉？”
“要不，进去看看？”一旁，张东鹿提议道。
“张大人，你先进去如何，毕竟，你是张祖后人，一家子，好说话。”李子夜正色道。

# 第1543章 有机会
山洞。
黑乎乎。
相隔十丈距离，张祖、李子夜三人对视，因为光线太过昏暗，甚至连对方长什么样都看不清。
气氛，一时间安静而又紧张。
对峙片刻，李子夜脸上露出了一个自以为最和善的笑容，说道，“张祖，我是李二牛的兄长，李大壮，就是此前你遇到的那个红衣年轻人的哥哥。”
红衣那家伙，出门在外盗用他的小号，害得他还要另外换小号，有机会一定让桃桃揍他！
一旁，张东鹿听到身边之人的自我介绍，心中无语，却没有当面拆台。
现在他们是一根绳上的蚂蚱，要团结，用小号就用小号吧。
至于白忘语，更是没把这点小事当回事，心中甚至在想，是不是也给自己弄个小号。
心思各异的三人，站在那里不动，主要不清楚如今什么情况，不敢轻举妄动。
十丈外，张祖看着三人，也一动不动，漆黑的眸子，黑气流转，看不到任何波澜。
“李兄，什么情况？”
又过了数息时间，白忘语眼见前方张祖依旧没有任何动作，忍不住压低声音问道。
“我也不知道。”
李子夜轻轻摇了摇头，目光微凝，透过黑暗，观察张祖的情况。
外表来看，张祖与其他的冥土，似乎并无分别，不过，根据红衣带回来的情报，张祖得到燕小鱼的心脏后，恢复了理智。
只是不知道，这份理智，究竟能够维持多久。
“吼！”
然而，两人话声刚落，前方，张祖身子微躬，口中突然发出了一道低沉的嘶吼声，压抑而又冰冷。
“不好。”
说到这里，李子夜看向不远处的张东鹿，问道，“张大人，觉得如何？”
“没问题。”
张东鹿颔首应道，“除了打进去，似乎也没有其他的办法。”
“那我统一一下战法。”
李子夜注视着前方的张祖，提醒道，“对付黑眼冥土，只有一个要求，随机应变，他们可不是此前追杀我们的白眼杂鱼可比，至今为止，还没有任何办法能杀死他们，所以，我们的目的就是掩护一个人冲进去，其余两人负责拖延，直到拿人将石盒带出来。”
“谁进去？”张东鹿问道。
“李兄速度最快，他进去吧。”白忘语提议道。
“不。”
李子夜摇了摇头，凝声应道，“那石盒不难找，谁进去都可以，一会儿，谁有机会，谁就赶紧进去，外面的两人全力拖延。”
“好。”
白忘语、张东鹿听过前者的建议，颔首应下。
“那就上了！”
李子夜见两人都没意见，说了一句，旋即踏步冲上前去。
白忘语、张东鹿瞬身跟上，一同冲了上去。
“吼！”
山洞前，张祖看着冲上来的三人，口中一声怒吼，正面迎了上去。
纯钧、太易、混元掌，落在张祖身上，剧烈的冲击声响起，天摇地动。
然而，张祖身上，冥土之力磅礴无尽，三人的招式，竟是被硬生生挡了下来，难以撼动先贤之威。
李子夜、白忘语见状，立刻变招，双剑纵横，困锁张祖之身。
张东鹿看准机会，马上脱身，朝着山洞内掠去。

# 第1544章 打不过
万魔岭内。
一轮交锋，被认为实力大减的张祖，几招拍飞李子夜三人，一怪当关，万夫莫开。
石壁中，李子夜勉强挣扎出来，胸口处，长生碑悄然消失。
隐约可见，长生碑上，道道裂痕蔓延，竟是几近毁去。
显然，此前张祖一掌，已然超过了长生碑的承受能力。
当然，主要还是使用者修为太低，导致长生碑无法发挥真正的力量，只能靠材质去硬抗。
“李兄。”
不远处，白忘语从震惊中回过神，转身问道，“你怎么样？”
“还死不了！”
李子夜应了一句，强压体内的伤势，声音沙哑地应道，“这家伙不对劲，一般情况下，黑眼冥土要么还保有一部分理智，要么彻底化为怪物，像他这样没有自我意识，却如此冷静的冥土，我还是第一次见。”
“听李兄这么一说，好像确实有问题。”
白忘语反应过来，目光看向前方的张祖，凝声道，“张祖似乎并不会主动攻击我们，但是，只要我们有异动，或者尝试进入那座山洞，张祖便会立刻出手，这与此前遇到的冥土，的确有些不一样。”
“张大人，你有什么办法吗？”
李子夜看了一眼另一边的张东鹿，询问道，“张祖的实力太强了，我们根本过不去。”
张东鹿闻言，沉默下来，数息后，开口应道，“老朽借助秘术可短暂将修为提升至虚花境，或许可以拖住张祖片刻，届时，李教习尽快进入山洞中，将那石盒取出来。”
“我来帮张大人。”白忘语正色道。
“好。”
张东鹿点头，应道，“有白先生相助，成功的把握更大一些。”
说完，张东鹿没再多言，褪去上衣，露出上半身的符文，背后的虎头这一刻也显露出来，狰狞而又霸气。
“这一身嘎达肉，真帅。”
铿然声响，冥土之力加持下，张祖以血肉之躯挡下太易锋芒，黑色的鲜血溢出，染墨儒门名锋。
“混元掌！”
近在咫尺，张东鹿迅速变招，翻掌拍向眼前先祖的天灵。
“吼！”
危机加身，张祖口中一声怒吼，不闪不避，也不阻拦，径直一拳轰向前者的胸口。
但闻轰然一声剧震，两人的攻势同时落在对方身上，一泓溅血，雾了双眼。
张祖受到对手强悍的一掌，天灵处，黑色的鲜血溢出，刺眼异常。
对面，张东鹿被张祖一拳轰在胸口，同样口吐鲜血，伤的不轻。
两败俱伤的局面，似乎谁都没有讨得好处。
然而，平局对于李子夜三人而言，就是最大的不利。
因为张祖是冥土，不死不灭！
山洞前，受创的张祖，动作不仅没有任何变慢，反而因为受伤被激发了凶性，开始主动反攻。
“红尘滚滚！”
白忘语见状，立刻挥剑上前，阻挡张祖的攻势。
掌剑再度交锋，浩然正气、冥土之力互相冲击，张祖挡下儒门名锋的同时，化掌为爪，贯向前者的胸膛。
“嗯？”
战局外，李子夜看到一幕，眸中凝色闪过。
不对。
战局中，利爪近身，白忘语身子后折，避开了致命的一击，接着，一剑挥过，强势反扑。
千年的武学见识和经验加身，白忘语于战斗中的每一次决定，几乎都毫无破绽，完美无缺。

# 第1545章 半个朋友
“李兄的意思是？”
万魔岭，张祖所在的山洞前，白忘语听过身后之人所言，面露震惊之色，问道，“张祖，想挖我们的心，然后恢复自己的意识？”
“不错。”
李子夜点头应道，“我刚才观察你们的战斗时，发现张祖屡次攻击你们的心脏，还有此前张祖向我出手时，攻击的目标也是心脏，不过被长生碑挡下了，一而再再而三，绝对不是巧合。”
“似乎，有道理。”
一旁，张东鹿摸了摸自己剧痛的胸口，说道，“方才，老夫差一点，就被先祖打穿了胸膛。”
“那就没错了。”
李子夜正色道，“上一次，张祖就是挖了燕小鱼的心脏，方才恢复了意识，既然硬闯这个办法不行，我们就给张祖找一颗心脏。”
“去哪找？”
白忘语眉头轻皱，问道，“这里就我们三个人，而且，不可能所有的心脏都能让张祖恢复意识吧？”
“当然不可能。”
李子夜平静道，“具体什么样的心脏能让张祖恢复意识，谁都不知道，我们只能尽量去靠近正确答案。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“当初张祖依靠燕小鱼的心脏，恢复了意识，那我们要寻找的心脏，必须尽可能和燕小鱼的心接近。”
“五境。”
白忘语想了想，说道，“修有光明之力，其他的，似乎也没有什么特别之处。”
“关键应该在于光明之力。”
李子夜冷静分析道，“至于修为，肯定越高越好，毕竟，心脏也五神藏之一，更是体内血液流转的中枢，修为越强之人，越有利于张祖恢复神智。”
“书生。”
一旁，张东鹿很是贴心地提出了一个最合适的人选。
“……”
李子夜、白忘语都忍不住翻了一个白眼，不想答话。
要是他们有能力做掉书生，直接打进去不就行了，还费这个劲。
山洞前，张祖安静地看着前方三人，漆黑如墨的眸子中黑气缭绕，冰冷刺骨，却是没有再出手。
似乎在张祖潜意识中，身后的山洞，似乎更为重要，不能轻易离开。
十余丈外，三人商量对策的同时，李子夜的目光还在不断观察张祖的反应，验证自己心中的猜测。
到目前为止，他们对于张祖的情况，多是猜测，情报并非百分百的确定，所以，不能有任何的疏忽。
“李兄，要抓一个五境大修行者可不容易。”
白忘语看着眼前人，提醒道，“而且，西域之人，对于万魔岭十分忌讳，想将他们引进来，似乎也不太可能。”
“的确有些麻烦。”
李子夜目光看向万魔岭西南方，说道，“看来，只能求助于我们的盟友了。”
“盟友？”
张东鹿愣了一下，很快反应过来，诧异道，“李教习说的是云影圣主？”
“对。”

# 第1546章 二度合作
骄阳高照。
万魔岭西南方，杀声震天。
数不清的十二神殿强者，反噬其主，向着昔日的云影圣主举起了刀兵。
战局中，云影圣主一身浴血，剑锋所至，满目尸骸。
“云蛉吟，碧波沧浪卷风云！”
战至白热，云影圣主周身光明之力弥漫，强大的气息，令周围众人为之震撼。
“小心！”
伽罗圣主有感，神色一变，急忙开口提醒。
周围，十二神殿的高手们听到伽罗圣主的提醒，赶忙后退。
只是，依旧稍慢一步。
战局中间，但见光明照目，气冲牛斗，云影圣主一剑挥出，恐怖的浪涛席卷，吞没前方众人。
惨叫声，随之响起。
因为伽罗圣主的提醒，战局中，几名五境大修行者堪堪避开，不过，其余的三境、四境武者就没有这么好运。
光明之力化为的惊涛所过，十数名四境、三境武者应声飞了出去，鲜血喷涌漫天。
正前方，一名五境大修行者受到余劲波及，胸口处，胸骨怦然崩裂，插入脏腑，重创一身。
只是一招，云影圣主身前，已是血骨遍地。
然而，正当云影圣主想要脱身时，后方，战戟破空已至，锋芒划破虚空，无情逼命。
云影圣主脸色一沉，勉强提力，转身挥剑。
轰然一声，剑戟再度交锋，两柄都不算太好的兵器，已然承受不住一次又一次强大的冲击，开始出现裂痕。
“云影，你逃不了！”
咫尺之间，伽罗圣主看着眼前浑身是血的云影圣主，冷声道。
两人交锋的一瞬，后方，摇光殿主的掌劲随之而至，光明灿然，雄浑无比。
云影圣主回首，一掌迎上，强行震退后方突然发难的摇光殿主。
“杀！”
摇光退，周围，几名神殿的五境大修行者又冲了上来，以数量弥补实力的差距。
云影圣主脚步踏转，避开其中三人的攻势，同时，一剑挥过，斩断另外两人的兵刃，刺耳的金石交并声中，鲜血，如瀑喷涌。
战至此时，十二神殿的强者们对于眼前云影圣主的实力，已感到了深切的恐惧，纵然五境，在这个时候，若是不小心，也可能永远埋骨于此。
“摇光，不要和她硬碰硬。”
战局中，伽罗圣主一边出手缠住眼前女人，一边开口提醒道，“她的情况，撑不了太久。”
“明白。”
摇光殿主应了一声，改变战法，由游战为主，尽可能拖延时间。
云影圣主看出两人的目的，攻势越发猛烈，欲要在自己身体崩溃前，强行杀出一条生路。
惨烈的战局，鲜血流淌成河，五五开的局势，谁都不知道是云影圣主先撑不住，还是十二神殿的强者们被杀穿。
就在战局陷入僵持之时，战局外，迷雾升腾，快速蔓延而至。
突来的迷雾，如此突然，让在场众人都没有来得及反应。
“不好。”
短暂的震惊后，伽罗圣主迅速回过神来，急声喝道，“是那头蜃妖，都小心。”

# 第1547章 良知
“圣主，还撑得住吗？”
万魔岭西南，李子夜扶着云影圣主踉跄前行，目光不时看向远处若隐若现的追兵，关心地问道。
“撑得住。”
云影圣主一只手臂搭在前者肩上，整个身子的重量都已倚在身旁年轻人身上，神色虚弱地应道。
李子夜看到眼前疯女人的状态，心知不能再耽搁了，必须尽快脱身。
但是，若是现在进万魔岭，他们的行踪就会暴露，等他们再出来时，万魔岭前，必定是重兵埋伏。
若不想暴露行踪，就只剩下一个选择，将云影圣主丢下，当做诱饵，吸引追兵的注意力，然后，他趁机脱身。
两难的抉择摆在眼前，李子夜心中挣扎异常。
最终，在良知、道德和底线的督促下，李子夜还是没有丢下身旁重伤的疯女人。
一块光明神石的投资，实在不能就这样丢了。
什么样的家庭，敢如此奢侈，二哥知道，非揍死他不可。
“圣主，你坚持住，我一定带你杀出生路。”
李子夜语气很是坚定地说了一句，旋即扶着身旁疯女人快速朝着万魔岭入口的方向赶去。
没得选了，先进万魔岭再说。
只要身旁疯女人能恢复实力，即便万魔岭前重兵埋伏，还是有不小的希望能杀出来。
“他们在那里！”
后方，嘈杂的追杀声响起，数以百计的神殿高手不断追赶，不给两人喘息之机。
李子夜身旁，意识处于弥留之际的云影圣主回头看了一眼后方的追兵，声音沙哑地说道，“你自己逃吧，带上我，你逃不掉的。”
“绝不可能。”
李子夜应了一声，义正言辞地说道，“圣主是我的朋友，我又怎么抛下朋友不顾，这不是我李家人的做事法则。”
只见张祖所在的山洞前，数以百计的冥土汇聚，而白忘语和张东鹿早已不见踪影。
显然，在李子夜离开的这半日中，这里也发生了不少事情。
“这，这是哪里？”
短暂的喘息后，云影圣主得以恢复部分意识，看着周围陌生的环境，虚弱地问道。
“万魔岭。”李子夜如实回答道。
云影圣主听到这三个字，心神顿时一震。
绝地，万魔岭？
“抱，抱歉。”
云影圣主以为是自己的原因，连累身边年轻人，不得不逃到这里，歉意地说道。
“圣主不必道歉。”
李子夜轻声道，“而且，我们还没有脱离险境，圣主先不要说话了，尽可能养复精神，能恢复多少是多少。”
“嗯。”
云影圣主应了一声，闭上眼睛，尽量让自己恢复一些气力。
“他大爷啊，这副本刷的。”
远远地，李子夜看着张祖山洞前的一大堆冥土，忍不住骂了一句。
看不到小红帽和张大人的身影，那两人不会已经凉了吧？
“李兄。”
就在李子夜胡思乱想之际，不远处，白忘语和张东鹿迅速赶来，待看到前者带来的女子后，脸上皆闪过讶异之色。
“你们没事？真是太好了！”
李子夜看到两人现身，轻轻松了一口气，一脸后怕地说道，“刚才没有看到你们，我以为你们成为冥土的口粮了。”

# 第1548章 分工明确
夕阳西落。
万魔岭内，四个人蹲在火堆前，一起发呆。
云影圣主吃了一把丹药，总算暂时把伤势压下，一时半会儿死不了了。
只是，强行使用法阵，如今的身体状况已十分糟糕，短时间内，很难再动武。
火堆前，四人都不说话，气氛一时间十分安静。
夜下，李子夜神不知鬼不觉地悄悄将云影圣主身旁的云蛉剑扒拉到自己这边，他的宝剑，不能因为借给这疯女人用一次，就被黑了。
云影圣主察觉到某人的小动作，睁开眼睛，目光望了过去。
四目相对，李子夜扒拉云蛉剑的手一顿，场面相当的尴尬。
“咳咳。”
李子夜咳嗽了两声，马上开口，转移三人的注意力，说道，“各位，接下来怎么办，谁有什么好的主意吗，我们现在的情况可不怎么妙，内有冥土，外有追兵，相当的危险。”
“不论怎么样，要先将东西拿到手。”
白忘语抬起头，回应道，“至于外面的追兵，只能走一步看一步了。”
“你们到底在找什么？”
云影圣主终于再也忍不住，问出了自己心中的疑问。
“不清楚。”
白忘语轻轻摇了摇头，回答道，“只知道是一个石盒子，里面有什么，只有打开之后才知道。”
云影圣主闻言，面露诧异之色，目光下意识看向身旁的年轻人，很是不理解地问道，“就为了一个不知有什么的石盒子，你们就不远万里从中原跑到西域，差点连命也赔上？”
“不远万里不假，赔上命不至于。”
李子夜微笑道，“不做好万全的准备，我是不会来的，当然，唯一的意外就是遇上圣主你。”
说到这里，李子夜捡起地上的干柴，丢入火堆中，继续说道，“至于那石盒子，根据现有的情报分析，肯定是能值回我们这次的出场费，不然，我才不会浪费时间，跑到这鬼地方挨饿受冻。”
“情报？”
云影圣主听过前者的解释，面露凝色，片刻后，似乎想到了什么，难以置信地问道，“两个月前，那一个红衣年轻”
“我家的。”
李子夜直接打断身旁疯女人的话，微笑道，“还有那个老头，也是我家的！”
云影圣主身子一震，心中波涛不断翻涌。
那位和天谕殿主交手的神秘强者，竟然是李家人！
篝火对面，张东鹿听到两人的谈话，眉头轻皱，因为情报差，没有明白两人话中何意。
“好了，我们继续正事。”
李子夜转过话题，神色平静地说道，“那些冥土，一直守在张祖的山洞前，实在碍事，我们现在有两个选择，第一个选择，等那些怪物自己离开，毕竟他们不可能一直在那里堵着；第二个选择，去一个人，把他们引走，各位觉得，怎样更合适？”
“引走吧。”
白忘语提议道，“等他们自己离开，还不知道要等到什么时候，太过被动，想办法将他们引走，更合适一些。”
“引怪人选呢？”
李子夜从怀里拿出一瓶丹药，随便吃了几颗，问道，“谁去？”
张东鹿、白忘语听到眼前人的疑问，目光齐齐看了过去。

# 第1549章 祸水东引！
月如钩。
寒风凛冽。
万魔岭内，李子夜成功引怪，只是靠近，甚至还未现身，张祖山洞前的白眼冥土似乎就已经感受到了某人那独特的气息，然后发疯一般冲了过去。
“你大爷！”
李子夜见状，毫不犹豫，转身就跑。
事到如今，他若还不知道自己的命格有问题，那他就是傻子。
太邪门了。
普通人，就算倒霉，也该有个限度，而他这个天命之子，几乎遇到每件事，都是最差的结果，着实匪夷所思。
夜下，李子夜带着数以百计的白眼冥土狂奔，所过之处，所有的东西全都被踏平，遍地疮痍。
百鬼夜行一般的恐怖景象，在这凄冷的寒夜中，如此诡异。
“李兄好像成功了。”
远处，篝火前，白忘语远远地看着前方情形，起身说道，“张大人，走吧，我们也该去做自己的事了。”
“好。”
张东鹿站起身来，目光看了一眼火堆前的女子，问道，“圣主，一起来如何？”
“不了。”
云影圣主轻轻摇了摇头，应道，“本座有伤在身，帮不上什么忙，在这里等待便可。”
张东鹿闻言，眸子微微眯起，却也没有勉强，点头道，“那圣主自己小心一些，这里到处都充满危险，那些怪物随时都有可能出现，不过，以圣主的实力，即便重伤，只要不遇到大规模的冥土，应该也足以自保。”
说完，张东鹿没有再多言，跟随一旁的儒门大弟子离去。
火堆前，云影圣主看着两人远去的背影，数息后，收回了目光，安静地坐在那里，眸中思绪不断闪过。
这个张老头，和那位李公子，似乎只是合作关系。
可惜，已经晚了，众人刚要准备撤退的一刻，眼前，一抹残影掠过，挡在了后方，旋即双手快速结印，道门咒法再现。
“三才，断空！”
阵法现，众人身后，符光大盛，化为屏障挡在去了退路。
不算完整的法阵，未尽全功，本来对于一众神殿强者来说，算不得什么，稍微费点气力就能强行破开。
只是，李子夜怎么会给神殿强者们这个机会。
“伏阳，火祀！”
三才法阵后，李子夜舍弃印记，瞬发火属性咒术，顿时火浪弥天压下，冲向众人。
“小心！”
一众神殿强者见状，下意识退避。
李子夜看到众人的反应，脸上露出了一抹嘲讽的冷笑。
武者的本能，会将自身趋利避害的反应最大限度的放大，是优点，也是破绽。
遇火躲避，的确没错，但是，他一个人瞬发的火属性咒术，能有多少威力，花架子罢了。
这些人没有第一时间冲过来破坏三才阵，反而，下意识躲避火焰，就已经犯了最愚蠢的错误。
他们忘记，他们如今最缺少的是什么了。
十丈距离，神殿强者们方才退出火焰的波及范围，前方，漫天火浪便已迅速消散，根本没有想象中的威力。
“不好。”
十余名神殿强者中，为首的神使反应过来，急声道，“快，冲破那座法阵。”
说完，众人急忙冲了过去，欲要破开挡路的三才法阵。
“各位，请好好欣赏我送你们的礼物。”
李子夜抬手，指了指众人后来已经疯狂追来的冥土，提醒道，“你们可要好好努力，不要被怪物打败了。”

# 第1550章 实验课题
万魔岭。
厮杀、惨叫声震耳欲聋。
因为李子夜的设计，绝大部分冥土全都被引到了贸然进入万魔岭的神殿强者那边。
夜下，嘈杂的环境下，唯有那一堆不算起眼的篝火前，气氛是如此的安静。
李子夜正式向云影圣主发出了邀请，神色前所未有的认真。
同时，李子夜眸子深处，也露出了杀机，内敛而又浓烈。
掌舵者，不能因自身的情感而感情用事，冷静、果断、薄情，是唯一合格的选择。
李子夜不喜欢自己的这一面。
所以，一直以来，李子夜都以热情、乐观积极、玩世不恭的假面示人。
但是，到了迫不得已的时候，热情的面具只能被撕掉。
篝火前，云影圣主看着眼前年轻人伸出的手，不知为何，虽然她看到眼前年轻人在笑，心中却升起一股难以言语的危机感。
仿佛，只要她拒绝，就会发生什么不好的事情。
篝火对面，李子夜一脸微笑地伸着手，耐心、热情，没有一丝不耐烦。
“啊！”
这一刻，不远处，惨叫声响起，三名神殿强者拼命跑来，后方，十数尊白眼冥土紧随不舍。
数息后，冥土扑倒其中一位神殿强者，疯狂撕咬起来。
其余两名神殿强者见此情况，吓得胆裂魂飞，更是拼命地朝着前方跑去。
不知道是不是巧合，两名神殿强者逃跑的方向竟是李子夜和云影圣主这边。
后方的十数尊冥土立刻追上，不多时，距离李子夜两人已不足十丈。
两名神殿强者看到两人，像见到了救星一般，拼命跑了过去，欲要祸水东引。
“抱歉。”
李子夜看着眼前的云影圣主，歉意地说道，“让这些废物打扰到圣主做决定了，我的责任。”
说完，李子夜转身，注视着前方冲来的两名神殿强者和十数尊冥土，眸中杀机大盛，开口道，“滚开。”
话声间，李子夜双眼中，银光大盛，一股难以言语的压迫力弥天压下。
两名神殿强者还没来得及反应，身子猛然一颤，直直栽倒下去，双眼渐渐失去了光芒。
随后，十数尊冥土扑上，迅速将两人吞噬。
篝火前，云影圣主看到前者眼睛中的银光，心神一震，面露难以置信之色。
这是？灵识攻击！
区区四境，怎能做到如此程度。
云影圣主震惊的目光中，李子夜拔出了纯钧剑，看着前方冲过来的十数尊冥土，开始结印、咏唱。
十数丈的距离，不远不近，足够李子夜施展一次完整的咒术。
一瞬之后，十数尊冥土上空，雷霆大作，旋即轰然降临，吞没下方的一群怪物。
做完这些，李子夜将纯钧剑归于鞘中，目光移过，重新看向眼前的女人，面带微笑道，“圣主，我们继续刚才的话题，请圣主给在下一个答案。”
“本座若不同意，李公子会怎么做？”云影圣主看着前者脸上的笑容，神色复杂地问道。

# 第1551章 强盗团
“奇怪，张祖怎么不在这里？”
万魔岭，张祖的山洞前，白忘语、张东鹿两人到来，寻找张祖的踪迹，顺便送人头。
只是，出人意料的是，张祖并不在山洞前。
“应该已回到了山洞中。”
张东鹿看着前方漆黑的山洞，猜测道。
“进去？”
白忘语犹豫了一下，提议道。
事情似乎稍微有了一点变数，他手中的白圭圣主撑不了太久，必须尽快送到张祖面前。
一旦白圭圣主的心脏停止跳动，他们此前的努力就全都白费了。
“只能如此了。”
张东鹿想了想，点头应道。
说完，两人一同进入了张祖的山洞中。
“李公子，你似乎一点也不担心白先生他们那边的情况。”
远处，火堆前，云影圣主看了一眼远处的情况，不解地问道。
“担心什么？”
李子夜微微一笑，往火中添了一些干柴，应道，“老白和张大人不是说过，接下来的事情交给他们吗？本来，今日的事就是各有分工，我已做完我的工作，剩下的交给他们便可。”
云影圣主听过眼前人的回答，眸子微凝，心中反倒是安定了不少。
愿意信任别人的人，想必，没那么难相处。
“李公子，本座入李家，需要做什么？”云影圣主看着眼前年轻人，问道。
云影圣主神色认真地应道，“本座对情报、研究还有什么统筹全局之事，全都不擅长，但是，本座可以帮李公子干掉李家的那些敌人，用这个交换报酬，如何？”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，说道，“没问题，圣主这样的绝世高手，去做那些琐事，的确屈才了，比起那些乱七八糟的事情，实力，才是一切的基础。”
说到这里，李子夜拿出云蛉剑递了过去，平静道，“物归原主。”
“不用。”
云影圣主摇了摇头，拒绝道，“这柄剑，就当做本座入李家的投名状了，此外，这东西给你。”
说话间，云影圣主从怀里拿出一块玉璧丢了过去，淡淡道，“飞仙诀那么难练的功法李公子都能学会，这云蛉吟想必不在话下。”
“圣主将云蛉剑给了我，自己用什么？”李子夜接过玉璧，诧异地问道。
“再抢一把便是。”
云影圣主不在意地说道，“本座又不是非要用它，不过是前两年从藏宝库中发现了它，顺便练了几招相匹配的武学而已。”
“此前，的确不曾听闻过圣主擅长软剑。”
李子夜若有所思地点了点头，片刻后，似乎想到了什么，问道，“圣主，你与我师父认识吗？”
云影圣主闻言，沉默下来。
李子夜看到眼前女人的反应，立刻印证了自己心中的猜想。
果然。
太过巧合的事情，总是有着蹊跷。
“十年前，我与你师父，曾短暂合作过。”
短暂的沉默后，云影圣主开口，如实回答道，“都是陈年旧事了，当时，我们几个人的实力，远不如现在，又都有想得到的东西，就暂时合作了一些时日。”
“难怪。”

# 第1552章 天命之子
“吼！”
万魔岭，寒光高照，嘶吼声，若隐若现。
火堆前，两人一边听着这动人的声音，一边闲聊，气氛倒还算融洽。
“李公”
云影圣主刚要再说什么，突然语气一顿，眸子狠狠一缩。
但见李子夜身后，不知何时，一抹浑身缭绕着黑气的身影出现，隐于黑暗，若不是火光，甚至都让人无法察觉。
眼见云影圣主变化的神色，李子夜仿佛也意识到什么，身子一震。
“吼！”
不及回神，黑夜中，黑影仰天一声怒吼，旋即一掌拍了下去。
“你大爷啊！”
前方，李子夜没有任何犹豫，就势打了一个滚，避开了黑影致命一击。
轰然一声，黑影一掌拍在了地上，顿时，火堆四散，燃烧着火焰的木柴飞的到处都是。
火雨中，此前火堆前的两人早已没了影子，速度之快，令人咋舌。
“怎么回事，你不是说，张祖一直守在他的那个山洞里吗？”云影圣主一边跑，一边急声问道。
“我也不知道。”
李子夜一脸慌张地说道，“赶紧跑，这个和那些杂鱼不一样，我们打不过！”
他大爷的，怎么回事，他都躲这么远了，张祖为何还能找上门来，这不是欺负人吗！
夜下，两人狂奔，绕着万魔岭拼命地跑，后方，一身黑气的张祖紧随不舍地追逐，不知为何，竟是连自己的山洞也不守了。
天命这种东西，有的时候，真是不是想躲就能躲的。
不去山洞，并不代表张祖不会自己找上门。
与此同时。
张东鹿面露诧异之色，上前两步，体内真元运化，试图搬起眼前的石盒子。
只是，结果依旧未变，石盒子纹丝不动，仿佛长在地上了一般。
“应该有什么我们不知道的机关或者法阵。”张东鹿起身，四处看了看，猜测道。
“张大人对机关法阵之术精通吗？”白忘语询问道。
“一般。”
张东鹿回答道，“祖上的确有一些机关和法阵的传承，不过，比起李教习肯定差了不少。”
那李家小子对于法阵和咒术的掌握程度，是他老人家这么多年见过最强的，没有之一。
“那张大人先试试。”
白忘语很是认真地道，“能不让李兄来，就别让他来，我怕再出什么意外。”
说实话，他真的有点怕了。
好不容易顺利一次，那家伙一来，很有可能再出什么幺蛾子。
“老夫试试。”
张东鹿很是赞同地点了点头，接下了这个任务。
两人随后开始在石室中寻找机关或者法阵，宁可慢慢找，也不愿把某个擅长此事的人叫来。
当然，某个擅长法阵之人，如今也没那时间过来支援。
“张祖，你的家都要被偷了，你不守家，追我们干嘛！”
万魔岭中，李子夜带着云影圣主在前方拼命地跑，嘴里还不断叨叨着一些没用的闲话，企图给后方的张祖一点精神攻击。
可惜，张祖似乎听不到这些，追着两人不放，一身阴冷的黑气，令人不寒而栗。
李子夜身旁，云影圣主脸都快黑了，她就是怕被殃及池鱼，所以才留在火堆前，没想到，这也能被波及。
“圣主，你还能出手吗？”
前方，李子夜边跑边问道，“你若能出手拦他片刻，我或许可以想办法用法阵困住他，这样，我们就能脱身了。”

# 第1553章 少儿不宜
“卧靠。”
万魔岭，张祖的山洞前，白忘语冲出来的第一眼，便看到了逃命的某人，和其身后的张祖，终于忍不住爆了粗口。
防不胜防啊！
这家伙跑那么远，竟然都能引一身麻烦。
“别愣着了，快帮忙！”
李子夜看着山洞前发呆的小红帽和张老头，急声喊道，“把张祖的口粮扔过来！”
山洞前，白忘语回过神，没有再犹豫，一个助跑，旋即将手中的白圭圣主扔了出去。
完美无缺的抛物线，越过逃命的李子夜和云影圣主，砸向了张祖。
“吼！”
张祖察觉到眼前砸过来的强大气息，本能地伸手贯穿了前者的胸膛。
鲜血随后喷涌而出，一颗心脏直接被掏了出来。
血淋淋的心脏，在张祖手上不断跳动，温热的鲜血，在寒冷的黑夜中冒着阵阵白气。
血腥的景象，看的在场众人皆是头皮发麻。
“呕。”
李子夜停下身子，抬头搭在了云影圣主肩上，扭过头，连续干呕了好几下。
太恶心了。
一旁，云影圣主眉头轻皱，也别过头去。
变态！
“李兄。”
山洞前，白忘语上前两步，关心地问道，“你们没事吧，张祖怎么会跑到你们那边？”
“我哪知道。”
李子夜强忍着恶心应道，“我和圣主在那边说话，张祖突然就出现了，要不是我反应快，现在被掏心的就是我了。”
麻烦啊。
“李兄，怎么了？”
白忘语看到眼前人心绪重重的模样，关心地问道。
“没事。”
李子夜收回心神，微笑道，“我只是在想，一会儿张祖恢复理智，和张祖聊点什么。”
“不是还有张大人吗？”
白忘语笑道，“张大人可是张祖的后人，想必，还是能说上话的。”
“很有道理。”
李子夜赞同地点了点头，目光看向不远处的张老头，说道，“张大人，一会儿可就靠您老人家了。”
“老夫尽力。”
张东鹿应了一句，犹豫了一下，问道，“李教习，你有没有想过，那石盒中的东西到底是什么？”
“有可能是张祖对冥土的研究资料。”
李子夜回答道，“道门的先贤在失去理智前，很可能都在对冥土进行研究，并且用在了自己身上，所以，我们遇到每一位先贤的情况都不尽相同，这极有可能就是他们不同的研究成果导致。”
“留下情报，供后人参考。”
张东鹿呢喃了一声，许久，似乎下了什么决定，目光看向前方的年轻人，正色道，“请问李公子，李家收集冥土的情报，是为了什么？”
“诛圣。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“千年已过，圣贤，就该入土为安。”
“老夫明白了。”
张东鹿听到前者的回答，神色十分认真地说道，“此事上，老夫愿意助李家一臂之力。”
“张大人，不是一直在帮我吗？”李子夜笑了笑，反问道。
“呵。”
张东鹿听出眼前李家小子话中何意，轻轻一笑，说道，“倒也是。”

# 第1554章 科研人员
“桃桃，给我点银子！”
李园，内院，红烛风风火火闯入了桃桃的房间，着急地说道。
“银子？要多少？”
房间内，桃桃一边查着账本，一边神色平和地问道。
“三十万，不，五十万两。”
红烛伸出三根手指，想了想，又加了两根，一脸渴望地说道。
“这么多？”
桃桃听到前者说出的数字，手中的墨笔停下，抬起头，不解地问道，“你要这么多银子做什么？”
“准备跑路啊。”
红烛理所当然地应道，“商皇那个老狐狸不是要杀我吗，等我配合完青叔的任务后，就找个地方藏起来养老。”
“这种好事就别想了。”
桃桃看到眼前丫头白日做梦的样子，毫不留情地将其美梦打破，笑着说道，“小子夜怎么可能放你离开，咱们李家现在可不是一般的缺人，尤其像红烛你这样的专业人才，养老的事，也就只能想想了。”
“周扒皮，杨白劳！”
红烛忿忿不平地说道，“我反对！”
“反对要是有效，黑叔白姨他们就不会一把年纪还在外面奔波了。”
桃桃轻轻一笑，叮嘱道，“红烛，趁着你还能到处跑，把小公子给南王前辈安排的人手接回来，我再给你划一百万两银子，用作你们的启动资金。”
说到这里，桃桃语气一顿，补充道，“东院已经腾了出来，用来安排他们，南王前辈那边你问问，要不要一起搬过去？”
“肯定要搬过去的。”
红烛点头应道，“不然来回跑太麻烦了，不过，那老头若是去了东院，内院的安全，又成了问题。”
“不碍事。”
桃桃放下手中的账册，说道，“不是还有我吗？”
“桃桃你毕竟不是战斗人员。”
红烛无奈地应道，“不适合那些打打杀杀的粗活。”
并非入了五境，就一定厉害，桃桃这样的五境，其实并没有太多战斗力。
一个小红衣，能打好几个桃桃。
当然，那只是理论而言，现实情况，一个桃桃，能打一百个小红衣。
“这些事，等小公子回来再说吧。”
桃桃轻声道，“内院的人，要绝对可信，不然，不如不来。”
“也是。”
红烛目光看向外面，说道，“小子夜离开这么多天了，也不知道何时才能回来。”
“快了。”
桃桃回答道，“在青叔出手前，他肯定会回来。”
“行吧。”
红烛起身，说道，“我去把那些花钱的大爷们接回来。”
说完，红烛没有再耽搁，出门去接李家的科研人员们。
与此同时，大商都城西城门外，一队李家的商队走来，只是，与往常不同的是，这一次的商队，押送阵容十分豪华，里面隐藏着好几个五境，甚至连黄泉都被临时抽调，前来应急，不知的还以为，李家这次送来了什么奇珍异宝。

# 第1555章 子曰
“红烛丫头，这些人，是哪里找来的？”
东院，卯南风看着前方已开始陆续上岗的手下们，很是好奇地问道。
“李家接触冥土后，就开始着手寻找了。”
红烛回答道，“这个时代，擅长奇淫巧技之人，不受重视，性格又古怪，李家为了将他们挖来，着实费了不少气力，老头，我可要提醒你一句，这些人可没那么听话，十分认死理，你别被他们气死就行。”
“不听话才好，天才，总要有些性格。”
卯南风不在意地说道，“要是本王说什么，他们才做什么，那本王要他们干嘛，直接找几仆人不更省事吗？”
“好像有点道理。”
红烛闻言，伸手搭在身旁便宜师父肩膀上，赞赏道，“老头，没看出来，你还有这样的觉悟，对了，本姑娘给你们争取到了一百万两银子的启动资金，省点花，李家虽然稍微有点家底，但是，你们的研究花钱太快了，还没有什么回报，上头压力很大。”
“上头？”
卯南风疑惑道，“上头不就是李子夜那小子吗，能有什么压力？”
“呃。”
红烛尴尬一笑，说道，“反而省点就行，对了，那十一个人中，有一个比较特别，那个不是招来的，是李家自己培养的，本来是朝着小子夜的左右手去努力的，没想到，培养歪了，学到了小子夜的一些本事，却没学到小子夜一身的心眼，你明白我的意思吧？”
“明白。”
卯南风点头应道，“本事不错，却是个死脑筋，不喜欢勾心斗角那些事。”
“不错。”
红烛颔首应道，“有点可惜，不过，也没有办法，若是能在老头子你的手下发光发热，也算值回前期的投资了。”
两人说话间，前方的房间内，一位年轻人注意到实验台上的冥土，先是一怔，很快回过神来，脸上露出炽热之色。
不等周围其他人反应，年轻人快步上前，拿起了桌上的匕首，直直插入冥土胸膛之中。
顿时，黑眼冥土口中，低沉而又痛苦的嘶吼声响起。
周围，其余十人反应过来，看到眼前一幕，皆是吓了一跳。
实验台前，年轻人看到眼前被贯穿胸膛却依旧不死的冥土，脸上的炽热之色越发浓郁。
“红烛丫头，本王似乎知晓你说的人是谁了。”
房间外，卯南风看着前方房间中的情景，眸子微微眯起，问道，“他叫什么名字？”
“子曰，姚子曰。”
红烛回答道，“是不是很有诗意，他是渝州城老管家姚叔的儿子，忠诚度没有问题，可以放心用。”
“姚子曰？的确是好名字。”
卯南风眸中异色闪过，说道，“没想到，李家还藏着这样一个疯子，本王喜欢。”
两人说话之时，房间中，姚子曰已经用匕首划开了冥土的胸膛，露出了里面跳动的心脏。
漆黑如墨的心脏，一下又一下跳动，跳动速度极快，至少比一般人快了数倍。
“要小心了。”
说话间，卯南风迈步进入了房中，提醒道，“若是不小心沾染了冥土的血，很有可能被感染，到时候，你就变得和它一样了。”
“南王前辈。”
姚子曰看着眼前嘶吼不止的冥土，头也不回地说道，“小公子说过，前辈的研究，我可以随意挑选，其他的研究，我不感兴趣，我就选它！”
“可以。”

# 第1556章 掏心窝子
冷风夜袭。
万魔岭。
四人静立张祖的山洞前，耐心等候。
突然，山洞中，张祖掠出，一身黑气浩荡，翻掌拍向了前方李子夜的胸膛。
四选一，结果，显而易见。
所谓天命，也只有在这个时候，才显得如此特殊。
三人前，早有准备的李子夜，在看到张祖冲出山洞的瞬间，便已唤出长生碑，挡在了身前。
“李兄，小心！”
一旁，白忘语第一个反应过来，急声提醒道。
“轰！”
话声未落，张祖的掌劲已经拍了下去。
长生碑阻挡，挡下了第一重攻势。
余劲冲击，李子夜脚下滑出数丈，手中，四张符咒同时飞出。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，四象，封神！”
后退之时，李子夜双手迅速结印，顿时，四张符咒上，不同属性的灵气弥漫而出，化为天地牢笼，封锁张祖之身。
书儒亲自刻画的符咒，等级明显不同于常昱批量生产的残次品，四象同契，光华耀目。
隐约间，四张符咒上空，四象化形，奔腾狂啸，神威天降。
“吼！”
四象封神阵中，张祖仰天一声怒吼，周身黑气汹涌，欲要强行冲破法阵的束缚。
“想离开，有那么容易吗！”
五丈外，李子夜止住身形，冷哼一声，并指起剑，云蛉、纯钧应声出鞘，飞入四象封神阵中。
“两仪，开阵！”
阵法外，李子夜一人维持两座法阵，体内真气消耗异常剧烈，要不是底子厚，估计已经被抽干了。
“混元掌！”
法阵中间，战况异常激烈，交手数十招，张东鹿窥得张祖行动受制两仪阵的刹那，一掌破空，轰然拍在张祖后心。
强大的力量冲击下，张祖胸膛内，刚才换上的心脏，应声崩裂。
“君子之风。”
前方，白忘语窥得一瞬之机，踏步上前，一剑贯入了张祖的胸膛。
刹那，浩然入体，封锁张祖的行动。
“李兄，快！”
两人联手制住张祖的一刻，白忘语看着法阵外的某人，急声喊道。
“明白！”
李子夜应了一声，目光凝下，双手迅速结印，纯钧、云蛉两柄剑破空而起，飞向了四象封神阵之外。
接着，四象封神阵中，四张符咒迅速收缩，光华越来越盛，很快，固定在了张祖四肢之上。
做完这些，李子夜一把将眼前的纯钧剑钉入地下，同时，给云影圣主使了一个眼色，示意照做。
云影圣主心领神会，掠身上前，一巴掌拍在云蛉剑上，将云蛉剑也钉了下去。
随之，以两口神兵为中心，两仪法阵定型，封印住中间的张祖。
“呼！”
完成两座法则后，李子夜沉沉喘了一口气，一屁股坐了下来，背后衣衫，尽数被汗水湿透。
累死他老人家了！
“李兄，厉害！”
白忘语看着眼前被封印的张祖，也松了一口气，转过身，称赞道。
这种高难度的脏活累活，一般人可干不来。
“李公子，究竟怎么回事？”

# 第1557章 失踪人口
“破八脉？难啊。”
未知之地，张邋遢听过一旁女人的问题，回答道，“他的第八脉，可不是那么容易破开的，好在通了七脉，也不影响他习武了。”
秦婀娜闻言，沉默下来，片刻后，轻声道，“虽然不影响他入五境，但是，八脉齐通，是破五境的基础，不破开全部八脉，他此生都不可能踏入神之境。”
“神之境？对他而言太远了。”
张邋遢无奈地说道，“最关键问题，别人可以借助入五境时，灵气淬体的机会破开体内堵塞的经脉，但是，那小子明显不可能，他的第八脉，要想破开，必定需要极为庞大的力量，那点天地灵气，根本不够用。”
“我不明白，他的武道之路，为何会这么难。”
秦婀娜眸子微沉，说道，“从未听过，哪个得天命之人，习武之路上会有这么多的阻碍，李太白和儒首暂且不论，即便北边的澹台天女，或者西边的书生，也都是天资惊人的绝世奇才，为何就他一个人，如此坎坷。”
她不奢求她那白痴弟子，武道天赋有多么突出，哪怕就和普通人一般，就够了。
这个要求，真的很过分吗？
“或许这就是那小子所说，天将降大任于他，才会如此毫无底线的折磨他吧。”
张邋遢轻声一叹，宽慰道，“你也不必过于担心，即便这条路很苦，但是，他自己并不觉得苦，这便是最幸运的事。”
他在那小子身上看到最难能可贵的品质，就是不放弃，绝不放弃，到死都不放弃的意志。
说实话，纵然是他，也没有那小子如此坚韧的意志。
至少，二十多年前，他被书生打败后，堕落过相当长的一段时间。
现在想想，比起那小子经历过的那些磨难，败一次，算个屁啊。
“一年多了。”
秦婀娜神色复杂地说道，“说起来，我这个做师父的，几乎就没有尽到做师父的责任，也没有教过他什么。”
“也不能都怪你。”
张邋遢安慰道，“当初那种情况，只能搏一下飞仙诀，毕竟，以招式便可称天下第一的功法，唯有飞仙诀，而你的快雪时晴诀，需要强大的真气作为支撑，不入五境，根本无法修炼。”
说到这里，张邋遢语气一顿，继续道，“若你感到愧疚，等回去后，再好好弥补他吧。”
两人说话间，前方，黑暗的尽头，一道道身影出现，强大的气息，每一个都不弱于两人。
“来得可真快。”
张邋遢注意到黑暗尽头出现的一道道身影，目光顿时沉下，神色凝重地问道，“你还能战吗？”
“无穷战意！”
秦婀娜说了一句，旋即站起身，染血的手，握住了身前的青霜剑。
两人随后主动冲上前去，联手与黑暗尽头出现的一道道身影战至一起。
下一刻，激烈的真气冲击声，响彻天地，无尽鲜血，洒遍未知之地。
黑暗中，一抹微光下，隐约可见，不仅秦婀娜、就连张邋遢此刻也都是满身鲜血，看上去相当狼狈。
就在两位人间剑仙陷入苦战之时。
朱雀秘境前，一道最意外的身影出现。
素净的长袍，将来人从头到脚包裹的严严实实，遮蔽了身躯和面容，让人看不出其身份。
但是，隐约间，可以辨识出来人是一位女子。

# 第1558章 下山
落羽峰。
朱雀宗关押宗门中罪人的地方。
一位气质非凡，身着青红衣衫的年轻男子安静地盘坐在崖前，一身气息炽烈如火，给人的感觉却又平静如水。
朱雀圣子伏天熙，与火麟儿齐名的天之骄子，若非朱雀宗的百年之计，朱雀选择了当代的圣女，或许，朱雀圣子才是朱雀宗最耀眼的那一个人。
品质、天赋、性格，全都完美无缺，比之儒门的白忘语，也丝毫不遑多让。
然后，就这样一位本该惊艳世间的天之骄子，却是因为想要救回自己的师妹，获罪于宗门，被罚面壁落羽峰，不得离开。
对此，伏天熙，无怨，也无悔。
但是，李家，不能坐视。
今时今日，落羽峰前，李幼薇到来，亲自请朱雀圣子下山。
李幼薇身后，黑白双煞陪同，一路无言。
一直以来，李家人，除了李子夜外，几乎很少有人能和黑白双煞说上话。
落羽峰的路，不算崎岖，凡是被罚落羽峰面壁之人，也不是一座山便能困住的。
两个时辰，三人从山下走到山上，对于李家大小姐这样的普通人而言，两个时辰的山路，确实有些不容易。
终于，骄阳开始西行时，三人登上了落羽峰。
落羽峰上，伏天熙有感，睁开了眼睛，目光看向山下走来的三人。
四目对视，平静如水，不见波澜。
“黑叔，白姨，你们先在这里等候吧，我去和圣子说两句话。”
山顶，李幼薇转身，看着身后两人，叮嘱了一句，旋即迈步朝着前方朱雀圣子走去。
断崖前，伏天熙起身，目光注视着来人，隐约间，似乎猜到了什么。
“李家幼微，见过圣子。”
李幼薇迈步走至，盈盈一礼，客气道。
“李大小姐。”
“圣子还需要像老宗主告一声别吗？”
动身之际，李幼薇看着眼前的朱雀圣子，询问道。
“不必。”
伏天熙摇了摇头，应道，“师妹的事，更为重要。”
朱雀秘境中间，日月湖前，老朱雀看着远方四人离去的背影，心中沉沉一叹。
天熙，等你坐上为师的位置就会明白，有些事，终究是身不由己。
就在伏天熙等人动身前往中原时。
西域，张祖的山洞中。
李子夜、张东鹿前后走入，没有任何耽搁，径直走向山洞最深处的石室。
“就是这个石盒，不过，现在搬不起来。”
石室中，张东鹿指着前方的石盒，提醒道，“应该是有什么机关和法阵。”
李子夜左右看了看，问道，“那具棺木，查了吗？”
张东鹿愣了一下，旋即摇了摇头，应道，“没来得及。”
“张大人，要不你去打开看看？”李子夜建议道。
这种碰运气的事，他最好还是不要掺和，万一里面再出来一尊黑眼冥土，他们就团灭了。
“行。”
张东鹿稍微犹豫了一下，也觉得让这李家小子去做这种事不合适，迈步走上前去。
李子夜看到张老头开始拆棺木，下意识向后退了两步。
儒首保佑，千万不要再出什么幺蛾子了。
李子夜紧张的心情下，张东鹿熟练地拔掉棺木上的楔子，娴熟的手法，明显已不是第一次做这种事。
这世间，能修到五境之人，尤其是没有庞大背景的散修，基本上都会有一段不为人知的黑历史，水至纯则无鱼，人，也差不多。
很快，棺木上所有的楔子全部被拔掉，张东鹿站在棺木前，看了看眼前的棺材板，又看了一眼躲得远远的某人，开口道，“李教习，那老夫开棺了！”

# 第1559章 天才的殊途
山洞。
石室内。
张东鹿打开棺木，恐怖的冥土气息瞬间席卷而出。
相距最近的张东鹿，马上后退，却还是被冥土气息波及，右臂上，黑色气流缠绕，竟是要侵蚀其身。
危急时刻。
石室门口，李子夜身影瞬间掠至，挥手甩出三张符咒，法阵瞬开。
“三才，断空！”
陡然成形的三才法阵，立刻隔绝冥土气息的侵蚀。
法阵内，李子夜看到张东鹿右臂上不断蔓延的黑色气流，没有任何犹豫，一把抓住其右臂，周身黑气汹涌，以冥土之力吞噬冥土之力。
须弥之间，张东鹿右臂上的黑色气流被吞噬殆尽，只是，短短一个呼吸间，张老头半条手臂几乎都已萎缩，可见要是再等片刻，其右臂，已然不可保。
“多，谢。”
张东鹿强忍右臂上的痛苦，开口说道。
“客气。”
三才阵中，李子夜看着周围已经弥漫至整个石室的黑色气流，目光凝下，说道，“我们还真是抽中了下下签。”
“这是什么？”
张东鹿看着周围的景象，沉声问道。
“估计是张祖失去的那一部分力量。”
李子夜神色凝重地回答道，“张祖，似乎找到了封印自身力量的办法，这可是一个重大的发现，只不过，我们似乎无法将这个情报带出去了。”
几位道门先祖，还真是各有各的研究进展，张祖身为道门四大天师之首，对于冥土的研究，似乎也走到了其他几人前面。
但是，他们现在想要出去，似乎有一点难。
运气，真不是一般的差。
他就知道，不该乱开别人的棺材板。
“李教习，你刚才不该回来的。”
一旁，张东鹿看着如今的情势，神色复杂地说道，“方才，李教习若逃，完全有机会离开，何必进来一起送死。”
“那一瞬间，想不了太多，身体就不由自主进来了。”
李子夜语气平静地应道，“张大人，我刚才用来开三才阵的符咒虽然是书儒掌尊亲笔所画，但，这里的冥土之力太强了，这座法阵，很快就会毁去，所以，道谢或者道歉的话，以后再说，我们先想办法出去。”
说话间，李子夜看着前方的棺木，眸中异色闪过。
冥土之力都是从里面溢出的，看来，冥土力量之源，也在里面了。
“李教习，你看我们脚下。”
这时，一旁，张东鹿突然开口，急声提醒道。
但见两人脚下，石板在冥土之力的侵蚀下，迅速灰化，竟然开始崩毁。
李子夜看到这一景象，神色沉下。
必须要制止这些冥土之力继续蔓延，不然，这座石室毁去后，冥土之力外泄，还不知道会引起多少麻烦。
人间，可还没想到应付冥土之力的办法。
“张大人，我若倒下，这之后的事情就交给大人了。”
心知事情的紧急，李子夜不再犹豫，退下上衣，露出瘦削的半身，准备全力施为，解决眼前的大麻烦。
殊不料。
就在李子夜准备殊力一搏之时，石室中间，本来密闭的石盒子或许因为冥土之力的侵蚀，铿然一声，石盖应声弹开。
接着，两人震惊的目光中，石室内，磅礴无尽的冥土迅速朝着石盒涌去，仿佛被什么东西吞噬了一般。

# 第1560章 杠精李子夜
“各位，情况就是这么个情况，谁有什么好的办法能出去吗？”
万魔岭，远离张祖山洞的山脚下，李子夜看着前方的入口，问道。
“没有。”
“没有。”
“想不到。”
三人很是干脆地作出回答，这个时候，谁也不愿背锅。
李子夜听过三人的答复，面露无语之色。
还真是坚定而又统一的甩锅行为。
不过，现在的情况，想要硬闯，可不容易。
云影圣主重伤未愈，基本等于负战力，张老头也伤了一臂，战力砍半，他自己也一身新伤旧创，战力大打折扣，现在唯一满战力的人，就只有小红帽自己。
极限一拖三？
思绪间，李子夜目光看向一旁的小红帽，想了想，还是放弃这个不切实际的想法。
不是他看不起这家伙，是这家伙真没这个本事。
旁边，白忘语看到某人的眼神，似乎猜到了什么，于是，眼观鼻鼻观心，就当啥也没看到。
一拖三是不可能的，这辈子都不可能。
“现在有两个选择。”
短暂的思考后，李子夜看着身旁三人，说道，“第一，想办法杀出去；第二，从后山爬上去，你们选吧。”
“能爬上去吗？”
白忘语不解地问道，“李兄不是说，这里面的引力，要强于外面数倍，根本上不去吗？”
“我就是这么一说。”
“那我就当圣主接下此事了。”
李子夜咧嘴一笑，说道，“一会你们往外冲的时候，跑快点，千万不要被十二神殿的人抓到了。”
三人说话间，距离入口已越来越近。
一块巨石前，李子夜停下脚步，借助巨石掩去身形，目光看向前方入口。
后方，白忘语和老弱病残二人组跟上，看着外面一片平静的入口，心中不免有些紧张起来。
“战术就是那个战术，等下，你们就玩命逃，我在这里给你们牵扯他们的兵力。”
李子夜叮嘱道，“若是实在冲不出去，就立刻折回来，再从长计议，当然，这种可能性不大，清楚and明白？”
“清楚！”
“清楚。”
“明白！”
三人依次回答道。
“好，就这么定了，一二三，冲！”李子夜大手一挥，喝道。
后方，白忘语、张东鹿、云影圣主三人没有任何犹豫，迅速朝着入口方向冲去。
数息后，三人冲出入口，继续朝着前方逃去。
然而，三人刚离开万魔岭，大批埋伏的神殿强者便涌了出来。
其中，更是不乏伽罗圣主、摇光殿主这样五境中的佼佼者。
“君子之风！”
“混元掌！”
见此情形，白忘语、张东鹿立刻开大，强行扫出一条生路。
伤势最重的云影圣主跟在两人身后，偶尔出手拍飞几个杂鱼，与数日前大杀四方的样子大不相同。

# 第1561章 真实的李子夜
万魔岭。
寒风萧瑟。
李子夜为白忘语三人制造了脱身机会后，便重回了万魔岭内。
一个人的孤独。
万魔岭外，伽罗圣主和摇光殿主看到某人又逃了，恨得咬牙切齿。
“再派人进去试一下吧。”摇光殿主提议道。
“也好。”
伽罗圣主点了点头，应道。
虽然两人都知道，在万魔岭这种地方找一个人实在太难了，但是，他们又不能什么不做，所以，只能往里面派人，碰碰运气。
当然，此时此刻的李子夜，没有心情理会这些杂鱼。
因为，他又被冥土发现了。
“救命啊！”
万魔岭中，逃命的景象再现，李子夜在前，一大堆白眼冥土在后，一追一逐，漫山遍野的狂奔。
一向自诩聪慧的李某人，可以将整个西域的强者们玩弄于股掌之间，却是始终无法逃脱冥土的追杀，不管藏得多么严实，最后都会被揪出来。
原因很简单，人心可被利用，但，冥土没有心智，不吃那一套。
所以，某种程度而言，冥土就是李某人最大的克星。
蛮力横推，无视一切阴谋诡计。
“阴司，风邪！”
被追急眼了，李子夜给自己加了一个风属性咒术，一溜烟地摆脱了后面的怪物，暂时藏了起来。
一座浅浅的山洞内，李子夜屏住呼吸，看着周围大批的白眼冥土，恨不得给自己一榔头，再重新投胎一次。
若是能再选一次，他一定要带着系统投胎，大杀四方！
“吼！”
就在李子夜唯唯诺诺地躲避白眼冥土的追杀时，远处，嘶吼声响起，响彻整个万魔岭。
山洞中，李子夜听到这个熟悉的声音，神色一震，立刻站起身来，目光看向万魔岭入口方向。
但见距离入口不算太远的地方，一身黑气的张祖仰天怒吼，四周，已全是尸首。
而在张祖手中，一名神殿强者被扣住了咽喉，双脚离地，不停地挣扎着。
可惜，绝对的实力差距下，神殿强者终究无法挣脱张祖的束缚。
下一刻，令人震惊的一幕发生，张祖一手扣住神殿强者咽喉的同时，另一只手直直贯入后者胸膛。
顿时，鲜血喷涌，染红大地。
接着，张祖硬生生拽出了神殿强者的心脏，然后随手将手上死人甩到一边，纵身离去。
相隔甚远，李子夜看到这一幕，眸子微微眯起。
不错！
这样一来，就省得他亲自动手了。
玩玩捉迷藏，能等到这一结果，也还算不错。
“吼！”
这时，山洞外，一张张惨白的面孔出现，显然，又找到了某人的藏身之地。
“好了，游戏结束，不和你们玩了。”
正事在前，李子夜也失去了和眼前小伙伴们玩闹的心情，迈步走出山洞，刹那间，双眼中，银光大盛。
山洞外，一尊尊冥土身子一滞，动作马上慢了下来。

# 第1562章 先贤
“我是李大壮啊，此前和张祖您说过。”
山洞旁，李子夜一手握住钉在张祖身上的纯钧剑，以雷霆之力封住其行动，面带笑容地说道，“张祖，现在我是不是能够认为，您可以保持基本的理智了。”
张祖脸上挣扎之色越浓，许久之后，吃力地应道，“可，可以。”
“那就行，其实，刚才晚辈对您出手，实属被迫无奈。”
李子夜说了一句，旋即缓缓地拔出了手中的纯钧剑，过程中，还在不露声色地观察着眼前张祖的反应。
一旦有任何异常，将毫不犹豫将手中剑再捅进去。
幸运的是，直到纯钧剑被拔出，张祖都没有什么异常，反倒是脚下踉跄了一下，差点栽倒在地。
李子夜下意识后退一步，不想被碰瓷。
家底薄，扶不起。
幸运的是，张祖还算一个有道德的老人，自己站稳了身子，没有打算碰瓷。
“你，你不一样。”
崖壁前，张祖稳住身形后，断断续续地说道，“和，和别人不一样。”
“很特别是不是，就像黑夜中的萤火虫，那样的耀眼。”
李子夜微笑道，“不瞒张祖您老人家，晚辈除了李大壮这个名字外，还有一个更响亮的称呼，天命之子！”
“天，天命。”
张祖听到这两个字，轻声呢喃了一句，眸中闪过一抹迷茫之色。
“如果这个称呼你不熟悉的话，还有个更熟悉的名字。”
李子夜脸上的笑容消失，平静道，“少犴，您老应该认识吧，千年前，他应该也有相似的称呼。”
“少犴。”
张祖听过听到这个熟悉的名字，神色一震，呆滞的目光看着眼前年轻人，面露难以置信之色。
“这东西怎么用，或者说，有什么用？”李子夜看着手中的异珠，问道。
“不，不知道。”
张祖轻轻摇了摇头，应道。
“……”
李子夜无语，小红衣说的没错，这老头子一到关键时刻就掉链子。
“张祖，你是不知道，还是不记得？”
强行忍住暴打老人的冲动后，李子夜改变了问法，正色道。
“不，不知道。”
张祖如实应道，“意，意外。”
李子夜目光微凝，似乎听懂了什么，继续问道，“您老人家的意思是，这颗珠子的作用和使用方法您并不清楚，而您造出它，也只是一个意外？”
“是，是。”张祖颔首应道。
“果然。”
李子夜心中了然，张祖造出异珠的情况，和南王前辈差不多。
并非有意，而是意外。
天才的殊途，最终同归。
但是，这东西怎么用，究竟还是一个未知数。
“危，危险。”
张祖看着眼前年轻人手中的珠子，张了张嘴，主动提醒道。
“这颗珠子危险吗？”
李子夜轻轻抛起手中的异珠，神色淡然地说道，“从它吸收了冥土之力的那一刻起，我就知道这东西不是什么良善之物，关于这颗珠子，张祖您老人家还有什么要叮嘱的吗？”

# 第1563章 王对王
极夜世界。
雪浪纷飞。
澹台镜月踏入妖族疆土的一刻，妖族神女现身，亲自出面阻拦。
王对王，妖族之主、漠北领兵者，首次正面对上。
“妖族神女，在下有礼了。”
冰雪之中，澹台镜月看到来人，美丽的容颜上没有任何意外，客气行礼道。
“澹台天女。”
青青注视着眼前人族的武道强者，冷声道，“这里不是你该来的地方。”
“神女见谅，我此来，并无恶意。”
澹台镜月平静道，“是因为受了李家三公子的嘱托，所以，来此确认一件事。”
“李子夜？”
青青听过前者之言，面露异色，问道，“什么事？”
怎么哪哪都有那小子的影子，管的可真宽。
“夜鬼一事，也就是妖族埋骨之地出现的那些怪物。”
澹台镜月如实回答道，“此事，想必神女也有所察觉，此前，李家三公子在里面发现了那些怪物，只是因为时间匆忙，未来得及弄明白怎么回事，所以，托我过来好好调查。”
“不必。”
青青闻言，果断拒绝，应道，“此事，我妖族会自己调查，不劳人族插手。”
“神女，现在并非战时，而且，夜鬼之事，也并非妖族一族之事。”
澹台镜月神色认真地说道，“妖族有妖族所长，人族也有人族的本事，在这种共同的敌人面前，联手，并不丢人，想必神女也不愿看到，那些夜鬼成长为像冥土一般的巨大祸患，趁着夜鬼的研究，还未到达冥土的等级，尽早将他们消灭于萌芽阶段，于人族和妖族而言，都是最好的结果。”
照目，两股力量轰然碰撞，震耳欲聋的冲击声中，漫天风雪瞬间消散，风平、浪静。
极端之后，澹台镜月握剑之手，鲜血滴滴落下，嘴角处，一抹朱红同样无声淌落。
“跟本座来吧。”
青青深深地看了一眼前方的女子，旋即转身朝着极北之地深处走去。
方才那道虚影，有些眼熟，似乎是一尊神明。
这位澹台族的天女，当真深不可测。
后方，十步外，澹台镜月收剑，伸手擦去嘴角的血迹，迈步跟上前去。
这疯婆子，可真是厉害！
来的时候，那小子似乎没说这妖族神女已经恢复实力了。
真够卑鄙的。
思绪间，两个女人一前一后赶向妖族埋骨之地的方向，一路上，倒也没有多说什么。
不熟，确实没啥可说的。
没过多久，妖族埋骨之地前，两人相继停下了脚步。
“神女，就送到这里吧。”澹台镜月看着眼前山岭，说道。
“本座和你一起进去。”青青应道。
“神女也要进去？”
澹台镜月愣了一下，诧异道，“妖族之人，不是不能进入埋骨之地吗？”
“那是以前的规矩。”
青青淡淡道，“现在，妖族是本座说的算，不合理的规矩，改了便是。”

# 第1564章 备忘录
极北。
妖族埋骨之地。
青青、澹台天女一同走入，所过之处，遍地尸骨。
路上，无论多少夜鬼挡路，基本都是一剑解决，连出第二剑的机会都很少遇到。
两人的强大，已经不是白眼夜鬼这般的杂鱼可以阻挡。
两人一路走向埋骨之地深处，寻找李子夜口中所说的黑眼夜鬼。
然而，两人寻找了许久，却是始终没有找到那唯一的一尊黑眼夜鬼。
“奇怪。”
此前李子夜和文亲王解剖夜鬼的断崖下，两人停下脚步，澹台镜月看着周围景象，不解地问道，“怎会如此，神女，这些日子，有人来过这里吗？”
“没有。”
青青摇头，应道，“若有人私自来此，本座会有所察觉。”
“那就更奇怪了。”
澹台镜月眸子微微眯起，说道，“我们基本已将这里找了一个遍，若那黑眼夜鬼还在埋骨之地，不该找不到才对。”
“唯一的解释，那尊夜鬼，已离开了这里。”青青神色沉下，推测道。
那些夜鬼，不同人族或者妖族，气息难以感知，与冥土颇为相似，尤其是他们潜伏之时，更是几乎完全察觉不到气息，若他们主动离开，很难感知的到。
“若真如神女所说，就麻烦了。”
澹台镜月目光看向远方，冷声道，“抓不到那尊夜鬼，我们就很难掌握足够的情报，今后，若夜鬼为祸世间，我们两族都会非常被动。”
“大意了。”
青青眸中冷色闪过，应道，“此前一战，我族元气大伤，本座想着稍微休养几日，再集中精力处理这里的事情，没想到，会发生这样的意外。”
与妖神一战距今，根本没过几日，期间，也没有可疑之人靠近这里，为何，那夜鬼会凭空消失？
“神女，若夜鬼离开埋骨之地，被妖族其他人发现，会不会被某些居心叵测之辈隐藏起来？”澹台镜月问道。
“不会。”
青青否定道，“若是此前，或许还有这可能，现在，他们不敢！”
“那就往北走吧。”
澹台镜月听过眼前妖族神女霸气的回答，若有所思地看向北边，说道，“我记得，妖族的势力，都在埋骨之地以南，既然夜鬼不可能往南，那唯一的可能就是去了北边。”
“很有这个可能。”
青青点头，应道，“那便去北边找一找。”
说完，两人没有再耽搁，一同朝着北方走去。
就在人族天女与妖族神女共同北上之时。
西域，万魔岭内。
一老一少两人，还在玩着你问我答的游戏，不过，已经由刚开始的站着聊，变成坐着闲扯。
“张祖，我曾经在萨祖的遗迹中，捡到了一件道袍，却是始终不明白有什么用途，您老人家知道吗？”
李子夜坐在山洞外，一边生火，一边说道，“那件道袍千年不腐，肯定不是一件普通的衣服，萨祖留下它，应该有深意。”
“不，不知道。”
篝火前，张祖傻愣愣地盯着火堆，回答道。
李子夜听过眼前老人的回答，丝毫也不意外，这么高难度的问题，他本来就没指望这老头子能答上来。
他还是继续问点简单的问题吧。
“和前辈确认一件事。”

# 第1565章 常羲
“诛仙。”
万魔岭，山洞前，张祖听过眼前年轻人的问题，漆黑如墨的眸子中闪过迷茫之色，过了许久，似乎才想到了一些什么，十分勉强地回答道，“封，封神之战，杀，杀戮之气。”
李子夜听到张祖的回答，稍稍放下心来。
看来，他和葛老的判断没错，用杀戮之气藴养诛仙剑，是最好的选择。
这种级别的神器，不同于平日常用的破铜烂铁，断了打个补丁，就能继续用。
诛仙和大光明神剑有些类似，一旦受损，要用特殊的办法，才能修复。
而且，到了诛仙剑或者大光明神剑这等级别的神物，便不能经常使用了。
不到关键时刻，最好不要轻易动用。
哪怕千年前，强如太渊，平日里用的兵器还是昆吾剑，动用诛仙剑的次数，屈指可数。
还有儒首，出手的几次，也从未用天书拍过人。
“我再看看。”
李子夜拿着自己的小纸条，挑了一个比较关心地问题，问道，“前辈，此前我们与光明之神在极北之地战斗时，他屡次从天上拽下了自己分身一样的东西，而且，在那云层之上，似乎有种很奇怪的力量，连妖皇级强者都不能轻易触碰，您知道，在那天穹之上究竟有什么东西吗？”
“不，不知道。”
张祖摇了摇头，应道，“当，当年，我们也发，发现了，但，但是，局面太过劣，劣势，没机会。”
“您的意思是，当初，神明乱世，道门的高手全都分身乏术，没有机会去查看天上究竟有什么？”
李子夜再度发挥出自己满分的阅读理解能力，凝声问道，“此事上，道门一点情报都没有吗？”
“有，有。”
张祖想了想，断断续续地应道，“找，找到，常羲，她有可能，知，知道。”
“常羲？”
李子夜听到这个熟悉却又十分陌生的名字，面露思考之色，片刻后，身子猛地一颤，似乎想到了什么，震惊地问道，“您是说，羲和的妹妹，女武神，常羲？”
这个名字，在千年前，一定不会为世人陌生。
常羲，是羲和的同胞妹妹，性情冷漠孤高，实力却是极强，有着人族女武神之称。
但是，常羲在后封神时代，就已经神秘失踪了，再也没有任何消息，成为了当初的一件悬案。
甚至，绝大部分人都认为，常羲很可能是在封神之战受伤过重，于未知之地陨落了。
“对，对。”
张祖回答道，“常羲，她和我们不，不一样。”
“什么意思？”
李子夜皱眉，问道，“前辈可否说清楚一些。”
“常，常羲，不是冥土。”张祖吃力地解释道。
李子夜闻言，心神一震，难以置信地问道，“常羲若不是冥土，必然早已死去，怎么去找她？”
“没，没死。”
张祖应道，“常羲还活，活着，她，她似乎不，不会老。”
李子夜听过张祖的解释，心中波涛翻涌。
女武神常羲，不会老？

# 第1566章 十个问题
“第四个问题。”
万魔岭内，山洞前，李子夜拿着自己的小纸条，问道，“南岭东南，有一方异变之地，其中，有五座神庙，在第三座神庙内，有一名女子，身具冥土之力，却还能保持理智，自身之血也是红色的，只是失去了记忆，完全忘记了自己的过往，前辈，知道她是什么人吗？”
“不，不知道。”
张祖眸中闪过一抹茫然之色，应道，“我，我不知道你说的地，地方，封印他他们的，或许，另有其，其人。”
李子夜闻言，若有所思地点了点头。
张祖的这个回答，并不意外，当初那么多冥土，不可能全都心甘情愿被封印到冥域，肯定会有漏网之鱼。
像异变之地这种地方，就如同给冥域打的补丁，用来收拾那些不配合或者没来及去冥域的冥土。
看来，还珠的情况，只能找到当初将她封印之人，方才能够询问清楚。
“第五个，第五个稍后再问，第六个问题。”
李子夜对照着小纸条，略过了一个比较麻烦的问题，直接看向下一个，问道，“极夜寒冬将至，对此，千年前的道门是否有所察觉，若是有，可有什么提议？”
“魁，魁首提过。”
张祖张了张嘴，说道，“只，只是，神明之乱在前，道，道门，没有时间去想。”
李子夜听过张祖的回答，便不准备在这个话题上浪费时间，继续换了下一个问题，神色认真地问道，“第七个问题，黑眼冥土感染白眼冥土的原理是什么？”
白眼冥土之事，他已想了很久，那东西，再生能力虽然不如黑眼冥土那么可怕，但是，白眼冥土的数量，一定会成为一个令人恐惧的难题。
若是找不到最有效的应对之法，一旦冥土破封，人族面对的敌人数量，将会越来越多。
“冥，冥土之力。”张祖回答道。
“若是鲜血呢？”
李子夜眸子微凝，继续问道。
“黑，黑眼。”张祖应道。
李子夜听到眼前老人之言，心中波澜泛起，再次确认道，“前辈的意思是，被冥土之力感染的人族，会变成白眼冥土，而被黑眼冥土之血感染之人，最后会变成黑眼冥土？”
“嗯，嗯。”
张祖点头，应道，“变，变弱。”
“我明白了。”
李子夜双手紧攥，张祖的意思是，被鲜血感染的二代黑眼冥土，实力会减弱，不如妖血制造出的初代黑眼冥土。
但是，这依旧是一个糟糕的消息。
他原以为黑眼冥土，只能用妖血制造。
这个情报，回去后必须马上更新了。
“第八个问题。”
短暂的震惊后，李子夜压下心中波澜，问道，“如今的妖族埋骨之地，出现了冥土的仿制品，据晚辈推测，他们是由妖族皇者融合人族五境大修行者之血，制造出的怪物，我称他们为夜鬼，这种怪物具有妖族的钢皮，冥土的再生能力，不过，也保留了妖族畏光的缺点，千年前，道门在制造冥土时，是否考虑过这个方法？”
张祖听过眼前年轻人的问题，神色明显一震，吃力地问道，“多，多吗？”
“不多。”
李子夜摇头应道，“黑眼夜鬼只有一尊，其余的都是白眼夜鬼。”
“杀，杀了。”
张祖急切地提醒道，“不，不惜一切，代价。”
“我已让人去解决。”
李子夜正色道，“前辈，你还没有回答我的问题。”

# 第1567章 回天之术
“第九个问题，卧靠，那些家伙到底还来不来救我！”
万魔岭，山洞前，李子夜看过手中纸条上所剩无几的问题，又扫了一眼远处的后山，忍不住骂了一句。
这都多久了，还什么动静都没有，那些家伙不会把他忘了吧。
“什，什么？”
火堆对面，张祖听过前者的问题，愣了一下，面露疑惑之色。
“没什么，刚才的不是问题。”
李子夜收回目光，神色平和地说道，“现在，我们重新问过，前辈，换心，这种让冥土恢复理智的方法，是不是对所有冥土都通用？”
“是，是。”
这一次，张祖没有再一问三不知，模棱两可，而是很干脆地点了点头，应道，“但是，需要相，相等境界的心。”
“相等境界？”
李子夜闻言，似是明白了什么，根据自己掌握的情报，冷静地推断道，“前辈从双花境，掉回五境，方才能在换心之后恢复理智，不过，上一次那红衣年轻人来时，前辈方才恢复理智不久，所以，记忆残缺很多，而这一次，是前辈第二次恢复理智，记忆明显比前一次完整许多。”
说到这里，李子夜从一旁拿过几根枯枝丢入火中，继续说道，“但是，这一次前辈恢复理智，用了两颗心脏，是不是说明，在前辈实力渐渐恢复后，第一颗心脏的主人，修为不够，所以导致前辈无法恢复理智，不过，换了第一颗心后，前辈实力下降，再换上第二颗心脏，便可以恢复理智。”
啰啰嗦嗦扯了一大堆后，李子夜说的口干舌燥，左手一翻，两壶烈酒出现，随手丢过去一壶，然后打开盖子，先自己来了一大口。
“是，是的。”
张祖接过酒壶，僵硬的脸上，震惊之色难掩。
并非因为酒。
而是因为眼前年轻人，聪明的令人难以置信。
他的推测，几乎全都正确。
这要比他此前遇到的那个红衣年轻人，聪明太多了。
“问一个问题之外的问题，比较重要，就插一下队。”
李子夜神色凝重地问道。
“一，一个呼吸。”
张祖应道，“同，同源共生。”
“同源共生？”
李子夜听过这个全新的词汇，轻声呢喃了一句，他好像有些理解了。
这就像还珠借给他冥土之力，不论相隔多远，都可以强行借力。
太商那个老头子，究竟制造出一种什么样的怪物，实在太可怕了。
难怪，当初连众神也败在了那些怪物手中。
“前辈，那脏腑之外的再生呢，原理一样吗？”李子夜压下心中思绪，继续问道。
“不，不一样。”
张祖如实应道，“身，身体的再生，力量，来源于脏，脏腑。”
“果然。”
李子夜听到眼前老人的回答，面露无奈之色。
他已不知道该说什么了。
冥土，除了会失去理智以外，几乎已是完美的种族，或者，用完美的杀戮机器形容，更贴切一些。
这样的敌人，怎么打。
他这天命之子的身份，能送人吗？
他大爷的！
“你，非常，聪，聪明。”张祖看着身前的年轻人，吃力地说道。
“前辈过誉了。”

# 第1568章 长生天
“你，你是？”
万魔岭，燃烧的篝火前，张祖看到年轻人身上爆发出的冥土之力，豁然起身，面露震撼之色。
方才，这名年轻人拿出那两壶酒时，他就感觉不对劲，没想到，竟然是冥土之力。
“为，为何？”
片刻的震惊后，张祖强压心中波澜，目光盯着前者一身狂啸奔腾的黑气，难以置信地问道。
“忘了说了，那名红血的冥土，已经被我救出，我们之间缔结了同生之契，所以，我能使用她的部分力量。”
李子夜解释了一句，一双眸子银光大盛，以强大的灵识之力压制不断侵蚀的冥土之力。
篝火对面，张祖听过眼前年轻人的解释，漆黑的眸子注视着前者，一直看了许久。
“前辈放心，这些力量，不是我的，只要我不无底线地借用，便不会失去理智。”
李子夜看出眼前老人的担心，神色认真地说道，“前辈，您可以回答我的问题吗？”
“她，她的心脉，已，已毁。”
张祖看着棺中的丫头，吃力地回答道，“救，救不活了。”
“不，一定有办法的！”
李子夜神色一沉，说道，“前辈，您再好好想一想。”
张祖移过目光，看着眼前年轻人执着而又坚定的目光，沉默下来，许久，开口道，“只，只有一法，禁，禁术，舍，舍心度。”
“舍心度？”
李子夜听过这个陌生的名字，面露疑惑之色，这是什么功法，他竟然从未听过。
天下武学，尤其是道门功法，他即便没有练过，也差不多都知晓名字，但是，这舍心度，他一次也未见过。
“太，太上篇。”
张祖费力地解释道，“禁篇中的功，功法。”
“太上篇，我看过，里面并没有这种武学。”李子夜神色凝重地说道。
“那，应该是，失传了。”
张祖断断续续地回答道，“这，这是，以命换命的禁，禁术，她活，你，就，就会死。”
李子夜闻言，身子一颤，片刻后，脸上勉强露出了一抹笑容，故作轻松地说道，“没事，我李家银子多，找到这篇禁术后，让别人练就行。”
“一，一般人，练，练不成。”
张祖深深地看了一眼身前年轻人，继续说道，“五，五境，方才有，有可能，十，十中无一。”
“那就花钱找十个五境，总有能练成的！”
李子夜咧嘴笑道，“前辈您不知道，现在时代变了，外面的五境比狗都多。”
“希，希望吧。”
张祖点头，没有再多说。
“等等。”
李子夜突然像是想到了什么，不解地问道，“前辈，你刚才说，我用了禁术，会死，说明，前辈认为我一定能练成那舍心度，为什么？”
“你，你的眼睛。”
张祖注视着眼前年轻人银色的双眼，应道，“太，太上篇，明，明我斩道诀。”
“前辈的意思，只要能练成明我斩道诀，就一定能练成舍心度？”李子夜凝声道。
“嗯，嗯。”
张祖颔首，应道，“相，相辅相成。”
“那还真是幸运。”
李子夜微微一笑，说道，“难得运气好一次，还不错。”

# 第1569章 剑心
“嗯？”
极北，埋骨之地北方。
背道而驰的青青察觉到远处的灵识波动，立刻停下脚步，神色微凝。
这是？
那澹台天女的灵识吗？
未破五境，竟然有如此强大的灵识，当真厉害。
不过，以灵识去感应，的确是最快的办法。
思及至此，青青收敛心神，双眸中，青光盛极，以破五境的灵识，感应周围的灵气波动。
几乎同一时间，相隔甚远的两人目光都是一凝，看向天地尽头的方向。
在那边！
下一刻，两人身影掠过，迅速朝着北边赶去。
不多时，天地尽头，两人赶至，相隔千丈，对视一眼。
“神女也察觉到了吗？”澹台镜月开口，询问道。
“不错。”
青青点头，应道，“就在这附近，方才还能察觉到，不过，靠近之后，气息却是凭空消失了。”
“咒术，或者法阵。”
澹台镜月冷声道，“这让我想起了一个人。”
“李家小子！”
青青同样想到了某个天命之子，冷冷一笑，应道，“不过，这次肯定不是他。”
那小子虽然有无数的缺点，而且，毫无底线，但是，某些事情，绝对不会去碰。
打过那么多次交道，这一点，她还是能够确定。
“的确不可能是他。”
澹台镜月点头，道，“不过，以咒术和法阵掩盖气息，必定有时限，我们就在这里等那人自己出来便可。”
他明白这位老人的意思。
万魔岭中的神秘力量，不可能生来就克制冥土，必定是千年前，张祖在这里布下了什么后手，并且抹去了自己那部分记忆，让自己永远都无法离开这方绝地。
道门先贤，终究还是比任何人都爱这个人间，这个他们不惜生命护下的人间。
“你，你的朋友呢？”眼见年轻人不说话，张祖主动地问道。
“估计在寻找救我的办法。”
李子夜回答道，“那三个人比较笨，慢一点，也不奇怪。”
“不，不急。”张祖很是贴心地安慰道。
或许是孤独了太久，张祖内心深处，似乎也想要眼前年轻人能多陪自己一时半刻。
“不急。”
李子夜微笑道，“都折腾这么多天了，也不差这一天两天，张祖，反正闲着也是闲着，你指点我几招武学行吗？”
“你，你想学什，什么？”
张祖没有拒绝，问道，“你，学过什么？”
“呃，我学的东西挺杂，飞仙诀、三绝剑、道门术法、儒门浩然篇、六甲秘祝也学了一点……”
李子夜将自己学的武学，简单报了一遍，不报不知道，一报吓一跳。
零零散散的加一起，竟然十多种。
张祖听过眼前年轻人学的一大堆东西，沉默下来，片刻后，开口提醒道，“太，太多了，武学，贵精，不贵多。”
“道理，我都懂。”
李子夜无奈地说道，“这些是历史遗留问题，当时，为了一场比武，只能在有限的修为上，多学了几种，留作后手。”
“时，时间不够。”
张祖脸上露出遗憾之色，应道。
小家伙很快就要出去，而他的理智，随时也会失去，能做的，不多。
“我明白前辈的意思。”
李子夜轻声一叹，说道，“若是可能，我也想多留一些时日，有前辈这样的名师指点，我的武学，必定会更进一步，只是，大商都城那边还有很多事等着我去处理，不可能久留。”

# 第1570章 等待救援
万魔岭。
剑声簌簌。
没外人在的时候，李子夜的剑，竟是那样的凌厉，几乎完美无缺。
或许因为各种药王和神物的帮助，省下了积攒修为的时间，李子夜对于自身武学招式的完成度，高的有些吓人。
世间事，并非付出就有回报，所以，遇到这样幸运的事，就要拼命抓住。
在这种事情上，李子夜毫无疑问做的比任何人都好。
不同对于武道天赋要求苛刻的心法，武学招式，只要肯练，就一定有收获，虽然，进步来的可能很慢，但是，什么东西都是积少成多，量变引起质变。
甚至，可以到达连张祖这样的道门先贤都感到惊叹的程度。
“呼！”
许久，李子夜把自己会的武学全都演示了一遍后，停了下来，沉沉喘了一口气，目光看着前方老人，一脸期盼地问道，“还行吗？”
“招，招式完成度，接，接近完美。”
张祖毫不吝惜自己的赞美之语，说道，“在，在你的年纪，罕，罕见。”
“但是呢？”
李子夜迈步上前，问道。
他知道，这种大佬，都是先夸人，再说问题。
前面的，可以忽略，客气话而已，直接听但是后面的话就行。
“但，但是。”
果然，张祖夸完人之后，语气一转，神色认真地说道，“你，你的剑，没，没有心！”
“剑心吗？”
李子夜闻言，呢喃了一声，沉默下来。
听过，不熟。
“天下第一商号。”
李子夜如实地回答道，“富可敌国。”
“它，它太沉重了。”
张祖轻声道，“你，你放不下这个担子，便无法真正触及剑，剑道之巅。”
“为何太渊可以？”
李子夜眉头轻皱，不解地问道，“道门，不比李家的担子更重吗？”
“不。”
张祖摇头，应道，“道，道门，并非只有魁，魁首，他可以一年，甚至数年不现身，但，但是，从你刚才如此着急回去的态度来看，你，你的李家，不行。”
李子夜听过眼前老人之言，默默地收起了两柄神兵，不知该说些什么。
“放，放得下吗？”
张祖看着前者的神情，开口问道。
“放不下。”
李子夜摇头，应道，“不可能。”
“那，那老朽帮不了你。”
张祖沉声一叹，感慨道，“可，可惜啊。”
这个孩子，聪慧而又努力，确实是一个练剑的好苗子。
若他肯专注于武道，未来的成就，必定会十分耀眼。
可惜，在他的心中，有太多的东西都比他的武道、剑道重要，放不下，便会终身受其所制。
“不可惜。”
李子夜听到眼前老人的感慨，笑了笑，说道，“凡事有得必有失，总不能所有的好处都让我占了，我既然选择了这条路，就要坚定无疑地走下去，无论结果如何，这都是我自己的选择。”
“难，难得。”

# 第1571章 前辈
万魔岭后山。
山崖高耸入云。
山间，一道身着白色儒袍的身影吃力地向上攀爬着，脸上、背后，全是汗水。
显然，万魔岭中的神秘力量，是那样的强大，令人难以逾越。
崖前，张东鹿、云影圣主看着上方不断攀爬的儒门大弟子，心中全都有些紧张。
但凡有一条路可走，谁都不会选择这样的方法。
可惜，他们身上的伤势太重，要想从重兵埋伏的入口杀过去，根本不可能。
而且，万魔岭中，危机重重，他们也不敢保证，那李家小子能坚持多久。
所以，这条看似最行不通的路，是他们唯一救出那小子的希望。
“张祖，我感觉的小伙伴差不多该来救我了。”
与此同时，万魔岭内，李子夜看着后山方向，说道，“您老人家还有什么宝物没给我吗，再不给我，就来不及了。”
“没，没有了。”
张祖一脸无语地摇了摇头，应道。
这小家伙的性格，让他想起当年道门的某个二世祖了。
一样的不拘一格，一样的不要脸。
“真没了啊？”
李子夜闻言，面露遗憾之色，想了想，从怀里拿出一枚叠成三角形的黄色符咒递了过去，说道，“那这个，送您老人家吧，保平安用的。”
“平，平安符？”
张祖看到眼前小家伙递过来的符咒，吃力地应道，“老，老朽用不到。”
“一点心意而已。”
“不，不清楚。”
张祖摇了摇头，说道，“办，办法，只能你自己去，去找。”
“晚辈，实在是没有头绪。”
李子夜叹了一声，手一翻，两颗异珠全都凭空消失。
“不，不急。”
张祖安慰道，“还，还有时间。”
“时间，也许不多了。”
李子夜神色复杂地说道，“极夜寒冬的脚步已越来越快，冥域的那些冥土，十有八九也会在这个时代破封，极北之地那边又出现了完全没头绪的夜鬼，加上人族的内乱，妖族的虎视眈眈，我都不知道，未来这人间会乱成什么样。”
张祖听过前者之言，沉默下来，许久，轻声道，“尽，尽力即可。”
“难的，就是尽力。”
李子夜无奈地笑了笑，没有在这个话题上多说，目光看着前方的山崖，问道，“前辈，当初的道门，是不是很绝望？”
他与文亲王、青青、少犴，对付一个光明之神都已如此吃力，当年的道门，可是在面对不计其数的神明。
某些时候，他倒是能理解太商的疯狂，唯有经历过绝望，方才如此放不下。
“天，天塌一般。”
张祖脸上露出无力而又复杂的表情，应道，“杀，杀之不尽，道，道门，几代人，几，几乎全部战死。”
那是人间最绝望的时代。
天不佑人间，唯有道门，一手撑天。
“希望，历史不会重现。”
李子夜似乎可以想到千年前神明乱世的绝望局面。
只希望这个时代，不会再重蹈千年前的覆辙。

# 第1572章 蹲废
极北。
冰天雪地尽头。
相隔千丈，人族、妖族，两位领兵者静立，耐心地等待阴谋者自行现身。
两人强大的自信，从始至终，没有任何动摇，就这样一直静静地等着，不言不语。
远处，水幕遮掩下，一抹身着浅绿大氅的身影隐现，目光注视着前方两人，眸中尽是忌惮之色。
“吼！”
后方，低吼声响起，却是因为水幕遮掩，难以传出。
“现在，怎么办？”
水幕中，另一人开口，询问道，“她们好像很确定我们就在这里。”
“本皇将她们引开，你找机会脱身。”
前方，身着浅绿大氅的身影应了一声，旋即双手快速结印，将水幕一分为二。
水幕分开后，浅绿大氅的男子以水幕为掩饰，迅速朝着东南方向掠去。
“嗯？”
就在水幕分开的瞬间，远处，青青、澹台镜月有感，目光齐齐望了过去。
“追！”
青青开口，提醒道。
“调虎离山！”
澹台镜月冷静地说道，“有可能是他们的计谋，神女，我继续在这里等着，你去追。”
“也好。”
青青听过前者之言，也没有多说什么，朝着东南方向追去。
澹台镜月静立原地，目光扫过此前气息出现的位置，眸中冷意闪过。
与此同时。
西北方向，天地尽头前，澹台镜月持剑静立，依旧还在耐心地等待。
察觉到妖族神女气息迅速远去，越发让澹台镜月确信，真正的主角，还在这里。
不急，慢慢等待便可。
空闲时间，澹台镜月侧目，看着前方混沌一片的大峡谷，眸中异色闪过。
大地尽头！
为何，大地会有尽头？
她不明白。
漫天星辰，不计其数，天穹无尽，那大地，不也应该无尽吗？
她不相信什么神明居于天上，天上就高人一等的废话。
人族，不输于任何种族，即便对上神明，亦是一样。
同样，天与地，一定也是同等的存在，既然天穹无尽，那大地，也不应该有尽头。
可是，眼前的事实，似乎又告诉她，大地，的确有着尽头。
为什么？
难道，眼见也不一定为实吗？
“嗯？”
就在澹台镜月沉思天地真相之时，远处，一抹微不可查的气息出现，只是一瞬间，便再度消失。
不过，这一瞬间的破绽，也就够了。
澹台镜月回过神，身动，剑出，一剑挥过，五十丈方圆，剑气纵横，卷起千重沙浪。
“吼！”
一剑破法阵，水幕应声消失，接着，夜鬼那低沉的嘶吼声响起，如此刺耳。

# 第1573章 碾压
天地尽头。
风云变幻。
幕后黑手调虎离山之计失败，咒术被两个耐心的女人硬生生蹲废。
于是，双方的较量，也从斗智变成了斗武。
结果，似乎早已没有了悬念。
其实，当澹台镜月决定北上时，就注定了结果。
李子夜之所以愿意在自己腾不出手的情况，让澹台镜月北上，就是因为，唯有澹台族的这位天女出面，夜鬼之事，方才有可能得到解决。
抛却立场不提，李子夜对于澹台镜月的信任，远远超过了其他任何人。
所以，在夜鬼这种涉及到人族大义的问题上，李子夜毫不犹豫地托付给澹台镜月。
或许，当天气转暖时，两人还会在战场之上拼个你死我活，但是，只要不站在战场上，两人自身的恩怨，可以为太多太多的事情让步。
私怨这种东西在两人眼中，注定不会太重要。
“呼！”
战局中，澹台镜月一巴掌拍飞夜鬼后，余光注意到夜鬼塌陷的胸膛正在以肉眼可见的速度迅速恢复，不禁长长呼了一口气。
果然，李子夜那小子说的没错，黑眼的夜鬼，要比白眼夜鬼难对付得多。
看情况，这黑眼夜鬼即便比不上冥土，也相差不多了。
很麻烦。
要尽快解决眼前的对手，然后，再好好研究一下这黑眼夜鬼。
思及至此，澹台镜月收敛心神，迅速持剑冲上前去。
“吼！”
见眼前女子重伤，青衣男子冷笑一声，收手，就要给其致命一击。
不曾想。
青衣男子欲要收回的手，再也没有收回的机会。
但见战局内，澹台镜月一双眼睛不知何时已变成了银色，冰冷刺骨。
青衣男子身子一滞，这一刻，周围空间仿佛都停滞下来。
下一刻，澹台镜月伸手抓住其手臂，旋即一剑斩下。
顿时，鲜血漫天喷涌，染红天地。
“啊！”
凄惨的叫声，随之响彻天地尽头。
“你的愚蠢，真是令我感到难以呼吸！”
澹台镜月冷声说了一句，随手丢掉眼前男子被斩断的手臂，一瞬之后，掠身身前，一把扣住其咽喉，轰然按在了地上。
因严寒而被冻得十分结实的大地，在这剧烈的撞击上，竟是裂出了一道数丈的裂痕。
“啊！”
随后，惨叫声再度响起，澹台镜月一剑插入其胸膛，将其钉在了地上。
此前承诺了一剑之失，要双倍偿还，澹台镜月便很是认真地做了，展现出了自己言而有信的一面。
“好了，接下来，我问什么，你答什么，不要耍花样，不然，我会很为难。”
澹台镜月看着眼前的青衣男子，正色道，“其实，我不是那么喜欢杀人，所以真心希望，你能配合。”
就在澹台镜月准备问青衣男子一些小问题时。
远处，青青在大范围攻击了几次后，终于，也将自己的对手逼了出来。

# 第1574章 意想不到的名字
极北之地。
幕后黑手现身，竟是此前与李子夜在埋骨之地对决的九婴妖皇。
不过，面对已破五境的青青，九婴妖皇，并没有太多还手之力。
“玄阴诀，六灭阴雷！”
眼见无法说动眼前神女，九婴妖皇强忍重创，召唤阴雷，欲要找机会脱身。
“玄阴诀？废招！”
青青看到天际汇聚的雷光，冷冷一声，右手挥过，磅礴的天地灵气涌动，直接震散了漫天雷霆。
九婴妖皇见状，神色微变，双手结印，再现妖族咒术。
“玄阴诀，地阴五神将！”
咒术现，大地震动，五尊神将拔地而起，巨大的身影，宛若小山一般，横亘在两人之间。
机会出现，九婴妖皇立刻转身逃跑，他知道，五神将不可能拖住神女太久，他必须尽快脱身。
可惜，九婴妖皇还是小看了神之境的实力。
只闻一道惊天动地的崩裂声响起，不到一个呼吸的时间，青青身影穿过五神将的阻拦，后方，五尊神将轰然炸开。
“九婴，哪来的勇气，用这种无聊的东西阻挡本座。”
青青冷声说了一句，一步迈出，瞬身挡在了妖族叛徒的身前，右手抬起，一股强大的吸力传出，强行将其拘了过来。
九婴妖皇刚要反抗，身子已不由自主地飞出，下一刻，咽喉被一只纤纤细手扣住，连呼吸都变得那样困难。
“九婴，念在主仆一场，本座给你一个活命的机会。”
青青神色冰冷地注视着眼前近在咫尺的妖族叛徒，眸中杀机闪过，说道，“如实交代出和你合作的人族阴谋者身份，本座的耐心有限，不喜欢听废话。”
“神，神女。”
九婴妖皇吃力地唤了一声，接着，周身妖气疯狂逆流，狂暴的气息，令人震惊。
“自爆？”
青青有感，眸子一冷，一拳轰在前者胸膛，强行震散其体内的妖气。
澹台镜月头也不回地地应道，“这位很忠于他的主子，有点宁死不屈的意思。”
“本座来如何？”
青青迈步上前，提议道。
“哦？”
澹台镜月闻言，面露异色，问道，“神女有什么好的办法吗？”
“妖族有一秘术，名为水镜之术，可以将人的记忆映照而出，与人族的搜魂术有几分类似。”青青解释道。
“办法是不错，后果呢？”澹台镜月继续问道。
“被搜魂者，神识受损，就算不死，也会变成白痴。”青青如实地应道。
“有点残忍。”
澹台镜月感慨道，“我本来还想留着他作为证人，不过，看这情况，他应该不打算招供了，也罢，神女，交给你了。”
说完，澹台镜月起身，准备把这脏活累活，交给更专业的人。
“天女受伤了？”
两人错身一刻，青青注意到眼前女子嘴角的血迹，诧异地问道。
这样的废材，竟然能伤到这位人族天女，简直不可思议。
“小伤。”
澹台镜月抬手擦去嘴角残留的血迹，回答道，“生擒五境不易，我怕他跑了，就受了他一掌。”
“原来如此。”
青青应了一声，没再多问，迈步上前，伸手按在了青衣男子天灵上。
接着，痛苦至极的叫声响彻天地之间，声声凄厉，令人不寒而栗。
约莫十数息的时间后，青青收手，眉头轻皱。
“怎么了？”
澹台镜月看到眼前妖族神女的脸色，不解地问道。

# 第1575章 霉运之因
风萧萧。
寒风凛冽。
万魔岭中，先贤坠落，尘土飞扬。
不知过了多久，张祖艰难爬起身来，周身鲜血淋漓，将衣衫尽数染墨。
万魔岭内的神秘力量，对冥土的克制太大了，强如张祖，也无法逾越。
但是，张祖并不在意。
属于道门的时代已经过去，只要传承不断，道门的牺牲，便没有白费。
道门，可以不在意世人的眼光，不在意史书的非议，然而，对于传承两个字，从来不曾忘却。
雄鹰守护幼鹰成长，先辈荫庇后辈成才，千年前如此，千年后，亦是一样。
六十丈的距离，从天而坠，加上万魔岭中神秘力量的压制，张祖这一次受伤极重，脏腑全都重创，一直缓了许久，方才渐渐恢复。
尘沙弥漫的巨坑中，张祖勉强坐起，看向崖上，待看到上方那不知伫足多久的身影，苍老的脸上露出一抹笑容。
离开就好。
没事就好。
崖上，李子夜看着下方坐起身的老人，双手紧攥，眸中泪光闪过，心中的担忧也放下了一些。
“李兄，怎么了？”
一旁，白忘语不明白发生了什么，不解地问道。
“没事，走吧。”
李子夜应了一句，转身将小红帽带来的通天索丢了下去，旋即纵身一跃，拽着通天索朝山下滑去。
白忘语看了一眼万魔岭中的老人，眉头轻皱，也没再耽搁，纵身跟了上去。
不多时，万魔岭外，两人相继落地。
李子夜向上扬了一下通天索，为其解锁，然后收起了这打家劫舍的神物。
兵力充足的时候，分兵去围追堵截，是最好的办法。
伽罗圣主绕到一半的时候，方才想到这个道理，于是，又犹豫了。
他与摇光殿主已经分兵一次，若再分兵，即便遇上李家小子他们，又是否能将其拦下。
短暂的犹豫后，伽罗圣主终究没有再次分兵，而是继续带人沿着一个方向去堵人。
伽罗圣主的选择，说不上是对还是错，因为不论是否分兵，都有着隐患。
分兵，可能导致兵力不够，不分兵，又可能会选择错了方向。
总之，都是在赌。
历史，总是惊人的相似。
赌狗，也许不会每次都一无所有。
在运气的逆差下，也会应有尽有。
“你大爷！”
在万魔岭的一个拐角处，李子夜四人冲出，然而，迎接四人的不是柳暗花明又一村，而是，大批的追兵迎面赶来。
“靠！”
后方，白忘语、张东鹿、云影圣主三人看到这一幕，同样忍不住齐齐爆了粗口，没有任何犹豫，转身就跑。
李子夜迅速跟上，疯狂地跑。
方才的方向，是他选择的？
“追！”
众多神殿高手前，伽罗圣主也看到了四人，怒声下令道。
后方，数以百计的神殿高手领命，立刻追了过去。
接着，天际之上，一道令箭直冲云霄，传递消息。
万魔岭入口前，摇光殿主看到天际的令箭，反应过来，马上带着剩余的人马沿着相反的方向去围追堵截。

# 第1576章 慧君
“扫把星？”
太学宫东院，法儒听过眼前儒首之言，面露不解之色，问道，“什么意思？”
“掌管霉运的神明。”
孔丘如实回答道，“千年前，老朽听道门之人说过一次，他（她，它）曾在人间出现过一次，不论人族还是神明，谁沾染上，运势就会急剧下降，这件事，道门少主少犴深有体会，李家小子，估计是在什么时候不小心沾上了那位的运势，所以，运气越来越差。”
“那位，好像叫慧君吧？”
法儒闻言，说道，“我曾在道门的残卷上看到过一次这个名字，千年前，慧君似乎并未参与封神之战。”
“那位比较特殊。”
孔丘颔首，解释道，“不论人族还是神明，都不愿与其扯上关系，尤其是神明，对于天命和运势极为看重，必然不会与慧君有任何瓜葛。”
“那位慧君不是失踪了吗？”
法儒不解地问道，“李家小子何时和他（她）有的交集？”
“不清楚。”
孔丘摇头应道，“神明与那李家小子都不可算，老朽也不知道他们两人何时有了牵连。”
“儒首，那位慧君，如今会不会还在人间？”
法儒推测道，“也许正以普通人的身份，藏在我们周围。”
“有可能。”
孔丘点头应道，“神明降世，一般都会以人族身体为媒介，只要他们自己不主动暴露身份，他人很难察觉。”
“等李家小子回来，要提醒他一下了。”
法儒想了想，说道，“他的运势，再这么下去，很可能会出事。”
运势这种东西，虚无缥缈，看不见摸不着，但是，的确十分重要，关键时刻，能起到决定性的作用。
一个人的运势，不要求多么逆天，不过，至少也不能像李家小子那般扯淡。
“放心，那小子如此聪慧，他自己肯定早就察觉到了。”
棋桌对面，孔丘拿起一枚白子，思考片刻，放在棋盘上，应道，“道门的事，他比我们清楚，只不过藏着掖着，什么也不说罢了。”
“年纪不大，心眼不少。”
法儒感慨道，“儒首，此事有破解之法吗？千年前，少犴是怎么解决自身运势问题的？”
“不清楚。”
孔丘摇头应道，“千年前的事，老朽知晓的其实并不多，毕竟，未到那个高度，也触及不到相应的真相。”
法儒听过眼前儒首之言，心中轻声一叹。
那此事，就只能那小子自己解决了。
只是，世间有关慧君的记载实在太少了，连神明都忌惮的存在，那小子究竟是什么时候碰上的？
“是福不是祸，是祸躲不过。”
孔丘看出法儒的担忧，抬头看了一眼西边，说道，“老朽倒不觉得这一定就是件坏事，至少，到目前为止，那小家伙都能从容解决。”
应该算是从容吧？
“救命啊！”
与此同时，西域，万魔岭北方，李子夜四人一路狂奔，从容地拼命逃跑，后方，十二神殿的大批人马倾尽堵截，誓要将四人永远留在西域。

# 第1577章 掌舵
“天女不再多留几日吗？”
极北之地，神女谷前，青青看着眼前将要离开的人族天女，客气地挽留道。
“不留了。”
澹台镜月注视着前方神女谷，神色平静地应道，“马上天气转暖，漠北八部出兵在即，我必须尽快赶回去。”
“你们人族，还真是喜欢内乱。”
青青似笑非笑地说道，“马上极夜寒冬将至，我妖族大军也将兵临城下，你们人族，竟然还在内斗。”
“都是为了生存。”
澹台镜月轻声一叹，应道，“寒冬，已让漠北不适合人族居住，八部，唯有南下。”
说到这里，澹台镜月收回目光，看着眼前的妖族神女，正色道，“神女，若我漠北八部打下中原，执天下牛耳，愿意让出漠北，息两族战火，如此条件，可否让神女放弃战争？”
“不可能。”
青青摇头，神色认真应道，“即便本座答应，族人也不会答应，千年前，人族承诺我妖族两州之地以换取帮助，为此，我妖族付出了血的代价和牺牲，最后，却换来了人族的背叛，这份仇恨，岂是一州之地可以弥补，我妖族，必将倾尽全力拿回属于我族的东西。”
澹台镜月听过妖族神女的回答，面露无奈之色，说道，“千年前的恩怨，早已作古，而且，如今没有任何势力能够像当初的道门一般掌控天下疆土，道门可以让出两州之地供妖族繁衍生息，我们却不行，不论漠北还是大商，又或许西域天谕殿，都没有这个话语权。”
“本座明白。”
青青点头，应道，“所以，战争，不可避免。”
“如果可能，我人族，真不愿与妖族开战。”
澹台镜月再次看了一眼前方神女谷，感受到里面尚在沉睡的一道道强大气息，神色复杂地说道，“两族的争斗，最终的结果，只会是两败俱伤。”
妖族，虽然因为人族的背叛而元气大伤，但是千年已过，人族也不再是当年的人族，远远不复道门时代的辉煌。
两族若全面开战，可就不是四年前那般的小打小闹。
到时候，这神女谷，还有极北之地其余妖族领域中的妖王和妖皇们将会全部醒来。
于人族而言，毫无疑问，这将是一场浩劫。
“澹台天女，其实你我都明白，两族不可能讲和的，至少，在经历过战争之前，不可能。”
青青平静道，“和平，都是战争打出来的，不论人族，还是妖族，都是一样。”
“是我多言了。”
澹台镜月轻叹道，“神女，那我们就此别过，他日战场相见，想必就不会再有这样说话的机会了。”
“天女慢走，为了避嫌，本座就不送了。”
青青看着眼前人族惊才绝艳的天女，神色淡然地应道。
人族有一句话说得很好，世间事不如意者十有八九，她也不想与人族开战，然而，两族的恩怨、族人的仇恨还有生存的压力，让她不得不做此决定。
两族开战，妖族或许会胜利，也可能会失败，结果，谁都不知道。
但是，不经历这场战争，族人的怒火和野心，不会熄灭。
“神女，但愿后会无期。”
离别之刻，澹台镜月拱手客气一礼，旋即转身离去。
神女谷前，青青看着人族天女远去的背影，神色越发复杂。
四年前，人间一行，让她对人族的印象改变了不少，人族，也并非都是背叛与丑恶。

# 第1578章 断后而已
“在那里！”
西域，万里无垠的疆域上，一道道身影掠过，全力围堵李家三公子。
连续两日，西域大地上，双方兜兜转转，从天黑跑到天亮，再追到天黑，掉队的人越来越多，追兵的数量也越来越少。
对于逃跑这种事，李子夜太专业了，熟练的不能再熟练。
相反，伽罗圣主、摇光殿主等人，对于追杀这种事，明显经验缺乏，有一点，不多。
所以，经过几十个回合的较量后，李子夜身后的追兵，已然就剩下十几人。
当然，能坚持下来的，基本也都是精英，清一色的五境大修行者。
好几次，李子夜都想回头正面刚一波，然而，在看到后面一群如狼似虎的五境高手，马上打消了这不切实际的想法。
他一个人打这么多，似乎有点吃力，万一被围上，差不多就凉了，还是不要冒这个风险，纵然飞仙诀的身法再快，总是用来逃跑，也不是那么回事。
最主要的是，书生和他手下的这些反派，可都不那么好对付，稍微疏忽一点，不出半集，骨灰都给你扬了。
再坚持坚持！
思绪间，李子夜看着远方的天断山脉，心中不断给自己鼓劲。
胜利就在眼前了。
“在那里！”
不料，刚靠近天断山，前方，一道道身影迎面赶来，竟是先一步过来蹲点的神殿强者。
十二神殿的强者并不傻，他们很清楚，李家嫡子的目的就是回到中原，所以，提前过来埋伏，一定能有所收获。
“靠！”
李子夜看到前方出现的伏兵，忍不住骂了一句，改变方向，暂避锋芒。
拿工资干活，拼什么命啊！
“哪里逃！”
李子夜沿着天断山脉的曲线刚跑了百里，又闻愤怒的声音响起，不知道是哪位殿主或者主教提前在附近埋伏，看到某人的身影后，迅速迎了上来。
“你大爷！”
李子夜看都没看领头的究竟是谁，继续逃命，他就不信，天断山脉那么长，十二神殿的人能埋伏的过来。
千万不要让小爷找到破绽！
“这小子可真能跑！”
后方，已经连续追逐两日的摇光殿主看着前方如同泥鳅一般滑不溜秋的李家小子，脸色难看地说道，“我们这么多人，竟然都抓不住他！”
“他的速度太快了。”
一旁，伽罗圣主沉声道，“而且，未入五境，真气强度却是如此强悍，几乎用之不尽，跑了两天，还未力竭，匪夷所思。”
“莫非，这便是飞仙诀的过人之处？”摇光殿主皱眉，问道。
“飞仙诀？”
伽罗圣主冷声应道，“飞仙诀的招式，的确精妙无双，但是，其心法最多算是一般，即便修至大成，也不可能有如此惊人的真气强度。”
两人说话间，前方，李子夜速度又快了一分，全力摆脱追兵中的杂鱼。
杂鱼这种东西，看起来不厉害，但是，最要命的反而是他们。
数量多，砍不完，一旦被围上，断去后路，一个伽罗圣主就足以单刷他。
“这也有？”
继续朝北边跑了百里，李子夜看到东边的伏兵又追了上来，一个头两个大，赶忙往自己嘴里塞了几颗丹药，准备再跑个几百里。

# 第1579章 神之身
天断山脉。
夕阳西落之时，李子夜、伏天熙两人穿过，离开了西域。
很快，残阳落尽，皎月升起。
两人走出天断山，踏入中原的疆土。
“老伏，这是你第二次来中原吧？”
李子夜看着眼前熟悉的疆土，开口问道。
“嗯。”
伏天熙点头应道，“三年前，去漠北接师妹时曾路过了一次，这是第二次。”
“中原如何？”李子夜轻声问道。
“繁华。”
伏天熙如实应道，“百姓的生活，比南岭要富足不少。”
“但是呢？”李子夜继续问道。
“尔虞我诈，而且，水深似海。”
伏天熙神色冷下，说道，“李兄，看来想杀你的人，不少啊。”
“没办法，人缘好。”
李子夜扫过周围藏身黑暗中的身影，开口道，“各位，动手吗，要是不动手，就回去吧，天这么冷，没必要在这里受罪。”
黑暗中，一道道身影听到之言，短暂的沉默后，旋即悄无声息退去，竟是真的没有动手。
“还是老伏你的面子大。”
李子夜察觉到暗中的刺客已经离开，赞赏道。
“他们没有成功的把握罢了。”
伏天熙神色平静说道，“李兄，你身为李家唯一的嫡子，出门不带几个护卫，不合适。”
“不是不想带，是实在腾不出人手。”
李子夜轻轻一笑，应道，“这次，我可是带着白忘语还有我大商前任太子少师张东鹿大人一起去的西域，两人都是高手中的高手，比多少护卫都管用。”
“你自己小心就行。”
纵然再聪明的天才，看到认知之外的东西，也会感觉到迷茫。
“有想法吗？”
沉默许久，卯南风开口，问道。
“完全没有。”
姚子曰轻轻摇了摇头，应道。
“这可不像你此前，第一次见到冥土就敢下手的性子。”
卯南风有些不理解地问道，“这一次，你似乎谨慎了许多。”
“事关少夫人能不能苏醒，我不敢大意。”姚子曰实话实说道。
“少夫人？”
卯南风愣了一下，很快反应过来，轻叹道，“没想到，连你这种性子，也会在意这种事。”
他还以为这小子就是一个彻头彻尾的科学疯子，什么都不会关心。
“我吗？”
姚子曰轻声道，“我可以不在意其他所有的事，唯有小公子的事，是例外，我们的一切，都是小公子给的，而且让我们知晓，我们活着，要有意义，不能是浑浑噩噩。”
“聊什么呢，还没开始切吗？”
两人说话间，房间外，红烛端着果盘迈步走入，看着巨大水晶桌上的神之身，好奇地问道，“什么时候切？”
“现在。”
卯南风看到来人，提醒道，“丫头，会有一点血腥，你还是出去吧？”
“没事，你切你的。”
红烛端着果盘，一边吃，一边说道，“解刨神明，这样有意思的事，肯定很下饭。”
“红烛姐，小公子何时回来？”
水晶桌前，姚子曰回头，关心地问道。
“就这几天。”
红烛口齿不清地回答道，“青叔的任务是有时限的，这么大的事情，他总得回来坐镇，而且，朱雀圣子也快来了，我们和那位圣子又不熟，只能小子夜自己去接待。”
“哦。”

# 第1580章 白衣剑仙
夜色如水。
大商西境。
两人并肩前行，朝着遥关城走去。
因为遥关城的距离不算远，夜晚城门也已关，所以，两人赶路的速度倒是不算快。
慢慢走，来得及。
当然，武者的慢慢走，实际上还是很快的。
“原来，这一年来，李兄还经历了如此多的故事。”
路上，伏天熙听过身边之人讲述的一件件事情，感慨道。
罗刹王、文亲王甚至道门少主少犴，每一位都称得上令人敬仰的一代天骄。
先贤已逝，接下来，就该他们扛起属于自己的担子了。
“经历丰富吧，我也觉得很丰富。”
李子夜微笑道，“老伏，别回去了，外面天大地大，何必在那小山头埋没自己的锋芒。”
“不行。”
伏天熙摇了摇头，应道，“待为师妹延续了本源之力，我还是要回宗门受罚，师命不可违。”
“师命，什么师命？”
李子夜神色淡然地说道，“幼微姐带你出来的时候，那老头子应该什么都没说吧，我李家开出的价格可不低，即便你三年五载不回去，朱雀宗的人也不可能说什么。”
伏天熙听过前者所言，眉头轻皱，应道，“师尊的确什么也没说。”
“那就对了。”
李子夜脸上重新露出笑容，说道，“不着急回去，在外面浪，浪够再回去，不然，我李家拿那么多保释金，不就浪费了吗？”
“李大小姐到底给了师尊什么？”伏天熙好奇地问道。
“问那么多干啥，反正很贵就是了，你以后会知道的。”
李子夜应了一句，伸手指向前方，喊道，“看，飞蝶！”
“无聊。”
伏天熙面露无语之色，对于某人幼稚的行为，没有任何配合的意思。
然而，这一刻，北边天际，又一道箭光疾驰而来，直接封去其退路。
李子夜身形急停，冷箭擦肩而过，径直贯入大地中，箭尾没入地下，消失不见。
“好像，跑不掉了。”
伏天熙侧目看了一眼贯入地底的箭矢，说道，“有那人暗放冷箭，我们的行动必然受阻，跑不赢一位人间剑仙的。”
“看来，这是一场准备已久的杀局。”
李子夜回身，看着前方不急不慢走来的白衣剑仙，凝声道，“没想到，此前那些人不动手，不是没把握，而是去报信了，千算万算没算到，真正的杀招竟是在这里。”
“意料之外？”伏天熙问道。
“这话说的。”
李子夜无奈道，“我怎么可能算得到，白衣剑仙会在这个时候出现。”
两人说话间，前方，吕问天迈步走至，十丈距离，停了下来。
“见过白衣剑仙。”
李子夜客气一礼，态度是那样的恭敬。
一旁，伏天熙同样客气地行了一礼，对待武道前辈，尽了该尽的礼数。
“你是，朱雀圣子？”
吕问天直接忽略了某人，看向前方伏天熙，诧异地问道。
“正是。”
伏天熙也没有隐瞒，如实应道。
“名师出高徒。”
吕问天赞赏地点了点头，说道，“你走吧，我不为难你。”
“前辈。”
伏天熙看着前方白衣男子，正色道，“可否，让李兄与我一起走？”
“当然不可能。”
吕问天神色冷漠地应道，“我此次来中原，就是为了带这小子回云海仙门。”
“前辈。”

# 第1581章 玩火
风萧萧。
浪滔滔。
大商西境，白衣拦路，剑仙风采，耀眼夺目。
人间剑仙，世间武道最特别的一类人，专修于剑，以剑道问鼎武道之巅。
也许，人间剑仙并非五境之下综合实力最强，或许，人间剑仙，在对上同等五境巅峰或者虚花强者时也可能落败。
就如同当初天剑若叶败在青灯佛手中一般，人间剑仙，未必是同境界最强。
但是，有一点，天下武者都不会否认，人间剑仙的攻击力，天下无双，绝对的独一档。
所以，当初巫后和南王在对恶蛟的强大防御感到束手无策时，第一时间便想到了身为人间剑仙的秦婀娜。
这也是为何，李子夜即便对上虚花境的伽罗圣主和五境后期的摇光殿主都能从容应对，可是，在看到白衣剑仙吕问天时，立刻感受到了强大的压力。
修为的绝对差距，加上人间剑仙可怕的攻击力，正面交手，无疑是自寻死路。
“李兄，快走！”
漫天火浪中，伏天熙看到身后的某人还没走，不禁急声提醒道，“我拦下他！”
“走不了。”
李子夜看了一眼北边夜空，回应道，“那名箭手的箭，一直在锁定我，只要我跑，他肯定会放箭，老伏你拖不了吕剑仙太久，早晚，我们还是要被逐一击破的。”
说到这里，李子夜看着眼前的白衣剑仙，平静道，“既然如此，不如联手一搏，近距离交战的话，想必暗中那位箭手，也不敢轻易放箭。”
“放心，只要你不跑，那人不敢对你出手。”
十丈外，吕问天持剑走上前，淡淡道，“我吕问天的战斗，还轮不到别人插手。”
“前辈这么说，我就放心了。”
真是麻烦，算上萧潇渡劫时的那一道冷箭，还有小红帽大婚时那逼命的一箭，皇室这已是第三次出动五境级别的箭手。
废了一个箭供奉，又来一个，甚至不止一个五境箭手，皇室，还真是卧虎藏龙。
思绪间，李子夜看了一眼北方，眸中杀机闪过。
都已经到了这里，又这么大的动静，想必，他们已知晓该怎么做了吧？
“勇气不错。”
吕问天看到眼前李家小子没有逃跑或者认输，而是选择正面硬战，脸上反而露出了一抹赞赏之色，说道，“不算辱没你师父的名声，虽然，你师父也没什么好的名声。”
李子夜闻言，面露无奈之色，一时竟无话反驳，仙子师父的名声，严重限制了他战前垃圾话的发挥。
“李兄。”
漫天火焰中，伏天熙看着后方走来的某人，凝声道，“你应该走的。”
“哪有那么多应该不应该。”
李子夜微笑道，“老伏你这么仗义，我再自己跑了，岂不是衬托得我素质很差。”
说话间，李子夜手中，第七张符咒悄然出现，接着，丢在了地上。
下一刻，战局内，狂风大作，水雾席卷，快速湮没了漫天的火浪。
“哦？”
吕问天看着空中与纯阳剑上渐渐熄灭的火焰，诧异道，“你还有这样的本事？”
“有备无患。”
李子夜轻轻一笑，应道，“可惜，我身边这位也是一个玩火的人，不然，效果会更好一些，当然，能限制前辈的功体，便赚到了。”
“这是？”

# 第1582章 险吃席
大商，西境。
剑仙拦路，白衣猎猎。
别无选择之下，李子夜少有的没有再逃跑，联手朱雀圣子大战白衣剑仙。
风萧萧，水浪翻涌。
为了封印白衣剑仙的火元，李子夜施展水祭之阵，将天地间的水汽浓度提升到极限，最大限度抑制吕问天的功体。
漫天水汽中，掌剑交错，战斗初开，便迅速进入白热化。
仅仅只是几招的交锋，不论李子夜还是伏天熙，都感受到了来自对手的强大压力。
吕问天每一剑，看似轻描淡写，平平无奇，却是给两人带来了极大的压迫感，不可阻挡的攻击力，让人李子夜两人不敢触其锋芒。
“云海之变，世浪东流！”
战至白热，吕问天一剑挥过，热浪席卷，虽无火焰，单单剑气带来的灼烧感，便已让人感到喘不过气来。
人间剑仙，都是在战斗中厮杀出来的，纵然最基本的武学招式，也能发挥出强大的杀伤力。
李子夜、伏天熙两人避之不及，联手抵挡，但感一股恐怖的力量加身，齐齐飞了出去。
十丈外，两人踉跄落地，嘴角处，鲜血无声淌下。
“真厉害。”
李子夜抬手擦去嘴角的血迹，说道，“这等攻击力，也只有同等修为的人能挡一挡了。”
“找机会跑。”
伏天熙神色凝重地提醒了一句，没有多言，旋即再度踏步冲了上去。
吕问天见状，不闪不避，一剑斩下，攻势越发猛烈。
李子夜看了一眼北边，同样掠身冲上前去。
这些孙子，就不能快点吗？
再磨蹭，你家小公子就要凉了！
好在这位白衣剑仙还算够意思，明明可以不在法阵范围内打，却是没有改变阵地的意思，让他们能再坚持一会儿。
“轰！”
夜下，三人身影交错，再度交锋数招，纯阳剑划过，避无可避的瞬间，长生碑无声而现，强行挡下纯阳锋芒。
强大的冲击力爆发，李子夜脚下连退数步，借助长生碑的防御力，勉强挡下了白衣剑仙一招。
“这是什么？”
战局中，吕问天看到眼前李家小子身前出现的石碑，诧异地问道。
“长生碑。”
李子夜如实回答道，“可攻可守的宝贝。”
“长生碑？”
吕问天听到这个熟悉的名字，面露不解之色，问道，“这不是澹台一族的神物吗，怎么在你手中？”
“说来话长，要不，我们不打了，我慢慢解释给前辈听。”李子夜一脸真诚地应道。
“算了。”
吕问天摇头，说道，“擒下你，有的是机会问。”
说完，吕问天没有再废话，身影闪过，欺身而上。
“四象封神！”
眼见白衣剑仙的注意力开始集中在李子夜身上，后方，伏天熙踏步，俯身，剑指冲天，体内朱雀真焰开始外溢，缭绕在身体表面。
下一刻，伏天熙身动，宛若朱雀神明降世，瞬至白衣剑仙身后。
“嗯。”
吕问天有感，回身一剑，迎了上去。
轰然剧震，两股强大的力量对冲，伏天熙脚下滑出数步，明显落入下风。

# 第1583章 摇人！
黑夜。
如此漫长。
曾几何时，幼年时期的李子夜憧憬着穿越者的福利，如童话故事一般，生来武道天赋惊人，因为藏拙，被人退婚，然后，在某个时期一鸣惊人，横推年轻一代，啪啪打某些圣地长老或者世家之主的脸。
这样的人生，何其潇洒，霸气。
可惜，计划的第一步，在摇篮时期就出现了问题。
他不是藏拙。
他是真是废，不用藏。
八脉不全通在这个世间，并不稀奇，毕竟天才还是少的，但是，八脉全都不通，那就很稀奇了。
经脉这东西，即便普通人也能通个四、五条，未来成就虽有限，不过，不至于完全不能修炼。
谁能想到，万中无一，不，十万中无一的绝世奇脉让李子夜碰到了。
有那么一段时间，李家上层甚至流传着北子夜、南酆都的传说，两个千载难逢的废材，同时出在了李家。
很悲伤。
后来，花酆都通过自己的努力，让自己走出了废材的定位，就剩李子夜一个人，独享绝世废材的荣耀。
直到一个人的到来。
梅花剑仙，秦婀娜！
李家不缺高手，这是毋庸置疑的，但是，为何是秦婀娜？
因为秦婀娜不是李家人，没有关心则乱的局限。
破开全部八脉，然后用大药、药王、神物，加以修复，这样疯狂的办法，前无古人，或许，也后无来者。
和朱雀老宗主的约定在前，秦婀娜没有办法，只能放手一搏。
而李子夜，也不想自己的一生留下遗憾，在习武年纪的窗口即将完全关闭时，决定全力搏一次。
十多年来，绝对理智的李子夜，也只有在这个问题上，冲动了一回。
人不轻狂枉少年。
李家人就是因为知晓自家小公子心中的执念，所以，都没有阻止。
即便是对李子夜最为严厉的李庆之，也选择了默认。
终于，李子夜在李家人期待的目光中，成长到了今日。
只可惜，有些事，并非努力就能逾越的。
凭什么别人三十年的苦修，就不敌你三年的勤学苦练。
今日，白衣剑仙，就给李子夜上了生动的一课。
“李兄，为何每次跟你在一起，都是在逃命？”夜下，伏天熙一边跑，一边无奈地问道。
“因为我们还年轻。”
李子夜随口应道，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
“再这么折腾两次，我觉得，我等不到三十年河东的时候了。”伏天熙听到某人不负责的回答，苦笑着说道。
在南岭被整个南岭的人追杀，到了西域被整个十二神殿的人追着跑，如今，好不容易回到中原，又来了一位白衣剑仙。
不客气地说，现在儒首突然出手，直接拍死他们两个，他都已经不觉得稀奇。
跟着这位天命之子，就要随时担心天上会不会掉刀子。
“老伏，你这句话，我很耳熟，小红帽似乎也说过。”
李子夜看着夜色尽头的遥关城，画饼道，“放心吧，一定有三十年河东、我们翻身做地主的时候。”
“云海之变，旭日东照。”
就在两人距离遥关城越来越近，黑夜渐渐过去，黎明的第一缕曙光降世之时。
后方，吕问天看准时机，纯阳起剑，火浪冲天，神阳高照。

# 第1584章 极限五打一
黎明破晓。
遥关城西边。
三道身影疾速掠过，身披晨曦，宛如救世主一般现身。
很快，三人便来到了战局中。
“李兄，这位是？”
白忘语看着前方的白衣男子，诧异地问道。
这是五境巅峰，还是虚花啊，好可怕的气息。
李兄什么时候又招惹了这么一位强大的敌人？
“介绍一下。”
李子夜看着三人，咧嘴一笑，应道，“这位就是云海仙门的白衣剑仙。”
“剑仙前辈。”
白忘语听到前者的介绍，心头一跳，马上客气行了一礼。
亲娘啊。
是一位人间剑仙！
一旁，云影圣主倒是没觉得怎么样。
这等级别的野怪，她巅峰时期，自己就能单刷。
人总有一个特点，喜欢遥想当年，云影圣主这样的虚花境高手也不例外。
可惜，当年是当年，现在是现在。
以其重伤在身的状态，十个加起来，可能都不够白衣剑仙一个人刷的。
当然，云影圣主自己是不可能承认她现在已经不行了，作为和李子夜一样，火化了还能剩下一张嘴的人，死鸭子嘴硬是其最鲜明的特点。
吕问天看着到来的三人，眉头轻皱，脸上却也没有什么惧色，手中纯阳剑抬起，神色平静地说道，“废话不必多说，一起来吧。”
“五打一，不合适吧？”
张东鹿看着己方一大群人，有些不好意思地问道。
算了，张老头说的不错，这里没其他人，干了也没人知道。
思及至此，云影圣主持剑加入了战局。
“云海之变，天火燎原！”
战局中，吕问天面对五人猛烈的攻势，身体腾挪间，一剑起天火，百丈方圆尽成火海。
“四象封神，朱焰焚世！”
火海中，同为火属性功体的伏天熙借助漫天火浪，强势反扑。
“混元掌。”
“云蛉吟，阴阳分昏晓！”
“君子之风！”
战局各方，其余三人立刻出招配合，五打一的优势局，又岂能让对手抢占先机。
“铿！”
剑锋交并声响起，接着，掌劲破空而至，吕问天面对四位顶尖强者的围攻，神色也渐渐凝重下来。
“飞仙诀，四顾绝人烟！”
白衣剑仙出招受制的一刻，战局中，一直等待机会的李子夜身动，瞬至吕问天身后，一剑刺了过去。
“君子不行身后剑！”
吕问天有感，皱眉，回身一剑，轰然挡下了某人毫无底线的攻势。
“剑仙前辈误会了，我从来都不是什么君子。”
李子夜应了一声，手中剑锋转势，快剑如电，全力扰乱眼前白衣剑仙的出招节奏。
“真阳焚世！”
察觉局面不利，吕问天一剑震退眼前几人，纯阳起锋芒，真阳现人间。
“君子之风！”
眼见白衣剑仙要放大招，白忘语瞬间欺身而上，一剑挥斩，强行阻止其蓄力。
“轰！”

# 第1585章 国既安，群夷自服
“扬眉吐气啊！哈！哈！哈！”
朝阳下，李子夜看着东升的朝阳，大笑三声，小人得志的嘴脸，毫不遮掩。
后方，四人谁都没有理会眼前的白痴，开始相互介绍，不一会儿，都已十分熟络。
毕竟大家都是天才，有的是共同语言。
这和与某人在一起时，还要照顾某人脆弱的神经，完全不一样。
至少，话题能聊，你天生通了几脉？
这等敏感的话题，和某人聊天时，那是绝对不能说的。
“早就听闻圣子之名，一直无缘得见，今日见到，当真令人大开眼界。”白忘语看着眼前朱雀圣子，很是真诚地说道。
当初，他和李姑娘南下，见了天混宗的圣子圣女，又见到了玄武宗的圣子，可惜，并未前往朱雀宗。
身为南岭八宗门最强大的朱雀宗，不论火麟儿还是朱雀圣子，实力毫无疑问都要更胜其他宗门的传人。
用李兄的话说，生源好，资源多，想输都难。
“过誉了，他在干嘛呢？”
两人说话间，伏天熙看了一眼前方还在迎着晨曦自我陶醉的某人，诧异地问道。
“好不容易赢一次，已经迷失自我了，不用管他，他一会就疯完了。”白忘语笑着应道。
“圣子，你是不是快五境后期了。”
一旁，张东鹿适时插了一句话，很是好奇地问道。
“快了。”
伏天熙也没有隐瞒，如实应道，“长则半年，短则一两月，应该就可以五境后期了。”
“后生可畏啊。”
张东鹿闻言，满脸感慨地说道。
这些娃娃怎么修炼这么快，马上就要追上他们这些老家伙了。
旁边，云影圣主看了看眼前的朱雀圣子，又看了一眼不远处的某人，面露疑惑之色。
听说，朱雀圣子和朱雀圣女的实力一直在伯仲之间。
青萍看着皇宫方向，说道，“红烛丫头，我感觉那座皇宫越来越是深不可测了，我上一次去的时候，明显感觉到皇宫中凭空多了很多五境。”
“正常，我们在笼络高手，皇室，肯定也不会落后。”
红烛拖着下巴应道，“现在五境的数量井喷，肯定要全力去笼络，这叫什么来着，对，军备竞赛！”
“那个老狐狸也真是闲的，漠北铁骑都要打到家门口了，他竟然还有心情找我们李家的麻烦。”
青萍一脸无语地说道，“咱们似乎也没做过什么出格的事情吧？”
“国既安，群夷自服，是故夫欲攘外者，必先安内。”
红烛像是背书一般应道，“小子夜说的。”
“什么意思，小公子是说，商皇的决定是对的？”青萍诧异地问道。
“我哪懂这些。”
红烛随口应道，“反正，商皇不是傻子，有他自己的考量吧。”
说到这里，红烛似乎想到了什么，起身跑回屋子中，拿出了一个盒子，搓了搓手，一脸兴奋地说道，“刚才听青叔提起漠北，我才想起来还有这么一个玩意，这是早晨的时候澹台镜月那边派人送来的，我们要不要打开，先看看里面有什么？”
“给小公子的吧？”青萍好奇地问道。
“是这么说的。”
红烛点了点头，应道，“不过，为了以防澹台镜月那个娘们使诈，我们先打开看看，更保险一些。”
“算了。”
青萍摇头，说道，“澹台天女的心思，不是我们能猜透的，还是等小公子回来吧。”
“青叔，你的胆子越来越小了。”
红烛撇了撇嘴，不得已将盒子放下。
她一个人可不敢打开这玩意。
万一出事了，没人背锅。
“小公子回来了。”
突然，青萍有感，起身看向府外。
但见李园前，一行人快步走来，横行霸道的样子，像极了搭帮结伙的流氓团体。

# 第1586章 头颅
李园，内院。
李子夜看着澹台镜月从白帝城送来的盒子，犹豫了一下，迈步朝着外面走去。
“干嘛去呀，怎么不打开啊？”
后方，红烛赶忙追了出去，着急地问道。
她还等着看里面到底有什么呢？
“去东院。”
李子夜说道，“万一有什么危险，有南王前辈兜底。”
“对啊，我怎么就没想到呢，还是小子夜你最聪明！”
红烛恍然大悟，一脸兴奋地跟了上去，能让澹台镜月那个娘们不远千里送到李园的东西，肯定很劲爆。
难道，是颗核弹？
小子夜说的那种，一颗核平世界的玩意？
“红烛姐，你怎么这么兴奋？”
李子夜注意到身旁女子脸上的神色，不解地问道。
“没什么，好奇，好奇而已。”
红烛嘿嘿一笑，应道，“这么大的盒子，肯定装得是宝贝。”
“宝贝？”
李子夜翻了一个白眼，没好气地说道，“澹台镜月那个疯女人不给我送个炸弹过来，我就谢天谢地了。”
两人说话间，一同走向东院，沿途好多小侍女看到自家小公子，纷纷恭敬行礼，脸色有些局促。
“红烛姐，我又帅了吗？”李子夜见状，自我感觉良好地问道。
“没看出来。”
劝住姚子曰后，李子夜看向眼前的大佬，有些期待地说道。
一旁，红烛同样一脸兴奋，显然，好奇极了。
三人瞩目中，卯南风撕掉木盒上的封印，然后一点点打开了盒子。
“呕。”
木盒打开，还在吃苹果的红烛第一个忍不住，转身干呕起来。
身为李家的情报头子，其实，什么大场面都见过了，一般情况，不论看到什么，都不会这么大的反应。
除非，没忍住。
“卧靠，恶心，呕！”
李子夜看到盒中的东西后，先是抓紧时间骂了一句，然后也干呕起来。
“澹台天女，当真非常人也。”
卯南风注视着盒中的半颗人头，却是非常欣赏地夸了一句。
“她当然非常人，她就是个变态！”
李子夜干呕了两下后，强忍下腹中的恶心，看着眼前从中间劈开、只有一半的夜鬼头颅，忍不住再次骂了一句。
那个变态女人，真是什么恶心的事都干得出来！
“还有封信。”
卯南风注意到盒中封好的一封书信，伸手拿过，递给了身旁小子，说道，“给你的。”
李子夜接过书信，看着上面李公子亲启五个字，眸子微眯，小心将其打开。
不算短的一封信，将极北之地发生的事情详细说了一遍，尤其是九婴妖皇的出现还有青青以水镜术问出的人族奸细身份，更是着重强调。
“出人意料啊。”
李子夜看完书信后，将其递给了一旁的南王，说道，“现在唯一可以确定的是，黑眼夜鬼的研究距离完美还有一些距离，至少，黑眼冥土同源共生的本事，夜鬼尚未完全掌握。”

# 第1587章 示敌以强
“好了，夜鬼的事说完，我们开始聊正事。”
李园，东院，李子夜从怀中拿出从万魔岭带回的异珠，开口问道，“前辈，眼熟吗？”
“这不是本王研究出，不对。”
卯南风看到眼前小子拿出的珠子，刚要说什么，神色却是突然一震，难以置信地说道，“这不是本王给你的那颗珠子。”
“不错，这颗不是。”
李子夜应了一句，然后从怀里又拿出了另一颗异珠，平静道，“这颗才是。”
卯南风看着前者手中两颗几乎一模一样的珠子，神色越发震惊。
“晚辈在万魔岭看到这颗珠子时，神情和前辈一样，难以置信。”
李子夜解释道，“不过，这的确是世间的第二颗异珠，由张祖造出，目前知晓的功能，可以吞噬冥土之力，完成度似乎比前辈造出的这颗要高一些。”
“原来，本王的感觉是对的。”
卯南风听过眼前小子所言，强压心中波澜，抬起头，神色认真地告诫道，“小子，这东西绝对是不祥之物，千万要小心，万一失控，危害程度不会弱于冥土，所以，使用它时一定要慎之又慎。”
“晚辈明白。”
李子夜手一翻，收起两颗异珠，继续道，“异珠的事，以后再说，接下来，我说一下西域之行的收获。”
将近一个月的西域之行，丰富而又精彩，李子夜快速讲了一遍，尤其是关于冥土的情报，讲的格外详细。
“原来，同源共生是这个意思。”
卯南风直接忽视了眼前小子的一堆废话，将关注点集中到了冥土的情报上，神色十分凝重地说道，“小子，这可不算什么好消息，冥土同源共生的本事，几乎告诉我们，他们是绝对不死不灭的存在，这样一比，极北之地出现的那些夜鬼，简直就是废品。”
“情况就是这么一个情况。”
李子夜颔首，神色复杂地说道，“不是冥土，还能长生不老，那就不是神明了吗，但是，常羲和羲和明明是双胞姐妹，根正苗红的人族，和神明八竿子打不着，实在令人匪夷所思。”
“没想到，你去了一趟西域，问题不仅没有解决多少，反而越来越多。”
卯南风叹了一声，说道，“小子，人手啊！本王越来越觉得李家的人手不够了，照这么下去，李家的这些人全累死，也不可能忙得过来。”
“我这不是又带回来两个吗？”
李子夜看了一眼内院方向，应道，“让那两位缓几天，适应一下，然后，全都上岗。”
“可信？”卯南风诧异地问道。
“可信。”
李子夜点头应道。
“什么，你是说，李家小子从西域带回了一位五境巅峰甚至虚花境的强者？”
与此同时，大商，寿安殿内，商皇听到探子传回的消息，神色顿时一沉，质问道，“吕问天呢？”
“不知去向。”探子恭敬应道。
“可真是厉害啊。”
商皇闻言，眸中杀机闪过，起身来到窗前，看着李园方向，双手紧攥。
西域一行，那小子不但没有死在书生手中，竟然还带回了如此一位强有力的帮手。
“先下去吧，继续盯着，有什么事立刻回报。”短暂的震怒后，商皇压下心中的怒火，下令道。
“是。”
探子领命，旋即起身离去。

# 第1588章 小猪鸟
“常羲？”
李园，内院，正准备休息的伏天熙看到突然闯进来的某人，愣了一下，疑惑地问道，“李兄怎么突然问起 这个？”
“随便问问。”
李子夜在桌前坐下，给自己倒了一杯茶，说道，“毕竟南岭八宗门也属于道门的分支，应该也知晓一些道门的事情。”
“女武神，常羲，朱雀宗的卷宗中，有一些关于她的记载，不过，不多。”
伏天熙如实回答道，“她是道门魁首发妻的胞妹，武道天赋极高，据说，封神之战末期，常羲的修为很可能已超越了太字辈的先贤们，无限接近于三花境，可惜，封神之战后，常羲无故失踪，再也没人见过她。”
“还有吗？”李子夜一边喝茶，一边问道。
“书上记载的就这么多。”伏天熙应道。
“书上以外呢？”
李子夜随口问道，“这么大的宗门，总有点小道消息什么的，你们平时不聊八卦吗？”
“也聊。”
伏天熙想了想，应道，“其实，师妹小时候，很喜欢听道门的故事，尤其常羲这位充满传奇色彩的女武神，更是师妹十分敬仰之人，所以，我经常托几位长老帮我在外搜集那些有关常羲记载的野史，里面虽然大部分都是后人杜撰，但是，也有一些事情，或许可信。”
说到这里，伏天熙语气一顿，继续道，“尤其是关于常羲能够长生不老的原因，我就看到不止一个解释，有人说，常羲在封神之战中，与神明互换了肉身，这才导致常羲拥有着神明的不死之身，也有野史记载，常羲的肉身在封神之战中崩毁，于是夺舍了一具妖族，寿元得以极大的延长，反正，怎么猜的都有，许多都多少有那么一点道理，值得商榷。”
“正史、野史，都是人为划定，与是否是真相无关。”
李子夜转了转手中的茶杯，说道，“野史，也未必就一定完全不可信，常羲不老不死的能力，本就是不符合常理的事情，用常理去解释，确实不合适。”
“怎么，你准备找到这位女武神？拉入李家吗？”
伏天熙皱眉，问道，“还是别白日做梦了，当初的道门，都无法约束得了这位女武神，你觉得李家能做到吗？”
“没，我可没这种想法。”
李子夜咧嘴一笑，放下手中的茶杯，应道，“我就是想多知晓一些有关封神之战的事情，至于拉拢常羲入李家，我连想都不敢想，人家可是接近三花境的绝世强者，怎么可能看得上一个小小的李家。”
不知道常羲有没有什么特殊的爱好。
酒？首饰？或者，男色？
虽然男儿的尊严无价，但是，若常羲真有什么特别的爱好，他也不是不可以牺牲。
思绪间，李子夜摸了摸自己的脸，不知是不是最近奔波太多，感觉皮肤都粗糙了，不复小白脸的光滑细嫩。
“李兄，师妹呢？”
伏天熙看着眼前年轻人，轻声道，“我想看看她。”
李子夜身子一震，很快回过神来，勉强笑道，“接下来你可能会看到一点不舒服的东西，不要在意。”
说话间，李子夜起身，周身黑色气流源源不断涌出，接着，一具黑棺从中出现，至阴至寒的气息，令人毛骨悚然。
伏天熙感受到这股异常阴寒的气息，豁然起身，面露难以置信之色。

# 第1589章 传承！
“鬼才知道昆山有凤到底是什么玩意。”
房间中，李子夜戳了戳小猪鸟的尖嘴，说道，“当时破脉困难，对于月神所说的机缘的确十分渴望，不过，我现在已经破了七脉，也算是一个合格的武者，便不再那么奢求那些所谓的机缘，世间的好处，不可能都让我得了。”
“李兄的心境，还真是豁达。”
伏天熙听过前者的回答，赞叹道，“倒也是，一步一个脚印，未必就比一步登天差什么，机缘来了便接着，不来，也无所谓。”
“最近是不想这种好事了。”
李子夜笑道，“我这些日子命犯太岁，倒霉得很，喝凉水都塞牙，不求天上掉机缘，只求天上别掉砖头就行。”
“你这么一说，确实有点问题。”
伏天熙不解地问道，“你的运势，怎么会这么差，要不，找个算命先生算一卦？”
“找谁呀？”
李子夜一脸无奈地说道，“儒门那老头，已经算是最牛的算命先生了吧，也算不出个所以然来，走一步看一步吧，我就不信，我能一直走霉运，总有否极泰来的时候，届时，说不定也有人拦路硬塞给我机缘。”
打打杀杀，抢药王、抢神物、甚至抢人家圣子圣女的江湖日子，他已经过腻了，他相信，运气女神总会有垂青他的那一天。
“算了，这种事，我也帮不了你，你自己想办法解决吧。”
伏天熙摆了摆手，撵人道，“我要休息了，你该练剑练剑，该睡觉睡觉，别在这晃悠了。”
“时间还早，再聊两句。”
李子夜还没有聊够，赶忙说道，“我还有很多问题没问呢。”
“你有问题，关我什么事。”
伏天熙深知某人的性格，没有给其任何废话的机会，直接将其推了出去，然后，咣当一声关上了房门。
房门关闭，伏天熙神色渐渐黯下，迈步走到窗前，目光看着外面，眸中闪过一抹凝色。
舍心度。
他确定，他见过这个名字。
“二公子也要退吗？”
桃桃将桌上的莲子羹递了过去，问道。
“嗯。”
李子夜点了点头，接过莲子羹吃了两口，回答道，“早晚我们都会退下来，不论宗门、家族、甚至皇权，传承，都是最重要的事情，你看老李，现在过得多滋润，因为人家早年受过苦，好不容易熬到儿女出息了，权力一交，啥事不管。”
“可是小公子你们还很年轻。”桃桃轻声道。
“不年轻了。”
李子夜轻轻一笑，放下手中的莲子羹，将头发扒开了一点，问道，“看到了吗？”
桃桃怔怔地看着小公子头上丝丝缕缕的白发，心中波澜不断翻涌，面露难以置信之色。
这怎么可能？
小公子才二十出头而已，而且，还是一个接近五境的武者。
“不止我，幼微姐和二哥，都有。”
李子夜放下头发，遮去白发，微笑道，“李家开荒的十年，都是李家人拿心血拼出来的，我为何如此着急让幼微姐退下去，就是因为，幼微姐再不退，很可能看不到李家下一个十年，还有二哥，这些年，他基本都没有回过家，不是他不愿意回，而是，他根本就没有时间。”
“小公子，为何突然和我说这些？”桃桃压下心中的波澜，轻声问道。
“红烛也要退了，所以，有些感慨。”
李子夜笑了笑，说道，“今晚就好好休息，明天，还有好戏要看。”
“明天就要动手吗？”
桃桃诧异地问道，“这么着急？”
“商皇催得紧。”
李子夜将剩下的莲子羹一口喝了干净，说道，“红烛搬出内院，其实，我还有点不习惯。”
“红烛的位置，谁来？”桃桃凝声问道。

# 第1590章 脑子进水！
“圣主。”
清晨，李子夜敲响了云影圣主的房门，喊道，“一起出门办点事啊。”
“办事？”
房门吱呀一声打开，云影圣主走出，不解地问道，“办什么事？”
“说来话长，路上再说。”
李子夜笑着应道，“肯定是圣主非常关心的事情。”
“李兄。”
这时，后方的房间中，伏天熙打开房门，开口问道，“需要我帮忙吗？”
“不用。”
李子夜随口应道，“都出去，就太刻意了，老伏你在家蹲着吧。”
房门前，伏天熙听到前者奇怪的回答，眉头轻皱，没有听明白什么意思。
刻意？
这家伙在说什么呢？
“走吧。”
云影圣主没有理会两人莫名其妙的对话，迈步朝着院外走去。
李子夜快步跟上，一同离开。
“要出门？”
内院外，红烛端着一盘青提走来，看着要离开的两人，问道。
“嗯，出门。”
李子夜看着眼前的女子，微笑道，“多吃点。”
“啰嗦。”
红烛摆了摆手，迈步回了内院。
他怀疑，千年前，李太白很有可能是个社恐，所以，从未与人讨论过飞仙诀的心法，不然，飞仙诀的心法存在那么大的问题，李太白不可能不知道。
两人说话间，街道上，马车隆隆驶过，距离太学宫越来越近。
很快，马车于太学宫前停下，李子夜、云影圣主相继下了马车。
“李教习。”
两人刚走入太学宫，便有热情的太学生主动凑上前打招呼。
可以看出，李某人在太学学子心中的印象还是可以的，毕竟，也是曾经破了太学宫课程上座率的金牌教习。
当然，这些都已是传说。
就连李子夜自己都不记得他上次开课是在什么时候。
“你竟然还挺受欢迎。”
云影圣主看到太学宫中学子热情的态度，诧异地说道。
“那是当然。”
李子夜一脸骄傲地自夸道，“毕竟我是太学宫第一个为他们讲授生理卫生课之人，这叫什么，知识启蒙，即便我这两年已不教课，但是，太学宫中依旧还流传着我的传说。”
“说你胖你还喘起来了。”
云影圣主皮笑肉不笑地说道，“生理卫生课是什么本座不知道，不过，本座知晓什么叫作上梁不正下梁歪，你可小心点，不要教坏了这些可塑之才。”
“掌尊，李教习来了！”
这一刻，藏经塔四层楼，正在窗前抄书的常昱透过窗子看到远处走来的熟悉身影，愣了一下，很快回过神来，扭头喊道。
“抄你的书。”
五层楼的入口，书儒坐在楼梯上，手中拿着此前李子夜相赠的道门符咒大全，一边翻看，一边随口应道。
“哦。”
常昱看到掌尊无动于衷，小声应了一句，却也不敢多说什么，继续老老实实地抄书。
“书儒老头。”
约么一刻钟后，四层楼入口，一道响亮的声音传来，接着，一男一女两道身影迈步上了四层楼。

# 第1591章 干了
“书儒老头，你别这样盯着人家圣主看，不礼貌。”
藏经塔四层楼，李子夜看着一脸震惊的书儒，调笑道，“年纪一大把，怎么还这么不稳重。”
“小子，别乱说话。”
书儒从震惊中回过神，没好气地斥责了一句，问道，“说吧，来老夫这里，有什么事？”
“也没什么大事。”
李子夜走到楼梯上坐下，应道，“就是我的那些符咒都用完了，掌尊您再给我点。”
“用完了？”
书儒瞪大眼睛，不敢相信地说道，“去西域的时候，你带走了那么多符咒，怎么可能用得完？”
“说来话长。”
李子夜一脸无奈地应道，“这么说吧，我在西域被人追杀了将近一个月，不是在逃命，就是在逃命的路上，多少存货也不够啊，说出来都是眼泪。”
“又被人追杀？”
书儒没好气地说道，“是你又惹事了吧！”
“我哪敢惹事啊，现在，只要是看到会喘气的，我都躲着走。”
李子夜苦笑道，“最近命犯太岁，邪门得很，掌尊，你有没有什么辟邪的符咒，给我百八十张，我驱驱邪。”
“没有。”
书儒很是干脆地应道，“老夫又不是道士，哪里会画什么驱邪的符咒。”
两人说话时，闲得无聊的云影圣主很是自来熟地在藏经塔四层楼转悠了起来，翻翻这，看看那，没有一点不好意思。
儒门的藏经塔，一直是世人眼中的圣地，天下皆知藏经塔中各种珍贵的典籍数不胜数，多少人一生都无缘得见其中一二。
云影圣主身为一殿之主，虽是见多识广，但是，对于儒门藏经塔这种地方，还是颇多好奇。
本着有便宜不占王八蛋的准则，云影圣主毫不客气地挑了几本看上去最珍贵的典籍看了起来。
五层楼的楼梯口，书儒注意到这一情况，眉头轻皱。
这女人的行为，怎么和这小子的师父这么像。
“小子。”
书儒看了一眼四层楼并没有其他人，压低声音，问道，“这云影圣主可信吗？”
“可信。”
李子夜低声道，“还记得诛神法阵吗，我帮她画了一个，另外，我把儒首从大光明神剑上掰下来的那块光明神石融入了她身上的那座诛神法阵中，你觉得，书生会放过她吗？”
“你可真损啊。”
书儒听到某人阴损的做法，咋舌道，“老夫看她伤势不轻，难不成，她已经和西域的人决裂了？”
“裂了。”
李子夜点头应道，“裂的不能再裂了。”
“论阴险，还得是你小子！”
书儒忍不住竖起大拇指，低声问道，“那你今天将她带来，啥意思？”
“这不是法阵有点问题吗，我来问问您老人家有没有什么建议。”

# 第1592章 大成之作
“常昱，你这抄的不是古然经啊！”
藏经塔四层楼，李子夜等待书儒的过程中，来到窗前，看了一眼常大嘴正在抄的东西，似笑非笑地问道，“怎么，古然经的手抄本多到没地方放了？”
“呃。”
常昱听到前者的嘲讽，面露尴尬之色，应道，“确实没地方放了。”
“这符咒有点眼熟。”
李子夜站在一旁，看着眼前一张张草纸上的鬼画符，问道，“这次被罚了多少遍？”
“七十。”常昱如实应道。
“这一本，七十遍？”
李子夜拿起桌上的符箓卷册，诧异地问道。
“对呀。”常昱点头应道。
“到底是亲传弟子，下手就是狠！”
李子夜闻言，幸灾乐祸地说道，符箓这种东西，可比古然经那玩意难抄多了，莫说七十遍，不是专业之人一遍都抄不下来。
只能说，书儒那老头，干得漂亮！
“李教习，你们此去西域，遇到什么好玩的事情了吗？”眼见书儒不在四层楼，常昱压低声音，很是好奇地问道。
“太多了。”
李子夜拿起一张草纸看了看，随口应道，“活人死人活死人，全都有，下次再有副本，喊你一起去。”
“好。”
常昱跃跃欲试地说道，“我最近画符水平大涨，正需要找机会历练历练。”
“机会有的是。”
李子夜应了一句，旋即拍了拍前者的肩膀，说道，“你起来，我帮你画几张。”
“李教习不是不会画符吗？”
常昱面露疑惑之色，却还是听话地让开了位置。
“不熟而已，也不是完全不会画。”
李子夜神色淡然地评价了一句，旋即收回目光，没有在这个问题上多说什么。
看来，他离开的这些日子，都城中也发生了一些有意思的事情。
慕白这小子，性子还是太直了。
“四殿下。”
这一刻，太学宫内，慕白走过，沿路之上，许多太学生纷纷停下行礼，神色异常恭敬。
在四王夺嫡之局完全被瓦解的今日，整个大商朝的人都知道，四殿下必然会成为大商的储君，一人之下万人之上。
所以，四皇子的一举一动，也会吸引着无数人的注意。
尤其，最近一些日子，四皇子已屡次来到太学宫找夜璇玑夜教习，如此行为，在很多人眼中可谓是十分的反常。
即便救命之恩，一个月不到，连跑四趟，也太多了。
皇子，终究不是平民，屈尊降贵不能一而再再而三。
可惜，生性正直的慕白，从来不会理会这些。
“夜教习！”
南院旁边的小院前，慕白走来，开口唤道，“慕白，求见。”
小院内，正在劈柴的夜璇玑听到外面的声音，淡淡道，“你可真闲，怎么，当皇子这么悠闲吗，天天无所事事。”
说完，夜璇玑丢下手中的斧子，说道，“进来吧。”
“多谢。”
慕白应了一声，迈步走入院子，主动捡起地上的斧头，开始帮忙劈柴。
“说吧，来此什么事？”
夜璇玑看着眼前的大商四皇子，问道。
“来找夜教习切磋几招。”
慕白一边劈柴，一边应道，“最近武学稍有精进，希望夜教习能出手指点。”
“宫中高手那么多，何必舍近求远跑我这里。”
夜璇玑神色淡漠地说道，“皇室三尺剑，实力更在我之上，你找他，更合适。”

# 第1593章 五感
“夜教习没有了嗅觉？”
小院中，慕白、乐儒听过眼前女子之言，神色都是一震，面露难以置信之色。
五境后期的大修行者，怎会失去嗅觉。
片刻的震惊后，乐儒似乎想到了什么，目光看着眼前女子，心中波澜难掩。
他记得，这位夜教习曾经说过，她没有味觉。
先失去味觉，又失去嗅觉，这是逐渐丧失五感的征兆。
为什么？
是疾病还是其他的原因？
“夜教习，老夫略懂一点医术，可否让老夫号一下脉？”乐儒回过神，沉声道。
“我的身体没事。”
夜璇玑应了一声，却还是将手臂伸了过去。
乐儒伸手按在其脉搏上，为其查看情况。
一旁，慕白看着两人，一向平静的脸上也少有的露出了紧张之色。
“你的真气，似乎有问题。”
约莫十数息后，乐儒察觉到了蹊跷之处，凝声道，“这等真气强度，不符合常理，夜教习，你是不是修炼了什么禁术？”
“确实练了一点。”
夜璇玑抽回手臂，倒也没有隐瞒，如实回答道。
“为何？”
乐儒脸上尽是不解之色，问道，“你已是五境后期的强者，为何还要冒险修炼禁术？”
夜教习的嗅觉方才失去几日，就说明，这位夜教习还在修炼禁术。
究竟是什么原因，能让一位五境后期的大修行者冒此风险，也要迫切增强实力？
是仇家吗？
李子夜收回目光，平静道，“常昱，你说，人若没有五感，会怎么样？”
“没有五感？”
常昱神色微怔，很快回过神来，一脸怜悯地说道，“那一定很可怜，目不能视、耳不能闻、鼻不能嗅、嘴不能味、身不能觉，活着，与死去无异。”
“是吗？”
李子夜轻声呢喃了一句，应道，“很早之前，我也是这么认为。”
“李教习，你今天怪怪的。”
常昱察觉到前者的异常，不解地问道，“你是不是有什么心事？”
“没有。”
李子夜收敛心神，轻轻一笑，说道，“常昱，有时候我真的很羡慕你，有一个强大的师门，一个强大的师尊，不论犯了什么错，都有着足够的底气去面对，这很好，真的。”
“可是，李家也很强大啊。”常昱疑惑地说道。
“对，李家也很强大！”
李子夜双手紧攥，目光看向外面，冷声道，“我们一直在做的就是让李家人也和儒门弟子一般，有足够的底气去面对一切！”
这一天，很快就会来了！
虽然代价很大，充满了牺牲。
不远处，云影圣主注意到某人气息的变化，面露异色。
这小子有的时候真是让人看不懂。
“时辰到了。”
窗前，李子夜看着天际的骄阳，轻声呢喃了一句。
他们，该动手了！
同一时间。
李园，内院北边的一座房顶上，三道身影相继掠至，目光看着前方李家内院，等待出手之机。
“这么多高手？”

# 第1594章 观战
风和日丽。
骄阳高照。
大商都城街道上，行人熙熙攘攘，沿途的叫卖声此起彼伏。
只是，没人注意到，平日里街上随处可见的禁军与官兵，今天竟然一次也没有出现过。
当然，平民百姓对这些事情，也不会在意。
“大盗，平白无故哪来什么大盗？”
城东，早早过来执行公务的京兆府官差们查了好几条街，连大盗的毛都没有看到，所以，全都忍不住抱怨起来。
“谁知道，不仅我们，连禁军也被调过来了，城中何时来了什么大盗，再说，城东是有名的贫民区，大盗就算来，也不能来这边啊。”
“怪事年年有，今年特别多，刚才禁军过去的时候，我看了一眼，他们和我们差不多，估计也是一脸懵，都不知道自己在干什么。”
“真是怪了，也不知道上头在搞什么。”
就在京兆府的官差们在为自己执行的任务感到莫名其妙时。
隔壁的街道上，禁军不时跑过，情况也好不到哪去。
“统领，我们究竟在找什么？”
一名禁军将士实在忍不住了，开口问道。
“大盗。”长孙封宇很是机械化地回答道。
“什么大盗，统领知道名字吗？”另一名禁军将士好奇地问道。
“不知道。”长孙封宇十分干脆地应道。
“……”
众人无语，连名字都不知道，那他们在抓谁？
“上头让做什么便做什么，哪来那么多为什么？”
长孙封宇看到手底下的人还要继续问，立刻训斥道，“赶紧继续搜，尽早把这江洋大盗缉拿归案！”
李·过目不忘·人形复印机·无敌·子夜！
当然，此时此刻，李子夜也没有心情理会这些。
他今日来这里，唯一的目的就是为皇室的野心，创造最好的条件。
与此同时。
皇宫，玄武门外。
一袭青衣的三尺剑走出，脚下一踏，纵身来到了一座房顶之上，远远观战。
“三尺剑，你觉得，烟雨楼的那些刺客能成功吗？”
这时，街道上，一道气息霸道的身影走过，目视李园方向，开口问道。
“不清楚。”
房顶，三尺剑轻轻摇了摇头，说道，“王爷应该比我更了解他们才对。”
“他们确实是一群难缠的高手。”
慕武安淡淡道，“上一次，若非本王有所警觉，甚至有可能也栽到了他们手中。”
十队暗影卫，一夜之间，队长等级的高手几乎尽折，烟雨楼的强大，确实超乎想象。
皇室这么多年来，还是第一次吃这么大的亏。
“动手了。”
就在两人说话之时，突然，三尺剑目光一凝，提醒道。
慕武安闻言，身影闪过，来至三尺剑身旁。
两人注视的目光下。
远处，李家方向，三道身影掠过，三口寒光，耀眼夺目。
“危险！”
李园内院，客房中，伏天熙察觉到突来的杀气，神色微变，立刻冲出房间，周身火焰盛极，出手阻拦。

# 第1595章 鬼魅
李园。
内院。
烟雨楼三大影子杀手现身，联手发难。
光天化日，杀手行凶，如此行为，可谓是对于李家最大的挑衅。
玄冥、黄粱、赤影三人奉命行事，正面进攻，对于烟雨楼的安排，也确实颇多不理解。
让三位影子杀手打掩护，他们想不出，谁能有这么大的排场。
难不成，烟雨楼中，还有比他们影子杀手更专业的高手？
“轰！”
激烈的战局中，真气震荡，六位五境大修行者交手，只是一两招，便几乎要将整个内院给拆了。
好在李园内，似乎有着奇异的法阵存在，将大部分余劲化去。
相比被蒙在鼓里的三位影子杀手，李园内的几人，除了伏天熙外，全都知晓内情，为了剧情逼真，都在尽力演戏。
“奇怪，会是谁呢？”
这一刻，李园外，一个不起眼的角落中，长发半遮目的天之阙静立，看着前方的战局，面露好奇之色。
这次任务，他本来是要主动请缨的，没想到，小公子竟然拒绝了，说是有更好的人选。
虽然，他的实力在烟雨楼不是最强的，演技或许也不是最好的，但是，他自认为他的综合素质是最高的！
这样的任务，怎么可能还有人比他更合适？
不理解！
天之阙心中多少有些抱怨和不服气。
主要是这次任务，实在就是捡钱，让别人捡了，他肝都疼。
“这是？”
就在众人瞩目，等待烟雨楼的最强后手出现时。
李园内院，阳光照在人身倒映而出的影子中，一道宛若鬼魅般的身影钻出，毫无征兆，凭空而现。
“红烛姑娘，小心！”
慕武安沉声道，“他能在这么多高手的注视下来去自如，并且杀了那个红烛，就说明，他也有能力威胁到你我，甚至陛下的安全，此事，绝对不能大意。”
“明白。”
三尺剑点头应道，“我这就回宫将此事告诉陛下。”
说完，三尺剑没有再耽搁，脚下一踏，从房顶跃下，先一步回宫。
“圣主，我们该回去了。”
就在李园发生之事开始引起都城各方的注意时，藏经塔四层楼，李子夜收回远望的目光，转身提醒道。
“好。”
正在背书的云影圣主听到前者的呼唤，恋恋不舍地放下了手中的浩然篇，准备离开。
“李家小子，这么快就要走吗？”
正巧，这一刻，五层楼上，书儒走了下来，见到两人要离开，问道。
“临时想起，府中还有点事。”
李子夜停下脚步，微笑道，“难不成书儒您老人家已经想到解决之法了吗？”
“那倒没有，哪能这么快。”
书儒摇头应道，“等老夫有结果，会派人去李园告诉你。”
“那便等掌尊的好消息了。”
李子夜应了一声，旋即带着云影圣主离去。
不多时。
太学宫外，李子夜、云影圣主坐上马车，一同原路返回。
“李公子，你是不是有什么阴谋？”马车中，云影圣主突然开口问道。
“为什么这么问？”李子夜不解地问道。
“直觉。”
云影圣主轻声道，“今日的事，李公子似乎没必要带本座一起来，李公子却这么做了，不太正常。”
虽然，她和这家伙认识不久，不过，由于当过对手又当过朋友，对他多少还是有几分了解。

# 第1596章 救世宏愿
都城。
禁军、官差匆匆赶过，神色间尽是迷茫和匆忙。
街道上，百姓们也在交头接耳，对于李园发生的事，或同情，或不解，或幸灾乐祸。
人之初性本善，很多时候，都是骗人的。
大部分人，还是希望自己过得好的同时，别人过的不好。
这，才是事实。
渴望人心美好，是童话。
人性不经意流露的险恶，是真相。
“李家，似乎并不得人心。”
马车中，云影圣主听到街上百姓的窃窃私语，开口说道。
“并非李家不得人心，而是人心，生来阴晦。”
李子夜神色平静地应道，“即便教化万民的圣贤死去，依旧会有无数幸灾乐祸与咒骂之声，千年前的道门，就是最好的例子，圣贤撑起人间，人间，不容圣贤，简单来说，就是吃得太饱，撑的。”
“你倒是看的明白。”
云影圣主看着外面熙熙攘攘的行人，轻声道，“不过，也有人在为李家说话。”
“李家，是李家人的李家，别人的言语和态度，不重要。”
李子夜神色淡然地说道，“即便儒首，也从不奢望能教化所有人，同心者同行，除此之外，如人饮水，冷暖自知。”
“你不怕别人说你为富不仁吗？”云影圣主听出眼前年轻人话中之意，好奇地问道。
李子夜淡淡一笑，应道，“我只做我觉得应该做的，而不是别人觉得我应该做的，我要那么在意别人的言语，李家根本就走不出渝州城。”
“本座还以为，你如此积极奔走冥土之事，是因为你和儒首一样，有着救世的宏愿。”
云影圣主看着眼前年轻人，神色复杂地说道，“看来，本座对李公子还是不够了解。”
“说我有救世的宏愿，也没有错。”
李子夜看了一眼外面的行人，应道，“毕竟，我的确在做这些事情，当然，所有的前提条件是，我愿意，而并非天下人需要，也许有那么一天，我不愿意了，哪怕天下人全都死在我面前，我也不会皱一下眉头，这便是我与儒首的不同，儒首是圣贤，而我，是唯利是图的商人。”
“会有那么一天吗？”云影圣主眸子微眯，问道。
“难说，看心情。”
李子夜转了一下手中的鱼肠剑，说道，“我相信，即便是当初的道门，也会有某个时候，甚至不止一次，救世救的厌了，他们那个时候要是选择抽身不管，人间不就已经灭了吗，所以，我一直觉得，人间能延续至今，其实是小概率事件。”
“原来，这才是李教习对救世的态度。”
云影圣主感慨道，“很残酷。”
她原本以为的天命之人，会以救世为终生宏愿，不顾一切，舍己度人。
原来，这一切都只是她自以为。
在这位李公子心中，所谓救世，竟然仅仅只是一个随时可能改变的念头而已，高兴为之，不高兴，便随意丢弃。
很讽刺。
救世主，其实，并非心怀天下。
两人说话间，马车隆隆驶过，很快，于李园前停了下来。
李子夜、云影圣主相继下了马车，走入府中。
府内，如今已经乱成一团，毕竟，内院进了刺客，在李家身份地位极高的红烛遇刺身亡，局面想稳住也不容易。
“小公子。”
前院，下人们看到小公子回来，纷纷行礼，神色间皆有惊慌之色。

# 第1597章 李子夜的目的！
“你是想将皇室的注意力，吸引到烟雨楼身上？”
李园，东院，卯南风听到眼前年轻人的言语后，似乎想到了什么，凝声问道。
在他的印象中，这小子一向最擅长隐藏自己，还有李家背后的力量，这一次，烟雨楼主动展示獠牙，必定有着不同寻常的目的。
要做这一场戏，有着太多的办法，完全没必要动用认知以外的力量。
“还是南王前辈了解我。”
李子夜微微一笑，拿着鱼肠剑在眼前神明之身上划了一下，说道，“上一次，李家一锅端了皇室的暗影卫，皇室必然怀恨在心，这次对红烛出手便是报复，虽说，李家有烟雨楼这张牌，但是，底牌这种东西不能总用，不然，很可能会暴露，所以，将李家从这复杂的三角关系中摘出去，还是非常必要的。”
“原来，这才是你选择众目睽睽之下动手的原因。”卯南风听过前者的解释，终于明白过来所有的缘由。
本来，红烛这场戏，可以非常简单的演完。
但是，烟雨楼选择白天动手，又搞出这么大的动静，找了这么多演员和见证者，毫无疑问，已将暗杀的难度提到最高。
然而，越是这样，便越能说明烟雨楼的恐怖之处。
光天化日，众目睽睽，那么多高手盯着，红烛依旧被杀，甚至，没人能看出那道影子是如何出现的。
这样也预示着，烟雨楼要暗杀其他人，也不是什么难事，包括，皇室之人。
商皇，怎么可能会接受这样的事情。
若此前烟雨楼还是李家和皇室之间互相博弈的工具，那此时此刻，烟雨楼自身的存在，就足以威胁到皇室。
一场暗杀，就让李家从这复杂的三角关系中，成功摘了出去。
厉害！
“现在的局面，就比较好玩了。”
李子夜看着鲜血逆流的神明之躯，说道，“烟雨楼和皇室联手，成功除掉了李家三公子的左膀右臂，本来，两家现在该处于合作的蜜月期，不过，烟雨楼表现出的手段和能力，必然让皇室心生忌惮，接下来，皇室会如何选择呢？”
李子夜转了转手中的鱼肠剑，应道，“有人会因为一个下人的死，和皇室不死不休吗？红烛在李家的身份，不论再特殊，其实也就是一个下人而已，这一点，皇室心知肚明。”
“小子，如果，本王说如果！”
卯南风看着眼前人，沉声道，“今日之事，不是一个局，皇室真的杀了红烛，你，如何选择？”
“半年内，李家毫不作为。”李子夜回答道。
“半年后呢？”卯南风继续问道。
“大商之内，皇宫之外，皇室宗族，家家披麻，户户戴孝。”李子夜淡淡道。
咫尺间，卯南风听过眼前年轻人淡然而又坚定的回答，心中的担忧终于放了下来。
这小子，没有辜负红烛丫头的忠诚与付出。
是个狠人！
“好了，本王没事了，你出去吧，本王还有很多事要忙。”心中的担子落地，卯南风摆了摆手，开始撵人。
“那前辈先忙，晚辈告退。”
李子夜应了一声，旋即迈步离开。
临出门时，李子夜停下步子，转身说道，“前辈，我有个小小的建议。”
“说。”卯南风应道。
“红烛姐虽然可以用其他的身份留在您的身边，但是，毕竟见不了光。”
李子夜提醒道，“巫族天外天，是个很不错的地方，与世隔绝，高手辈出，去学学本事，还是挺好的。”
卯南风听到前者的提醒，面露思考之色，片刻后，点了点头，应道，“有道理。”
“晚辈只是建议，具体怎么决定，前辈和红烛姐你们自己说的算。”李子夜笑了笑，转身离去。

# 第1598章 皇后的担忧
“母后，李园的红烛姑娘遇刺了。”未央宫，慕容快步走来，开口说道。
“听说了。”
殿内，长孙皇后平静地应道，“本宫还听说，是烟雨楼的人出得手，并且，在李家内院出现了一个非常诡异的人，竟是从别人的影子中钻出来的。”
“原来母后都知道了。”
慕容上前，凝声道，“这太匪夷所思了，活人怎么可能从别人的影子中钻出来？”
“也许是什么特别的身法或者障眼法吧。”
长孙皇后推测道，“烟雨楼的杀手，我们接触不多，并不了解，此事，你父皇必定会好好调查。”
“女儿有点担心李家那边。”
慕容正色道，“李家长女方才出事不久，如今，红烛姑娘又遭遇刺杀，李家恐怕不会忍下这口气。”
“未必。”
长孙皇后想了想，摇头应道，“李家的态度，要看皇室的反应，这与李幼薇出事不同，两人的身份，有着本质的差距。”
主与仆，终究不一样。
李家长女，再怎么说，也有着主子的身份，她出事，李家肯定会报复。
但是，那位红烛姑娘，在李家之中，仅仅只是一个身份特殊的丫头罢了。
换句话说，若今日出事的不是一个丫头，也不是一个养女，而是李家嫡子，那李家的态度，恐怕就只有四个字，不死不休。
李家，毕竟是商贾人家，商人逐利，待价而沽是本性。
人，某种程度而言，也是有价钱的。
“母后的意思是，皇室这边若采取怀柔政策，李家，不会像此前李家长女出事时，反应那么剧烈？”慕容神色诧异地问道。
“嗯。”
“好。”
慕容点头，应道，“明日一早，女儿便派人去送口信。”
就在皇后与九公主两人因为慕白的事，欲要求助李家之时。
李园，内院。
李子夜、伏天熙对视而立，风起一瞬，同时身动。
掌剑交锋，真气各自内敛，招式的极致比拼，更显三分精妙。
伏天熙，年轻一代四大天骄之外的天之骄子，不知不觉间，已走到了整个年轻一代的最前方。
接近五境后期的修为，即便在这天地异变的时代，也显得有些太快了。
毕竟，就连天赋异禀，又有软饭光环加持的三藏，至今为止，也不过刚刚五境中期不久。
更不要说，如今还没入五境的李某人。
“太极劲！”
夜下，两人交锋数招，掌劲再度近身之刻，李子夜踏步，以剑卸力，旋即一掌拍出，强势反扑。
伏天熙见状，眉头轻皱，身子扭过一个诡异的弧度，避开其攻势，接着顺势一踢，直接将眼前人踹飞出去。
三丈外，李子夜稳住身形，握剑的手，一阵酸麻。
“什么乱七八糟的招式？”
伏天熙没有再继续攻过去，开口问道，“你的太极劲，我知道，那不是掌法吗，怎么又变成剑法了，不伦不类。”
“很差吗？”
李子夜尴尬一笑，应道，“我以为完成度已经不错了。”
“你可能对不错，有着误解。”

# 第1599章 双头龙
入夜。
渐微凉。
李园内院，李子夜被伏天熙喷的狗血淋头，心拔凉。
谁能想到，一向以高冷气质示人的朱雀圣子，喷起人来，会如此尖酸刻薄。
刀刀往人心窝子里捅。
李子夜组织了好几次语言，想要喷回去，可惜，没理，又打不过，只能忍了。
“你知道，白忘语为何那么强吗？”
伏天熙没有放过眼前小子的意思，继续说道，“因为，他理解自己的武学，儒门弟子成百上千，为何唯独白忘语可以代师授艺，很简单，因为他对儒门浩然篇的掌握，连那些教习都自愧不如，再看看你，刚才那是什么招式，练了这么多年，竟然连兵器的属性都没弄明白，要是让梅花剑仙看到，估计连剑都不会让你用了，以后拿木板对敌就行。”
李子夜站在那里，尴尬地笑着，空有一身口才，一时间竟是不知道该如何反驳。
以前怎么没发现这孙子，喷人这么厉害？
“重新练吧，你还差得远呢！”
伏天熙忍不住又喷了一句，旋即转身离开。
都什么乱七八糟的招式。
他刚才那一脚，还是踢得太轻了。
院中，李子夜看着自己手中的剑，想了想，乖乖地开始从基础剑招练起。
夜下，剑声簌簌，生疏而又别扭。
房间中，伏天熙看着外面正在练剑的年轻人，目光微凝。
他的剑，确实还差得很远。
至少，同时期相比，和那白忘语有质的差距。
他不否认，真正打起来，这家伙会很强，层出不穷的手段和底牌，会让人防不胜防。
但是，这并非长久之计。
武学之路拼到最后，还是要回归纯粹。
为何白衣剑仙那么强，什么底牌和手段都没用，就仅仅凭着一柄剑，便让他们吃尽苦头。
这便是武学到了一定程度后，碾压一切的纯粹。
白忘语，距离这一步已越来越近，而这小子，却是越来越远。
唯一的好消息，这小子听劝，而且，肯吃苦。
慢慢练吧，还有机会。
房间对面，云影圣主安静地盯着外面的练剑声，却没有太当回事。
剑法而已，练不练都行，武道之路，又不是只有剑道。
看她，啥都会！
思及至此，云影圣主从怀里拿出一卷枪法，饶有兴致地看了起来。
她在想，要不要学一套枪法，丰富一下自己的武学种类。
不过，话说回来，秦婀娜、吕问天他们这些专注于剑的家伙，确实难对付。
武学，某一种类练到极致，的确有着脱胎换骨的变化。
只是，外面那小子，不像是能专一于剑的人，她觉得，他不适合剑仙之路。
倒是那儒门大弟子，更合适一些，两人一同用剑时，给人的感觉，差距不是一般的大。
算了，这是秦婀娜那疯婆子该操心的问题，她管那么多干嘛。
就在李子夜通过和伏天熙的一场比试，开始暴露出一系列问题之时。

# 第1600章 奴籍之人
“小公子，宫中来人了，正在前堂等候。”
清晨，李家内院，一名小厮快步走来，恭敬行礼道。
“知道了，下去吧。”
院中，李子夜听到下人的禀报，吩咐了一句，旋即快步朝着前院走去。
不多时，前堂外，李子夜迈步走至，进入堂中。
“李教习。”
堂内，一名内侍看到来人，客气行礼道。
“公公不必多礼。”
李子夜上前，扶过眼前内侍，询问道，“是皇后娘娘有什么指示吗？”
这小太监他见过，皇后身边的人，已不止一次来李园送信，算得上皇后的心腹。
“皇后娘娘让奴才给李教习带一个口信。”
内侍上前两步，低声说道，“娘娘说，最近四殿下去太学宫有些过于频繁了，希望李教习能帮忙劝一劝。”
说到这里，内侍语气一顿，继续道，“红烛姑娘的事，娘娘说她事先并没有察觉到什么异常，所以，未能帮上什么忙，望李教习见谅。”
“帮我谢谢皇后娘娘。”
李子夜认真道，“还有，娘娘交代的事，我会尽快去办。”
说完，李子夜从袖中拿出一锭银子，不露声色地塞入了眼前内侍手中，轻声道，“公公一路辛苦了，一点心意。”
小太监感受到手中银子的分量，阴柔的脸上立刻露出了灿烂的笑容，说道，“李教习太客气了，那奴才就先回去复命。”
“公公慢走。”
李子夜很是客气地应道。
小太监点头，旋即转身离去。
“真是不让人省心。”
慕白听过前者之言，愣了一下，诧异道，“都什么乱七八糟的，我去太学宫是为了找夜教习切磋武学，别人不知道，李兄还不知道吗？”
“切磋武学，你找我啊。”
李子夜说了一句，迈步走到茶桌前一屁股坐下，说道，“要不就找皇宫的那些供奉，你总骚扰人家夜教习干什么，孤男寡女，传出去多不好听。”
“李兄什么时候也变得这么庸俗了？”
慕白闻言，眉头轻皱，应道，“你是不是听到什么流言蜚语，误会了？”
“流言蜚语的确听到了一点，误会谈不上。”
李子夜给自己倒了一杯茶，说道，“殿下，人言可畏，尤其你还是皇子，不该总是去夜教习那里，这样，会让夜教习很难做人。”
慕白沉默，片刻后，开口道，“心中坦荡便无需理会他人之言，夜教习于我有救命之恩，为何我看望我的救命恩人都不行了。”
“这就要涉及到男女之防，三纲五常的问题了。”
李子夜看向一旁的九公主，说道，“公主殿下，这个你比我熟，要不，你来？”
“不用，兄长会背。”
慕容摇头应道，“我们小时候，宫中的太傅都教过。”
“那他怎么不懂？”
李子夜一脸诧异地说道，“就算他不在意，人家夜教习也在意啊，这不是坑人吗？”
“或许是兄长忘记了吧。”慕容一唱一和地回应道。
“……”
桌前，慕白看着眼前一唱一和的两人，面露无语之色。
要这么明显吗？
“我不去了。”
数息后，慕白轻声一叹，说道，“以后也会少去。”
“别，正常来往还是可以的。”

# 第1601章 重金赎人
“那也不能眼睁睁地看着，见死不救。”
四皇子府，前堂，李子夜听过九公主之言，说道，“毕竟，我与俞姑娘相识一场，既然知道此事，肯定要做些什么的。”
“李教习可要想好。”
慕容正色道，“奴籍之人，与其说是人，不如说是主子的货物，可以交易，可以送人，即便打杀了，官府一般也不会出面，俞姑娘之事，只要布衣王不松口，谁插手都没用。”
奴籍，一纸卖身契，就等于将自己的所有交给了其主，包括性命。
所以，像俞青玄的那种情况，布衣王纵然将其打死，也不会背上官司。
“一般情况下，权贵人家遇到这种事，如何处理？”
李子夜看着眼前，问道，“比如，想帮某个人赎身，怎样处理更好？”
“看情况而定。”
慕容回答道，“通常情况，下人的交易，价钱谈拢便可，权贵人家，连妾室都可以随意送人或者买卖，更不用说一个侍女的去留，但是，若是主子打定决心不放人，那是没有任何办法的，官府都没资格插手，所以我才说，这件事一定要小心处理，因为布衣王一个念头，便足以决定俞姑娘的生死。”
“真是不把人命当回事的肮脏规矩。”李子夜轻声一叹，说道。
“奴籍之人的命，在律法中，不算人命。”
慕容神色认真地提醒道，“其实，这件事最好的解决办法就是当做不知道，布衣王不会一直将注意力放在一个下人身上，李教习若是插手，反而有可能激怒布衣王，让俞姑娘受更多苦，甚至，赔上性命。”
“我明白。”
李子夜端起茶水喝了一口，说道，“此事，我会想好解决之法，不会冲动行事。”
“李教习心中有数便好。”
慕容应了一声，没有在这个话题上多说。
青楼女子，红颜薄命，几乎已是司空见惯的事情，那俞青玄不是第一个，也不是最后一个。
“李兄若是有什么需要帮忙的地方，可以告诉我。”
茶桌对面，慕白插话道，“不过，俞姑娘的事，确实不能冲动，最好等布衣王气消了，再想办法解决。”
“多谢殿下。”
李子夜点头，脸上露出思考之色。
就在李子夜三人意外聊起俞青玄之事时。
一个时辰后。
李园前，马车停下，李子夜从四皇子的府邸归来。
“小公子。”
李子夜刚进入府邸，一名下人快步走来，小声将布衣王送来的口信告知。
“知道了，下去吧。”
李子夜应了一句，旋即迈步朝着内院走去。
白莲儿，还是太心软了。
不太好。
不过，凑合能用。
那个红袖，看起来柔柔弱弱的，在这件事上，倒是表现得更冷漠一些。
是小心，还是性格就是如此呢？
再观察观察。
思绪间，李子夜迈步走入内院，来到桃桃的房间。
“怎么这么快就回来了？”
桌案前，桃桃抬起头，好奇地问道。
“本来也没什么事。”
李子夜微笑道，“桃桃，内院很快就要来新人了。”
“俞青玄吗？”
桃桃轻笑道，“一直听红烛提起，却从未见过，奴婢倒是很想见一见。”
“马上就能见到了。”
李子夜说道，“对了，给我划出一笔银子，我要送到布衣王府，买个花魁，还是需要不少钱的。”
“已经准备好了。”
桃桃指了指桌上的一本账册，应道，“可以随时送过去。”

# 第1602章 失聪
“听说了吗，布衣王府的那个花魁被打了，据说已经高烧了好几天，可能撑不了多久了。”
“那个俞青玄俞大家吗？”
“对，太可怜了，本以为俞大家进了布衣王府，也算找到了一个好的归宿，没想到，会是这样的结果。”
“为什么啊，俞大家这样一个弱女子，布衣王为何要如此对她？”
“你们不知道吗，俞大家是大皇子送给布衣王的，如今，大皇子已死，还是以谋反的罪名，俞大家肯定要跟着遭殃。”
“哎，真是可怜，大皇子谋逆，关俞大家这样一个弱女子什么事。”
“树倒弥孙散，没办法。”
都城，酒馆中，窃窃私语声不时传出，酒足饭饱之后，聊起了一些八卦。
平民百姓，尤其是读过几年书的人，最感兴趣的永远不是世间疾苦，而是鸡毛蒜皮，家长里短，风花雪月。
像俞青玄这样才貌双全的花魁，更是大家关注的焦点。
“我是没那个能力，我要是有，肯定想办法将俞大家从布衣王府赎出来。”又有人听到这八卦消息后，开始为俞青玄鸣不平。
“你可拉倒吧，布衣王什么身份，能看得上你那三瓜两枣？”
“也是，布衣王身为武王，怎么也不会看上咱们那点东西。”
两人说话间，隔壁的桌上，一位读书人模样的年轻人一杯又一杯地喝着闷酒，显然，心情不怎么好。
年轻人的反应，在整个大商都城并不是个例，曾几何时，俞青玄也是许多读书人甚至富家子弟心中的白月光，若非最后入了布衣王府，或许，争着为其赎身之人，不在少数。
烟花柳巷、才子佳人，从古至今都是容易传出爱情故事的地方。
与此同时。
李园，内院。
正在院中练剑的李子夜，尚未等来前往布衣王府赎人的机会，却等来了一个最不想听到的消息。
夜璇玑，失去了听力。
短短不到一个月的时间，夜璇玑失去嗅觉后，又进一步失去了听觉。
相应的，夜璇玑也成为四大紫衣执事中，第一个踏足五境巅峰之人。
李子夜在听到下人送来的消息后，伫足许久，也沉默了许久，不知该高兴，还是悲伤。
所有的事情，都在按照计划前行，唯有这些不能被人力左右的事情，聪慧如李子夜，也感受到了深深的无力。
四皇子府，收到消息的慕白，直接坐马车赶往了太学宫，似乎忘记了昨天才答应过某人的事情。
太学宫，南院旁的小院中。
乐儒、书儒、陈巧儿，三人全都来了，还有一个白胡子的老头，是太学宫的一位老教习，因为擅长医术，被请了过来。
“姜老，怎么样？”
等待许久，陈巧儿实在忍不住了，开口问道。
姜老头一言不发地为眼前女子诊脉、看相，神色也越来越凝重。
这是练了什么邪功，能把自己练成这样。
七窍中，许多重要的穴位都已经毁去，难怪听觉、嗅觉和味觉都没了。
“很麻烦。”
姜老头轻叹一声，说道，“最关键的问题，夜教习修炼的功法，不能再练了，否则，情况会越来越糟，下一次，失去的可能就是视觉和触觉。”
“四殿下来了。”

# 第1603章 皇室的动作
太学宫，南院旁的小院中。
慕白听过眼前女子的回答，一直沉默了许久，不知道该怎么劝说。
“殿下若没什么事，就先回去吧。”
夜璇玑起身，平静道，“以殿下的身份，不适合在此停留太久。”
“夜姑娘，你放弃现在修炼的功法，我将镇世诀教你！”
慕白看到眼前女子起身，心中一急，脱口说出了一句不该说的话。
夜璇玑闻言，神色微怔，很快回过神来，淡淡道，“殿下，你该回去了。”
慕白脸色变了又变，知道自己说错了话，心中一叹，不再多言，转身离开。
房间中，夜璇玑看着四皇子离去的背影，神色平静如水，没有任何波澜。
李家，岂会缺少功法。
镇世诀，甚至超越镇世诀的功法，李家，都有。
但是，好的功法，并不代表就一定适合她。
这位四殿下，果然如小公子所言，不适合做一个帝王。
他没有他父亲那般深不可测的城府。
还有，他这一个月已经来了五次太学宫，这恐怕会引起商皇的不满。
希望不会影响小公子的计划。
与此同时。
李园，内院。
一名小厮快步走来，将四皇子去了太学宫的消息禀告。
“知道了。”
李子夜听过小厮带来的消息，眉头轻皱。
这个傻子！
一个月跑了五次太学宫，这不是给自己找麻烦吗！
真是不让人省心啊。
两刻钟后，大殿前，长孙皇后迈步走至，进入了殿中。
“见过陛下。”
长孙皇后恭敬行礼道。
“皇后，朕此前和你说的事，考虑的怎么样了？”
商皇转身，淡淡道，“白儿的婚事，不能再拖了。”
“妾身和白儿说过此事。”
长孙皇后犹豫了一下，应道，“白儿醉心武道，暂时还未有娶亲的打算，不过，妾身会继续劝他，让他尽快娶妻。”
“皇后，我大商朝的太子妃，一定要是朝廷重臣之女，明白吗？”
商皇看着眼前发妻，正色道，“最近，朕可听到了一些不好的传言，朕不希望，白儿做出什么有损皇室颜面的事情。”
“陛下明鉴。”
长孙皇后脸色变了又变，应道，“那都是谣言而已，白儿绝对不会让陛下失望的。”
“那就好。”
商皇神色淡漠道，“天气已转暖，战事将至，朕希望，东临王能安心地上战场，皇后应该明白朕的意思。”
“妾身，明白。”长孙皇后恭敬应道。
“明白就好，下去吧，好好和白儿谈一谈，他不能再任性了。”商皇平静道。
“妾身告退。”
长孙皇后再度一礼，旋即起身离去。
皇后刚离开不久，一名内侍快步走来，恭敬道，“陛下，青先生到了。”
“有请。”
商皇眸子微眯，说道。
“是！”
内侍领命，很快将人带入了殿中。
“皇帝陛下。”
一袭黑袍的青萍入殿，客气一礼，询问道，“敢问，对我烟雨楼的办事结果，可还满意？”

# 第1604章 兵人
皇宫，寿安殿。
商皇、青萍，两个老狐狸就合作问题开始打太极。
双方都有自己的优劣势，谈起来，谁都不占什么便宜。
影子怪物，是烟雨楼的秘密武器，烟雨楼占着先机，反正只要不主动松口，皇室也没太多办法。
而皇室，唯一的优势，可能就是中原之主的身份了。
一般情况，任何势力，哪怕是天下无敌的儒门，都会给皇室三分颜面，能不得罪，就不得罪。
皇朝，纵然顶尖战力不如宗门，但是，其庞大的军队数量，便让任何宗门不敢造次。
这也是商皇为何如此有底气的原因。
当然，烟雨楼这样的杀手组织，可以说是所有种类的势力中，最不畏惧皇室的。
“既然是合作，那有关合作的细节，总要商量一下。”
商皇听到眼前烟雨楼的接头人拒绝自己的提议，也没有动怒，不紧不慢地说道，“阁下也可以提一些你们的要求，朕听一听。”
“陛下可能误会了。”
青萍看着眼前大商帝王，正色道，“我烟雨楼开门做生意，能接的任务肯定会接，但是，任务的派遣和细节，外人是绝对不允许插手的，同样，金主的所有信息，我们也会绝对保密，正是由于互不干涉的原则，我烟雨楼才能发展至今，成为名副其实的天下第一楼，这是原则问题，不能轻易更改，至少，到目前为止，未曾有过特例。”
说话间，青萍注视着眼前老狐狸，目光灼灼。
原则，的确很重要，不过，小公子也说过，价钱到位，原则，可以当做放屁。
凡事总有例外，就看皇室的诚意了。
空手套白狼，那是肯定不行的，这种事情是小公子的特长，李家人基本都被小公子这么忽悠过，早就免疫了。
一个人怎么可能在同一个地方跌倒两次。
说到这里，青萍语气微顿，继续道，“不过，我们对冥土的存在倒是很感兴趣，只是一直无缘得见，不知陛下可有什么渠道或者消息，我烟雨楼也可以拿重金交换，对于此事，我烟雨楼诚意十足。”
商皇闻言，沉默下来，权衡许久，开口道，“有，但是，阁下能做决定吗？”
“可以。”
青萍语气肯定地应道，“在下还是有些话语权的，这个陛下不用担心。”
“三日，三日后，朕会给阁下一个答复。”
商皇平静道，“不过，朕回应了烟雨楼的诚意，那烟雨楼，是否也该投桃报李？”
“那是当然。”
青萍微笑道，“只要三日后，陛下的答复让我们满意，我烟雨楼也一定不会让陛下失望。”
“那好，一言为定！”商皇正色道。
“一言为定！”青萍点头应道。
不多时，青萍离开了寿安殿，在宫中内侍的领路下，出了皇宫。
后面，皇室供奉暗中跟随，然而，一如往日，没跟几条街，便彻底失去了对方的踪迹。
拿自己的业余水平，去挑战别人吃饭的专业，某些时候，确实不是一般的愚蠢。
一个时辰后。
李园，内院。
李子夜坐在房间中，正在专注地自己跟自己下棋。
棋盘上，黑白双子行至中局，李子夜注视着棋盘，宛若机器一般的脑袋，快速思考，手中黑白子也快速落子。
“小公子。”

# 第1605章 救世主
“小公子，商皇和太商的异心，可以利用。”
房间中，青萍听过眼前小公子的话，开口提醒道。
李子夜闻言，脸上露出了一抹笑意，却没有多说什么。
青萍看到小公子脸上的笑容，立刻意识到什么，歉意道，“是属下说错话了，小公子既然已经意识到此事，肯定已经做好了安排。”
李家人，每个人做每个人的事，不插手别人的职责，这是规矩。
当然，他开口提醒一句，倒也不算犯错，就是，显得有些傻。
他能想到的事情，小公子肯定早就想到了。
“这件事，的确已开始安排。”
李子夜笑了笑，应道，“不过，分化商皇和太商之事，急不得，路要一步步走，棋要一子子落，不可能一蹴而就，当初对付大皇子，尚且筹划了将近一年的时间，商皇和太商这两个老狐狸可比大皇子要厉害的多，就更不能急了，慢慢来。”
“小公子做事，我们肯定放心。”
青萍小小地拍了一下眼前主子的马屁，突然，像是想起了什么，凝声道，“对了，小公子，今天，我在寿安殿看到了大商朝臣参奏四皇子的奏折，朝臣们对于四皇子这些日子的行为，似乎很是不满。”
“礼教。”
李子夜不在意地说道，“身为皇子，怎能一而再再而三的屈尊降贵，拜访一个平民女子，更何况，如今的四皇子，还是一位准太子，他的每一个行为都会被放大去看，有人参他，不奇怪。”
“夜璇玑那里，属下要不要提醒一下？”青萍关心地问道。
“不必。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“我相信夜姐姐能处理好此事，而且，四皇子的行为，于我们而言，未必是一件坏事。”
“当然不会。”
李子夜摇头应道，“父子，怎么也比朋友要重要的多，平日里，李家和皇室发生冲突，慕白或许会暗中帮衬李家，那是因为在慕白的潜意识中，李家在与皇室的争斗中始终是弱势的一方，李家，不可能威胁得了皇室，但是，有朝一日，慕白发现，李家的强大超出想象，皇室有了危险，你觉得，他会怎么选？”
“倒戈一击！”
青萍神色沉下，应道。
“不错。”
李子夜点头，神色淡然地说道，“本意上，慕白不想看到李家和皇室两败俱伤，不论出于友情还是亲情，他都会努力保持双方的平衡，保护弱势的一方，不过，真到了二选一，一方必须出局的时候，立场，永远高于情感。”
“属下明白了。”
青萍听过小公子解释，了然于心。
这就像小公子，永远都会将李家人的利益放在首位一般，当四皇子没有选择时，皇室利益，依旧高于一切。
“所以，慕白和夜姐姐的事，我们不必插手，让它顺其自然的发展便可。”
李子夜语气平和地说道，“我很喜欢一句俚语，种瓜得瓜种豆得豆，我在皇室埋了那么种子，总有几颗会发芽，待到种子全都开始发芽时，便是我们向皇室全面反扑之日。”
“那属下先回去办事。”
青萍压下心中波澜，说道。
“去吧。”
李子夜微笑道，“三天后，烟雨楼和皇室的合作就正式开始了，商皇在研发夜鬼一事上的盟友，应该不少，于他而言，再多一个烟雨楼也无关痛痒，那我们便好好参与一下。”
“属下告退。”

# 第1606章 青史留名
“你的话，确实也有道理。”
李园东院，卯南风听过眼前小子的话，若有所思地点了点头，应道，“我们毕竟不是冥土和夜鬼的开发者，许多情报都不知道，要想对付冥土和夜鬼，与太商、商皇合作是最好的选择。”
“他们窥视我们的兵人，我们觊觎他们的夜鬼，公平公正。”
李子夜神色平静地说道，“现在，不论我们，还是商皇都想拿到对方的情报，完善自己的研究，在怪物的研发上，太商无疑是最领先的，人家早了我们千年，这一次，我们与商皇的合作，也许是一次契机，若能借机掌握夜鬼的情报，剥丝抽茧之下，或许就可以抹平这千年的差距。”
“实话实说，本王可没有这个把握。”
卯南风感慨道，“千年的差距，岂是那么容易能够追上的。”
“前辈不必妄自菲薄。”
李子夜微笑道，“南王前辈是我见过的这么多人中绝无仅有的天才，即便比起那些先贤也有过之而无不及，前辈缺只是时间和平台而已，正好，我李家有的是银子，只要是前辈研究中需要的东西，不论多少钱，李家都可以买过来，我相信，在足够资源的支持下，南王前辈，一定会成为有史以来最伟大的科学家，青史留名的那种！”
“你小子，就这一张嘴，天下无敌，说的我老头子都有些热血沸腾了。”
卯南风一脸无奈地说道，“我算知道，你李家的高手，为何像是滚雪球一般越来越多了。”
这小子，给他一个二境的开局，他都能滚雪球滚到一堆五境大修行者。
不得不说，这真是一项不得了的本事。
“前辈过誉。”
李子夜笑道，“我只是实话实说而已。”
口才？
比起历史上那些大人物，他还差得远。
其他的不说，单单刘皇叔同学，不就是从一张嘴开局，借助自己不知道和汉皇室攀多久亲戚才能扯上关系的身份，硬是通过桃园结义、三顾茅庐等一系列的操作，成功登顶三足鼎立的一角。
他现在才哪到哪。
若是从历史口才榜列个五百强的名单，他都得倒着找，才能找到自己。
这糟老头子，真当人才不要钱吗？那可都是真金白银砸出来的。
东院的这十一个，都已经要了他的老命了，还要一百个？怎么不去抢！
与此同时。
布衣王府，前堂。
还珠备好茶水，安静地等待，眸中深处，激动之色难掩。
兄长要来了！
约么半个时辰后，王府前院，侍卫带着李子夜迈步走来。
“见过布衣王。”
李子夜入殿，客气行礼道。
“坐。”
还珠伸手，平静道。
“多谢王爷。”
李子夜上前坐下，目光看着眼前人，脸上露出了一抹笑意。
“兄长。”
还珠嫣然一笑，说道，“放心，周围没人。”
“越来越厉害了。”
李子夜笑着夸奖道，“现在连我也看不出你的破绽了。”
“都是兄长教得好。”
还珠应了一声，亲自斟了一杯茶推了过去，说道，“兄长请用茶。”

# 第1607章 长线投资
“那几个老家伙，挺够意思。”
王府，前堂，李子夜听到几位武王为他说话，微微一笑，说道，“没枉费我当时在军中，好吃好喝地招待他们。”
大商缺马，而且战马出产率远远不如漠北八部，这也造成大商的军中，骑兵的占比不高。
即便是几位武王的嫡系军队，一般情况下，七万人马，巅峰时刻差不多也只有不到一万的骑兵，有时候，甚至更少。
就像东临王，当初为了支持他北上，满打满算，才凑够了五千骑兵。
几位武王的军队中，罗刹军的骑兵占比，已经算是很高的。
不过，上一次大皇子反派，漠北八部趁机南下偷袭时，他们四位武王率兵阻止，把罗刹军那点家底霍霍的差不多了。
如今，还珠不仅把一万骑兵补齐，还多争取了五千，可以说是超额完成了任务。
以商皇目前对他的态度，朝堂之上，其他几位武王肯定没少帮忙。
都是好人啊。
知道他擅长奇袭，不擅长按部就班的打，没有骑兵，战事一开，不好发挥，便帮忙争取战马，真是够意思。
看起来，大商朝堂上，还是有不少好人的，至少，几位武王就不错。
“兄长，你猜猜，除了几位武王，是谁的意见，起了决定性的作用？”还珠邀功一般地问道。
“谁？”
李子夜疑惑地问道，“除了几位武王，还有其他人为我们说话吗？”
“有，吕思清，吕大人。”
还珠回答道，“几位武王帮罗刹军要马，商皇那个老狐狸本来还以战马不足推脱，不想给罗刹军配备这么多的骑兵，没想到，关键时刻吕大人站了出来，说战马的事情交给他，会尽快为罗刹军解决战马问题。”
“吕思清？”
李子夜闻言，面露异色，想了许久，方才反应过来，凝声道，“我想起来，这个老头虽然是文臣，但是，出身不凡，家族世代都是给大商养马的，大商三大马场其中的一座，好像就是他家在管理。”
“兄长记得不错，吕大人的家族的确是大商的养马世家。”
还珠笑着说道，“如今，吕大人答应的战马，已经陆续送到了罗刹军大营，罗刹军老底子比较好，很快就能训练出一批骁勇善战的骑兵。”
“这老头还真是个宝藏，以前没太注意。”
李子夜放下手中的茶杯，提醒道，“有空你去拜访一下，探一探那老头的底，问问大商的三大马场，还有多少潜力，近期能出产多少战马，趁着其他几位武王还没开始下手，我们再抢点。”
骑兵这种东西，没人嫌多，在这冷兵器的时代，骑兵是真的好用，进可攻退可守，打不过还可以跑。
比起骑兵，步兵这种机动属性，就差的太多了。
“好。”
还珠点头，应道，“此事交给我便可。”
“许翰林呢？”
战马的问题聊完，李子夜想了想，问道，“他最近怎么样？”
“春风得意。”
还珠如实应道，“本来，他此前那个少牧的位置就是过渡，整个朝廷都心知肚明，在他正式升任京牧后，朝堂上下对他更是高看一眼，毕竟，京牧这个位置，掌管都城治安，官不大，权力不小。”
“那就好。”
李子夜颔首，说道，“这小子熬了十二年，总算熬出头了，哪天他那爹娘破五境，他可真就成了天下间最厉害的二代，这笔投资潜力很大，要一直盯着。”

# 第1608章 牲口不如
布衣王府外。
李子夜、俞青玄相继上了马车，一同离去。
马车中，俞青玄掩嘴剧烈咳嗽起来，脸上一片潮红。
李子夜拿出一瓶丹药，随手丢入嘴里几颗，看到眼前女子的情况后，将剩余的丹药递了过去，问道，“吃不，清热解毒，润肺止咳。”
俞青玄接过丹药，往嘴里塞了一颗，轻声应道，“多谢小公子。”
“客气。”
李子夜笑了笑，说道，“好好养身子，进入李家后，你需要学习的东西还有很多。”
“红烛的事。”
俞青玄犹豫了一下，神色微黯，轻声道，“小公子节哀。”
“红烛没死，只是受了重伤，暂时去养伤而已。”
李子夜正色道，“我希望，你在任何场合，都不要说漏嘴。”
“奴婢，知道了。”
俞青玄看着眼前人认真的神色，点头应道。
“李家的情报网，很复杂，我会慢慢交给你。”
李子夜提醒道，“你需要做的就是记住他们的名字、职责，另外，必要的时间，启用最合适的人，其实，并不算太难，因为，最难的工作，红烛都已经做完了。”
“奴婢会尽力而为。”俞青玄轻声应道。
“银子的事，找桃桃。”
李子夜想了想，叮嘱道，“她现在是李家掌管账目之人，李家的规矩不多，但是，有一点你要遵守，就是不同的人负责不同的事，绝对不允许插手别人的工作，简单来说，即便是我，也无权插手李家的账目，明白吗？”
“奴婢，明白。”俞青玄颔首应道。
两人说话间，马车隆隆驶过，朝着李园赶去。
不多时，李园前，马车停下，李子夜扶着俞青玄下了马车。
倒是有几分姿色。
不过，这小子把这小花魁带回来，估计没安什么好心。
“青玄，你先休息，过一会儿，会有人给你送药。”
李子夜将俞青玄送到房间，叮嘱了几句，旋即便离开了。
“小子夜。”
窗前，云影圣主看到某人这么快就出来了，赶忙招了招手，唤道。
“圣主。”
李子夜上前，不解地问道，“这称呼，你跟谁学的？”
“本座比你长一辈，这么喊不是很正常吗？”
云影圣主应了一声，指了指不远处的房间，低声问道，“那个是通房丫头吗？”
“不是。”
李子夜摇头应道，“带回来，接替红烛管情报的。”
“牲口不如啊。”
云影圣主闻言，面露鄙夷之色，说道，“这么漂亮的花魁，你带回府中，竟然只是为了让人家打杂。”
“……”
李子夜翻了一个白眼，应道，“不然呢，府中漂亮的丫头多了，早就审美疲劳了，现在来个丑的，我也许还能多看一眼。”
“重口味！”
云影圣主忍不住伸出大拇指夸奖了一句，提醒道，“这丫头不错，做不了正妻，当个妾还是可以的。”
“圣主，你要是无聊，就帮我研究一下飞仙诀第九式。”
李子夜见眼前疯女人如此八卦，一脸认真地说道，“再怎么说，您也是和我那便宜师父一起行侠仗义过的朋友，我师父不在，您代她授艺，多年后，我功成名就，这一段历史是不是也能被传为佳话？”
“砰！”

# 第1609章 登门硬抢
“真是厉害。”
萨祖遗迹，最深处的石殿内，昼虎放下手中的搬运术大全，目光看着前方的丫头，毫不吝啬夸赞道，“这还不到一个月的时间，你的修为竟然提升了这么多。”
看看人家这天赋，难怪小公子如此大方，直接将龙脉都奉献了出来。
到底是文亲王养出来的丫头，天赋、悟性，全都无可挑剔。
“昼叔过誉了。”
木槿稍微有些不好意思，应道，“若非这里的龙气如此炽盛，我的修为提升不了这么快。”
“那也是你自己有本事。”
昼虎笑道，“我们发现这龙脉，已经有一段时间了，可惜，谁都用不上，一直扔在这里吃灰，还得花费了好大力气将它封印，你能利用龙气提升自己的修为，便是超越了我们所有人。”
说到这里，昼虎指了指前方插在地上的太始剑，戏谑道，“看到那把剑了吗，为何这样的神兵利器，小公子不拿走，就是因为要留在这里封印龙脉，小公子苦啊，龙气他用不了，太始剑他也不能拿，坐拥宝山，只能眼睁睁看着，哈哈。”
话至最后，昼虎实在忍不住了，哈哈大笑起来。
都说小公子是天命之子，但是，他们所有人是真没看出来。
木槿听到眼前昼叔对小公子的调笑，也忍不住笑了起来。
进入李家后，她才知道，小公子这个天命之子是多么惨。
一路以来，拜师、破脉、机缘，全靠自己抢，有时候，抢到手的机缘还可能给别人做嫁衣。
这龙脉，好像就给她做嫁衣了。
思及至此，木槿心中都觉得有些于心不忍了。
“木槿丫头，你不用觉得不好意思。”
昼虎看出了眼前丫头的心思，一本正经地说道，“这龙脉，你就算不用，小公子也用不上，因为他压根不知道怎么用，哈哈哈！”
“小公子，也会一招镇世诀。”木槿忍住笑，给某人辩驳了一句。
“小公子会的武学多了，我估计他现在都忘了，他还学过一招镇世诀。”
昼虎笑道，“木槿丫头，现在李家就你的武学能用得上这龙脉，所以，放心大胆的用，在李家，有一个原则，资源是要为人服务的，用完再找便是，你若是能借助这条龙脉，将镇世诀修至大成，甚至破五境，哪怕这条龙脉彻底废了，小公子做梦也都能笑醒。”
“真大方，真有钱。”木槿故作认真地说道。
“哈哈，那是，咱们李家啥都缺，就不缺钱。”
昼虎心情甚是不错地回应道，“我估计，小公子此前是想留着这条龙脉当做灯油，等以后寻到神物后，用来破第八脉的，不过，最近我看小公子也不张罗此事了。”
其实，即便小公子用不上，许仙夫妇可能也很需要这条龙脉，但是，白娘娘暂时无法离开烟雨楼，按照小公子的意思，先紧着木槿丫头用。
不得不说，小公子对木槿丫头，是真的偏爱。
“为什么？”

# 第1610章 上门
东海。
巨浪翻涌。
商船东行，在一座岛屿上靠岸，将货物卸了下来。
小岛，并非桃花岛，而是李家在东海的一个据点。
岛上，一位身材姣好、英气十足的倩影静立，强大的气场，让后方十几名大汉都只能俯首听命。
女子正是曾经横行东海的大海盗半边月，也是桃花岛在世间的代言人，璃月。
这两年来，李家与桃花岛合作，两者联手，势力快速扩张，短短两年时间，几乎将生意拓展了到了东海的每一座仙岛。
再高高在上的修者、仙子、武道大修行者，那也得吃饭穿衣不是？
东海仙岛众多，武道昌盛程度仅次于南岭，但是，由于比较分散，发展生意颇多不便，此外，东海海盗横行，普通的商家根本无力抗衡，而强大的山门仙岛一般又都专注于武道，做生意的本事实在有限，造成了东海这块蛋糕想吃的吃不下，能吃的，又没这个生意头脑。
直到李家出现，联合本身就是大海盗半边月，双方强强联手，李家出钱出货，半边月出人出力，很快便垄断了东海的商业。
当然，中间也出现了不少眼红之人，包括一些山门仙岛，不过，李家和半边月联手后，顶端战力，从来不缺。
尤其在半边月踏入五境后，以德服人，那更是家常便饭。
跟曾经的海盗头子讲道理，可真是找对人了。
“黑叔，白姨！”
海岛上，监督商船卸完货物后，半边月主动登船，看着上面的两位中年男女，神色恭敬地行了一礼。
这两位，应该就是幼微口中的无常双煞了，李家职责体系中，最关键的一环。
“璃月丫头吗？”
白袍妇人上下打量了一番眼前女子，很是满意地点了点头，关心地问道，“丫头，许配人家了吗？”
“……”
一旁，黑袍男子面露无奈之色，知道自己夫人又犯老毛病了。
当然，这些话，半边月肯定是不敢说出口的。
眼前两位明显是那种溺爱型的家长，讲不通道理的。
“不用派人，我陪黑叔、白姨去就行。”
短暂的思绪后，半边月收敛心神，说道，“正好，我这几天没有什么事情，便陪黑叔、白姨走一趟。”
“璃月丫头你能去？那太好了。”
白袍妇人上前，双手握住了眼前丫头的手，开心道，“正好路上陪白姨说说话。”
“好……好。”
半边月看到眼前妇人热情的样子，身子一僵，即便见过大风大浪，此刻也显得有些紧张。
那小子的命可真好，有一个扶弟魔的姐姐不说，家里的长辈对他也是如此的溺爱。
一个时辰后，三人乘船继续出海，朝着云海仙门的方向赶去。
“白姨，我能问问你们到云海仙门具体要做什么吗？”船上，半边月犹豫了一下，问道。
所谓冤家宜解不宜结，她要是能帮忙化解双方的恩怨，就尽力两边周旋一下。
毕竟，云海仙门在东海也算是一个不小的势力，有白衣剑仙坐镇，没必要得罪的太狠。
“倒也没什么大事。”
白袍妇人看着一望无际的大海，回答道，“吕问天找小子夜麻烦时，告诉他，三年前他吃下的七彩莲心并未起作用，小子夜推断原因可能在那一座莲台上，所以，我和你黑叔去把那座莲台抢过来。”
“得。”
半边月闻言，心中刚才那点念头瞬间打消。
这哪是冤家宜解不宜结的问题，这要上门抢劫啊。
当初那七彩莲心，不就是梅花剑仙上门硬抢的吗？
虽说在这弱肉强食的东海，拳头大就是硬道理，但是，云海仙门确实太惨了一点，被李家盯上，抢一次不成，再来一次。

# 第1611章 天之阙的执着
“天气真好啊。”
旭日东升，李园内院，李子夜早早地端着一盆大药开始了一天的早餐，一边吃，一边欣赏着日出。
“你这是干嘛呢？”
不远处的房间中，云影圣主推门走出，看到门廊下某人诡异的行为，不解地问道。
“练功啊。”
李子夜一脸理所当然地将一株大药塞入嘴中，口齿不清地应道。
“练功？”
云影圣主看着眼前人身旁的一盆大药，满脸黑线，问道，“你这是糊弄鬼呢，哪有练功这么练的。”
“我自创的啊。”
李子夜耐心地解释道，“当初，我经脉堵塞，修炼速度实在太慢，但是飞仙诀需要的真气强度，又十分变态，不得已，我就只能往体内硬灌了好几道真气，用以提升真气强度，结果，真气强度上去了，修炼难度也直线上升。”
说到这里，李子夜又往嘴里塞了一株大药，继续道，“以前，一道真气，可能修炼一年就能提升一个小境界，现在完全不行了，五六道真气，指望按部就班的修炼，估计人家都已经破五境了，我还在四境蹦跶呢。”
“天天吃这玩意，不会毒死你吗？”
云影圣主上前，从木盆中随手拿出一株大药，问道。
“不会，早就免疫了。”
李子夜应道，“圣主尝尝，味道不错的。”
“呵呵。”
云影圣主随手将手里的大药丢了回去，说道，“本座修炼速度挺快的，不需要这玩意。”
她觉得自己都没怎么练，就五境巅峰后，再就和这小子打了一架，便虚花了。
修炼这种事，不是随便有部功法就行吗？
“小公子。”
就在李子夜快被两人气死之时，院外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“明日，六王爷在藏鹭园设宴，邀请小公子过去赴宴。”
“藏鹭园？”
李子夜闻言，无奈道，“知道了，下去吧。”
又是藏鹭园，就不知道换个地方。
“是。”小厮领命，转身离去。
“啥意思？”云影圣主疑惑地问道。
“讲和呀。”
李子夜应道，“上次红烛遇刺，烟雨楼展现出的实力，让皇室心生忌惮，商皇那个老狐狸害怕李家以彼之道还施彼身，所以，想要暂时稳住李家。”
“你要答应？”云影圣主诧异道。
“不然呢？”
李子夜继续吃着盆中的大药，说道，“李家又抗衡不了皇室，人家给个甜枣，李家只能接着，圣主，你可要加油，你若是破五境了，成为继书生后第二个神境强者，李家哪还用受这个窝囊气。”
说完，李子夜似乎想到了什么，起身走向了自己的房间。
“李兄这是？”伏天熙不解地问道。
“他房间中，好像有人。”
云影圣主目光微凝，注视着前方的房间，说道，“好厉害的身法，本座都只能勉强察觉，你察觉不到，并不奇怪。”
“小公子。”
李子夜回到房间，房间内，正在等候的天之阙恭敬一礼，唤道。
“天之阙，你这头发，该收拾一下了。”

# 第1612章 礼貌
风和日丽。
晴空万里。
云海仙岛上，一黑一白两道身影走过，闲庭信步，云淡风轻，倒也没有太过着急。
主要是路不熟，怕走错了方向。
“老头子，我们没走错路吧？”
山林中，白袍妇人看着周围的景象，询问道。
“没有错。”
黑袍男子回答道，“一直走就行，云海仙门的山门不会太难找。”
“吼！”
两人说话间，山林内，兽吼声响起，此起彼伏。
“真热闹。”
白袍妇人察觉到附近的野兽气息，冷声道。
“将它们驱散就行，没必要赶尽杀绝。”
黑袍男子说了一句，周身强大的气息弥漫，向着四面八方扩散开来。
肉眼可见，两人周围，无风起浪，沙尘弥漫，惊人的威压，令人不寒而栗。
“呜。”
周围，正要冲上来豺狼虎豹察觉到这股强大而又危险的气息，身子全都一颤，撒腿就跑。
与此同时，远处的云海仙门中，掌教汉昌黎感知到仙岛上突然出现的强大气息，神色一凝，从掌教的座位上站了起来。
这股气息？
如此远的距离，却还是这样强悍，非同寻常。
“高手。”
大殿中，一位手持玉箫、面若冠玉的男子看向远方，凝声道，“修为还在我等之上，恐怕只有问天才能与其匹敌。”
“不知，是敌是友。”
白袍妇人轻应一声，加快了前行的步伐。
同一时间，仙岛之外，大船上，半边月静立船头，目光注视着前方的仙岛，面露凝色。
也不知道黑叔和白姨能不能顺利拿到那座莲台。
如今的云海仙门，可是比秦姐姐和小子夜他们登门时更加强大了。
三年时间，这世间很多四境巅峰的强者都已步入五境，可以说，这三年是九州武道最昌盛的三年。
再没有哪个时代，能有如此庞大数量的四境强者相继迈入五境。
寒冬将至，这些年，天地灵气本就在不断复苏，武者的修炼速度越来越快，两年前，小子夜又在南岭那么一折腾，让天地灵气的浓度一夜之间再度提升了一个档次，给了天下武者一次大机缘，武道强者的数量出现了质的飞跃。
像云海仙门这样的仙门大派，肯定也受益匪浅。
“老大，方才那两位到底是什么身份，从前怎么从未听说过？”后方，一位大海盗实在忍不住了，好奇地问道。
“不该问的别问。”
船头，半边月冷声应道，“知道太多，对你没好处。”
“属下多嘴。”
眼见老大不肯说，大海盗不敢再多问，多年刀口舔血的经验告诉他，若老大都要闭口不谈的人物，肯定非常危险。
“老头子，似乎有人来了。”
这一刻，仙岛上，两人即将走出山林之时，白袍妇人注意到前方迅速赶来的身影，开口提醒道。
“看到了。”
黑袍男子应道，“气息不弱，应该是云海八峰中的一位峰主。”
“怎么应对？”
白袍妇人询问道，“是寒暄两句，还是直接动手？”
“寒暄两句吧。”
黑袍男子想了想，应道，“先礼后兵，比较礼貌。”
“也好。”
白袍妇人轻轻点头，小子夜那小家伙说过，能以德服人，就不要以武服人，今天便试试。

# 第1613章 以德服人
云海仙门。
山林前，韩潇湘听过眼前两人的要求，脸色数度变化。
两人的行为和要求，毫无疑问，已十分过分。
没有拜帖，强行登门，还要求直接见宗主，换作一个脾气暴躁的人，可能早就爆发了。
不过，韩潇湘在云海八峰的峰主中，是有名的谦谦君子，良好的修养和气度，令其忍下了心中的怒意。
“两位前辈，这不合规矩。”
韩潇湘看着眼前两位陌生的高手，认真道，“这样，两位说出你们的要求，然后在山门外稍作等候，在下汇报宗主后，再将两位前辈接上山，如何？”
“老头子，我快没有耐心了。”
白袍妇人闻言，心中那点耐心也消耗的差不多，说道，“直接动手吧，省事。”
“也行。”
黑袍男子点头，目光看着前方的男子，平静道，“既然阁下不愿意带我们上山，那我们就自己上去吧，你是自己让开，还是我们出手？”
“两位前辈。”
韩潇湘脸色微变，要刚说什么，突然，眼前一花，再回神，身前一尺外，黑衣男子身影已至。
让人难以反应的速度，韩潇湘下意识挥过手中的玉笛，抵挡来人。
“反应不错。”
近在咫尺，黑袍男子赞赏了一句，一掌拍出，将眼前人震飞出去。
十丈外，韩潇湘落地，踉跄稳住身形，紧握玉笛的右手不断颤抖。
巨大的实力差距，令人难以相信，强如五境的一峰之主，竟是在第一招的交锋中便败下阵来。
更可怕的是，对方明显手中留情了，并没有真正下死手。
“走吧，老婆子。”
“剑阵！”
曹师相听到前者之言，神色一凝，下令道。
后方，数以百计的仙门弟子立刻拔剑，联手起剑阵。
顿时，山门后，剑影纷纷，真气联袂，强大的气息升腾，令人侧目。
“老婆子。”
黑袍男子见状，叮嘱道，“尽量别下太狠的手。”
“放心。”
白袍妇人应了一句，一步踏出，身影瞬间消失不见。
“啊！”
下一刻，山门后的石阶上，一抹白影穿行而过，所过之处，一道道身影飞出，惨叫声随之响起。
绝对的实力碾压，毫无任何悬念，云海仙门的弟子们在白袍妇人的手中，连半招都走不过，看似强大的剑阵，如同摆设一般，丝毫无法阻挡其脚步。
曹师相身子一震，神色骇然地看着倒了一地的弟子们，心中波涛翻涌。
“阁下这么背对着你的对手，是不是太不礼貌了？”
前方，黑袍男子看着眼前中年人，正色道，“放心，我那老婆子有分寸，不会下太重的手。”
“你们，究竟是什么人！”
曹师相回过神来，一脸震惊地问道。
“你这个问题，我很难回答。”
黑袍男子应道，“阁下也无需知道，我们拿到想要的东西便会离开，今后，想必也不会再有什么交集。”
说话间，黑袍男子没有再多言，迈步朝着山上走去。
“你们不能上去！”

# 第1614章 青莲！
微风轻拂。
云海仙门的山门内，李家黑白双煞硬闯东海第一宗门，全面碾压的战斗，毫无任何悬念。
曹师相、蓝养素、张仡佬、李瘸子四位五境的峰主联手，在第一回合的交锋中便败下阵来，根本没有太多还手之力。
宗门最强的白衣剑仙不在，云海仙门的实力明显不足以抵挡黑白双煞，交锋过程中，尽显狼狈。
石阶上，云海仙门的弟子们摔的到处都是，惨叫声此起彼伏。
白袍妇人的确是留手了，没有下死手，不过，习武之人，脱个臼或者骨个折，那还是非常正常的。
“老头子，你快点！”
石阶顶端，白袍妇人将一众仙门弟子们全都放倒后，转身看着下方还未赶上来的老头子，催促道。
“马上！”
下方，黑袍男子一边应对曹师相等人围攻，一边回应道。
“那我先进去了。”
白袍妇人见状，说了一句，转身，一掌拍向眼前的大门。
顿时，轰隆之声响彻仙门，震耳欲聋。
强悍的力量，无可匹敌，山上的大门应声而碎。
宗门内，一名名仙门弟子看到眼前景象，心神骇然。
仙门大殿前，掌教汉昌黎看到前方闯入宗门的白袍妇人，神色沉下。
“结阵！”
百位仙门精英弟子前，一袭荷粉长裙的何秀姑开口，下令道。
“是！”
后方，百位仙门精英弟子立刻联手结阵，顷刻间，强大的力量以百人为中心，迅速扩散开来。
“这还有点看头。”
世间，何时出了两位如此强大的顶级强者？
“要是有什么底牌，就赶紧用，不然，一会儿就没有机会了。”
白袍妇人看了一眼前方的女子，客气地提醒了一句，神色间没有任何焦急和不耐烦。
“宗主！”
百位弟子前，何秀姑压下心中的波澜，开口喊道。
“可以。”
大殿外，云海掌教汉昌黎眼见局势不利，没有再犹豫，点头应道。
“多谢宗主。”
何秀姑应了一句，右手抬起，旋即虚空一握，刹那，云海大殿后方，一股耀眼的青光冲天而起，强大的气息弥漫，宛如惊涛，令人震撼。
“这是？”
山下，黑袍男子察觉到山上的情况，目光一凝，不再留手，周身真气汹涌，重掌拍出。
曹师相四人受到掌劲冲击，口吐鲜血，齐齐倒飞出去。
一掌退敌后，黑袍男子身影掠出，冲向山上。
“追！”
曹师相四人勉强稳住身形，迅速跟了上去。
众人方才离开，山门前，韩潇湘终于追了上来，待看到石阶上倒了一片的弟子们，心中越发沉重。
不好。
短暂的震惊后，韩潇湘强压心中思绪，继续追了过去。
下一刻，云海仙门中，一道道身影相继掠至。
但见大殿前的空地上，白袍妇人静立，前方，何秀姑周身磅礴的气息涌动，手中，一株青莲沉浮，可怕的气息流转，令人侧目。
三年前，尚未入五境的何秀姑，便凭借青莲，调动云海仙门的天地灵气，与秦婀娜交手了数招，强大的战力初显。

# 第1615章 异变！
云海仙门，风云变幻。
宗门内外，杀气滔天。
两处战局，李家黑白双煞大战仙门七位峰主。
练尸手、化骨掌，两部功法再现世间，强大的力量，立刻让云海仙门众人感受到了强大的压力。
世间功法万万千千，其实，让世人记住的并不多。
强如道门的六甲秘祝，在道门覆灭后，也在人间渐渐消失匿迹。
像是飞仙诀这般，惊艳一个时代，让后世不断研究的功法，终究还是少数。
而且，功法的强大与否，终究还是要看使用者。
道门之后、儒门之前的百年的岁月，李太白凭借一己之力，打出了飞仙诀天下第一法的名声，惊艳一时。
然而，这部功法，到了后世之人手中，便再也不复当年辉煌。
纵然已练到第八式的李子夜，一路走来，也是一次又一次被当代的天之骄子们拎起打，完全没有展现出同境界无敌、横推的气势。
所以，什么无敌的功法，那都是糊弄傻子的。
真正的无敌，都是人打出来的。
正如李家的黑白双煞，用着大部分人听都没有听过的练尸手和化骨掌，无敌了几十年，罕逢敌手。
两人的强大，宛如李子夜所言，分，则立身顶峰，合，则天下无敌。
今日，云海仙门有幸，见识到了真正的武道顶峰。
两处战局，黑白双煞全功汇聚，强悍无比的一掌，直接撕裂的虚空，卷起百丈沙浪。
“轰！”
宗门前，五人联手，力挡来招，但闻惊天动地的碰撞声响起，五人全都飞了出去，鲜血飞溅，染红山门。
五人手中，一件件神兵利器在化骨掌的侵蚀下，竟然全都出现了崩毁之兆。
令人震撼的结果，十余丈外，五人踉跄落地，看着手中的兵器，心中波涛翻涌。
身为仙门一峰之主，五人的兵器，自然不会是凡品，谁能想到，人力难摧的神兵利器在眼前黑袍男子的力量下，竟是像纸一般，脆弱不堪。
宗门前，黑袍男子静立，一身杀气汹涌，此时此刻，宛若最高的天堑，一人当关万夫莫开。
与此同时，宗门内，白袍妇人对上动用云海至宝的何秀姑，一招一式间，余波摧枯拉朽，打的整座仙山都震动起来。
何秀姑的实力，毫无疑问远远不如白袍妇人，但是，在手中青莲的相助下，竟是和一位武道绝巅的强者打得有来有回。
神器，对于一个人实力的加持，有的时候，甚至可以颠覆认知。
二十年前，初入五境的书生，凭借大光明神剑硬生生战败了身为人间剑仙的剑痴，一战，天下知。
两年前，澹台镜月更是凭借长生碑和天时的加持，硬闯大商皇宫，一路打到了寿安殿，做到了当初剑绝都没有做到的事情。
当然，并非所有的神器，都拥有如此强大的力量，像大光明神剑、长生碑这等级别的神器，普天之下也没有几个。
青莲，作为云海仙门的镇教神器，等级上，肯定达不到大光明神剑、长生碑的层次，不过，在诸多外界条件的加持下，却也可以达到类似的效果。
毫无疑问，何秀姑特殊的功法，便是青莲可以发挥出强大力量的条件之一。
“轰！”
战局中，双掌交接，余波震荡，残余的云海仙门弟子们再次有十数人倒下，重创一身。

# 第1616章 怪物
“小公子是说，云海仙门也参与了夜鬼之事？”
李园内院，桃桃听过眼前小公子之言，心神一震，难以置信地问道。
“对啊。”
桌前，李子夜拿着一株大药，一边吃，一边说道，“其实，我也很不理解，云海仙门为何要掺和这些破事。”
“难道是为了扩张势力？”桃桃不解地问道。
“东海那个地方，有什么好扩张的，打个架都要坐好几天的船。”
李子夜随口应道，“云海仙门掺和夜鬼的事情，实在古怪，想不通。”
“小公子都想不明白，奴婢就更不知道了。”
桃桃抿嘴一笑，拿着墨笔在手中的账册上勾了几下，然后将其丢在一旁。
“我也就是随便找你聊聊，红烛她们都走了，这些事，我也没人能聊。”
李子夜将手中大药塞进嘴里，口齿不清地说道，“前些天，在看到澹台镜月派人送来的消息后，我还吓了一跳，要不是对那疯女人有几分了解，我都怀疑她在骗我。”
“小公子对澹台天女似乎有种异乎寻常的信任。”
桃桃拿过一卷新的账册，疑惑地问道，“小公子和她，不是命格互克吗，为何，小公子还如此信任她？”
“不太好解释。”
李子夜想了想，回答道，“这么说吧，我了解她，就像了解自己一样，我肯定是想杀了那个疯女人的，但是，涉及到冥土、夜鬼、极夜寒冬的这些事情上，我也会想办法寻找志同道合的盟友，因为我一个人的力量实在解决不了这些麻烦，澹台镜月和我差不多，别的事情她可能会玩心眼，但是，这种涉及到人族存亡的事，她绝对不会做那种背后捅刀子的勾当，比任何人都值得信任。”
“这便是天才的惺惺相惜吗？”
桃桃轻笑道，“反正换作奴婢我，肯定做不到。”
“都是被逼出来的。”
李子夜看着外面，说道，“谁当年，还不是一个心思单纯的孩子。”
“……”
桃桃看到眼前小公子又开始不好好聊天了，不禁翻了一个白眼。
别人家的孩子，单纯不单纯她不知道，但是，她家的小公子，从小就不单纯。
生而知之，可并非是传言。
李家，为何能突然崛起，让皇室没有打压的机会。
那是因为李家最开始发展的时候，十几个、二十几个生意链分开进行的。
直到那些生意全都成熟、扎根，李家方才走到明面上，几乎是一夜之间，将这些分布于大商各地的生意全部整合，形成了如今李家庞大的商业帝国。
而提出这个构想的人，便是小公子，目的就是为了避开崛起过程中朝廷和皇室的打压。
甚至，李家的那些生意链，在最初的时候，还受到了地方官府和朝廷的支持。
小公子曾说过，皇室，可以容忍一城之富，但是，绝对容忍不了一国之富。
“桃桃，咱们用于东院、渝州城和烟雨楼的研究投入，一定要供上。”
李子夜看着桌上的一堆账册，神色认真地说道，“不管现阶段有没有回报，都要不惜一切代价的支持，此外，账目一定要滴水不漏，不能被查出问题。”
“小公子放心。”
桃桃轻声应道，“这是奴婢的职责，奴婢定然不会让小公子失望。”
“我们和皇室的竞争，如今已到了最关键的阶段。”
李子夜扭头，看想皇宫的方向，凝声道，“我们起步的最晚，所以，后续的支持一定要跟得上，不论冥土、夜鬼还是兵人，现如今的阶段肯定都不是最终的形态，皇宫中的那两个疯子，肯定会研究出更可怕的东西，这一仗，我们输不起。”

# 第1617章 蓝祖
云海仙门。
阴风呼啸。
黑袍男子看到云海仙门的异变，主动提出要帮忙。
因为两人此行除了抢青莲之外，还有一项非常重要的任务就是探一探云海仙门的虚实。
李子夜给予两人的信中，提到云海仙门与大商皇室合作一同参与夜鬼制造的事情，这其中，有着太多的蹊跷。
最关键的问题，云海仙门为什么要这么做，动机究竟是什么？
东海不同中原或者南岭，东海以岛屿为主，在这个航海业不是特别发达的时代，大规模的海上战争基本很难实现，所以，云海仙门想要扩张势力，几乎不可能。
更何况，李家的情报网从来就没有收到过哪个势力在大规模造船的消息。
云海仙门若不是为了扩张势力，那制造夜鬼为了什么？
闲的蛋疼，吃饱撑得？
这个世间，能让心眼比蜂窝煤还多的李子夜想破脑袋还想不明白的事情，其实并不多。
而云海仙门的骚操作，便是其一。
所以，李子夜刻意来信，让两人在东海执行任务的时候，顺路走一趟云海仙门，查一下这个宗门到底想要做什么。
果然，在黑白双煞强势的发挥下，云海仙门暴露出自己的问题。
云海仙门之下，封印着大量的冥土！
对于冥土，李家人早已见怪不怪，毕竟李园东院就躺着一个。
“我们怎么帮忙？”
宗门内，黑袍男子看着裂缝下方不断弥漫而出的黑色气流，主动询问道。
“两位前辈帮忙压制这些冥土之力，它会不断侵蚀封印，至于加固封印的事情，交给我们！”韩潇湘快速说了一句，神色间焦急难掩。
“可以。”
黑袍男子应了一句，转身看向后方的妇人，正色道，“先帮忙。”
“嗯。”
白袍妇人点头，迈步上前，一身真气汹涌而出，以强大的修为压制地缝中疯狂溢出的黑色气流。
两位人间武道最顶峰的强者出手，包括云海宗主在内的七人顿感身上的压力减少大半。
只是，似乎还不够。
七人依旧需要分心压制下方的冥土之力，腾不出手来加固封印。
“老婆子。”
黑袍男子看出七人的困境，沉声道，“别玩了，出全力。”
“好！”
白袍妇人闻言，神色凝下，脚下一踏，周身真气疯狂涌出，浑浑若渊，磅礴无尽。
一旁，黑袍男子同样将修为催至极致，刹那，一股异常强大的气息爆发，恐怖的威压，让在场众人都感到了心惊。
下一刻，两人上方，两朵虚幻的道花显化，天地印证，无与伦比。
更令人震惊的是，两朵道花已经开始出现了凝实之兆，显然，两人在虚花之境已走了很远，距离真正的神之境也仅是咫尺之间。
两人爆发出全部修为的一刻，裂缝中，疯狂涌出的冥土气息迅速被压了下去，短暂陷入平静。
“还愣着做什么，快些加固封印。”

# 第1618章 占点优势
云海风云乱。
宗门内，战声赫赫，天地震动。
战局中，两道身影疾速掠过，高速的移动中，一次又一次交锋。
虚花境，甚至接近实花的两人，展现出强大的战斗力，拳脚之间，气浪震荡，连虚空都响起了剧烈的爆鸣声。
毫无任何投机取巧的战斗，绝对实力的比拼，黑袍男子的强悍，超乎想象，与此前面对云海仙门各位峰主时表现出的战力完全不同。
战局外，韩潇湘等人看到前方激烈的战斗，心中波澜翻涌，这才意识到，方才这两位前辈已经不仅仅是手下留情了。
而是放了一个东海的水。
“别分心，都快点！”
脾气暴躁的白袍妇人看到几人还有心情观战，忍不住骂了一句，催促道，“再磨蹭，我老太婆就不伺候了！”
汉昌黎七人听到眼前妇人不耐烦的言语，不敢再耽搁，全力加固封印。
七人身为上洞八仙的后世传人，掌握着特殊的封印秘术，就是为了应对今日的局面。
道门先贤，在封印自身前，几乎都为后人留下了后手，生怕自己哪一天破封而出，为祸世间。
道门之人的狂傲，不允许他们自己成为祸乱世间的源头。
然而，不论道门先贤还是后世传人都清楚，封印，终有一天会失效，冥土破封，只是时间问题。
除非道门之后，会出现一个武道极尽辉煌的大世，再将破封的冥土重新封印。
但，这是不可能的。
千年前的封神一战，几乎耗尽了人间全部的底蕴，即便活下来的道门先贤，也都化为了冥土，在千年岁月中，相继失去理智。
传承断绝、灵气枯竭、人才断代，所有的所有，都在时刻提醒着世人，冥土之祸已不可避免。
今日，蓝祖破封，或许，只是开始。
“轰！”
“好，我再陪他玩会！”
黑袍男子应了一声，不再多言，身影掠过，再次主动冲了上去。
“吼！”
十丈外，蓝祖仰天一声怒吼，周身黑色气流宛如惊涛一般涌出，无穷无尽，令人窒息。
照目，拳掌交接，两股庞大的力量碰撞，两人脚下各退一步，陷地三寸。
“咔！”
蓝祖右臂，骨裂声再次响起，化骨之力，无孔不入，强如冥土也难以抗衡。
“化骨掌，十成！”
眼见蓝祖陷颓势，黑袍男子右掌晃动，残影若幻，力劲不断凝聚。
一瞬之后，黑袍男子身动，瞬至蓝祖身前，一掌拍出，摧枯拉朽的力量，怦然落在蓝祖胸膛。
巨力加身，蓝祖身影飞出，直直撞在了宗门的墙壁上。
剧烈的撞击声中，宗门墙壁应声而倒，碎石纷飞。
“老头子，厉害啊！”
裂缝前，白袍妇人注意到自家老头子那边的战况，开口夸奖道。
“这怪物，打不死，现在高兴还为时尚早。”
黑袍男子神色凝重地注视着碎石雨中的蓝祖，说道，“一会儿还是要想办法封印。”
小公子不在这里，有些麻烦。
封印之法，他和他家老太婆都不怎么擅长。
头疼。
“这是？”

# 第1619章 领教！
“云海仙门应该有封印之法。”
李园，桃桃的房间中，李子夜听过儒首之言，强压幼小心灵中的波澜，说道，“他们既然负责镇守上洞八仙，最不缺的便是封印之法，实在不行，儒首您老人家扔过去一柄桃木剑，封印一个未破五境的冥土，还不是手拿把攥。”
“哪还有桃木剑。”
太学宫东院，孔丘无奈地应道，“就那一把，还给你了，对了，你不是一直在研究那东西吗，有成果没？”
“暂时还没有。”
李子夜从眼前盆中拿出一株好几百年参王，一边吃，一边说道，“上次，我在极北之地自己做了一把，有点用，但是用途不大，远不如您老人家给的那把厉害，我再研究研究。”
“行吧，你慢慢研究，老朽继续种菜了。”孔丘应了一句，准备继续干自己的活。
“别，别，再聊两句。”
房间内，李子夜看到老头要挂电话，赶忙留人，问道，“万一，我说万一，云海仙门没有封印之法，您老会出手吗？”
太学宫东院，孔丘闻言，沉默下来，片刻后，轻轻摇了摇头，应道，“不会。”
说完，孔丘眸中闪过了一抹复杂之色，解释道，“人命，虽然不能以数量衡量贵贱，但是，老朽没有其他选择，寒冬将至，老朽不能再浪费力气在冥土一事上，云海仙门四面环海，上洞八仙即便破封，短时间内也很难为祸世间，他们，毕竟没有理智。”
“我明白了。”
对于儒首的回答，李子夜并未觉得奇怪，点了点头，应道，“那我李家的两位长辈，只能尽力而为，仅限于此。”
“理解。”
太学宫内，孔丘颔首，说道，“尽力，已是难得。”
这些事，李家人其实完全没有援手的义务，如今，愿意尽力帮这个忙，便已不能奢求太多。
救世主，原本就没有救世的义务。
“活着是运，死了是命。”
李子夜将手中的参王塞进嘴里，语气平和地说道，“这一次，就看云海仙门自己的本事了。”
现在，他似乎有些猜到云海仙门和大商皇室合作是为了什么了。
当然，只是猜测而已，具体原因，还需要更多的情报才能证实。
反正青叔就要和皇室合作了，正好挖一挖内情。
有意思，这趟浑水真是越来越浑浊了。
“小公子。”
桌子对面，桃桃看到两人谈话结束，强忍着心中的不适，开口问道，“云海仙门要是真的无法封印蓝祖，那他们整个宗门的人都会死吗？”
“看他们对师门的归属感了。”
李子夜神色平静地应道，“其实，云海仙门的人若是想要逃，肯定是能逃掉一部分的，不过，这种时候，总会有一些傻子，为了给别人争取时间，牺牲自己，而另一些傻子，在犹豫不决的时候，白白浪费了别人的牺牲。”
蓝祖那个级别的冥土，黑叔和白姨若是不管，云海八门的峰主们必须一起上，才有可能拖延得住。
若想仙门的弟子们能够逃生，那些峰主，只能选择自我牺牲。
但是，他们的弟子会在师门生死存亡之际抛弃师门，自己逃命吗？
理智和情感，有时候真的很难抉择。
真是讽刺啊。
真到了这种时候，对师门归属感最薄弱之人，反而最有可能保住性命。
“小公子，你说的这种可能性，大吗？”桃桃不忍地问道。
“不大。”

# 第1620章 楔子
云海仙岛。
浪打蜿蜒。
仙门奇地，本来平和的净土，因为冥土出世，百兽匍匐，飞鸟悲鸣。
高高在上的仙山上，黑气笼罩，剧烈的碰撞声一次又一次响起，整座仙岛都随之摇动起来。
立身顶峰，面对先贤，李家黑白双煞首度全力出手。
“老头子，我来帮你！”
封印将成，白袍妇人实在没心情再陪几个毛孩子玩，掠身进入战局，一掌拍在了蓝祖胸膛。
强大的冲击力下，蓝祖脚下滑出数丈远，胸口处，血肉模糊，黑色的鲜血汩汩淌下。
“小心点。”
后方，黑袍男子迈步上前，凝声道，“不要被他的血感染了。”
“放心。”
白袍妇人点头应道，“对付这种东西，我们又不是第一次。”
“那好，我们便联手陪他玩一玩！”
黑袍男子冷声道，“打残了，几位峰主也更容易封印一些。”
“好！”
白袍妇人应了一声，一步踏出，先一步冲了上去。
黑袍男子随后跟上，两人身影交错，一黑一白，明灭之快，瞬至蓝祖身前。
“吼！”
蓝祖怒吼，凭借野兽一般的本能正面冲了上去。
接着，一声剧烈的震动响起，蓝祖的双拳，被黑白双煞一人一手挡下，强悍的气流汹涌，卷起万重沙浪。
战局僵持的一瞬，黑袍男子、白袍妇人两人同时一掌，重重拍在蓝祖胸膛。
“领域。”
不远处，黑袍男子也伸手擦去嘴角的鲜血，应道，“虽然很不成熟，但是，的确是领域之力。”
“冥土，也能使用领域之力吗，而且，他还未破五境。”白袍妇人不解地问道。
“本能吧。”
黑袍男子推测道，“应该是蓝祖生前已开始触及了领域的力量，刚才下意识用出来而已，不愧是上洞八仙之一，未破五境，便能初步掌握领域之力，当真厉害。”
一般来说，破五境之前，是无法使用领域之力的，但是，总有极少数的例外。
比如，他们李家那位葛老。
能不能使用领域之力，对于战力的影响，可以说是决定性的。
“那接下来怎么打？”
白袍妇人询问道，“他偶尔来这么一下，我们也很麻烦。”
“速战速决，不和他玩了，出绝招！”
黑袍男子说了一句，脚下迈出半步，怦然一声，踏碎了身前石板。
狂暴的气息弥漫，宛如惊涛骇浪，令人震撼。
一旁，白袍妇人闻言，同样全功汇聚，右掌晃动，虚影纷飞。
下一刻，两人同时身动，掠至蓝祖身前。
近在咫尺，三人快速攻守，招来招往，尽显杀机。
“轰！”
快速交锋十数招，蓝祖一拳轰出，两人反应不及，硬生生受了一拳。
拳劲震荡，两人嘴角齐齐染红。
“抓到你了！”
咫尺之间，黑袍男子、白袍妇人一同伸手，抓住了蓝祖的两条手臂，周身气流汹涌，掌运极元。

# 第1621章 不忘初心
“呼，累死我老太婆了！”
云海仙门，蓝养素以镇魂木将蓝祖钉在了大地之中，成功将其封印，白袍妇人眼见战斗结束。沉沉喘了一口气。
一群棒槌，这个费劲。
五个人联手，方才勉强开了五行法阵，这玩意，她家那位小公子一个人就够了。
除了运气差点，她家小子夜哪哪都好！
“老婆子，你的伤势怎么样？”一旁，黑袍男子关心地问道。
“还行，忍得住。”
白袍妇人应道，“再打一架也没有问题。”
“那就好。”
黑袍男子观察着前方的镇魂木，说道，“原来，云海大殿中的八根通天柱是为了镇压这些冥土，运气不错。”
“现在怎么办？”
白袍妇人目光扫过不远处的七位峰主，问道，“继续办正事？”
小子夜要的莲台还没到手，这可不行。
作为长辈，怎么能放小辈的鸽子。
“先看看情况。”
黑袍男子目光移过，看向云海仙门的掌教，凝声道，“云海宗主的情况有些不妙，现在动手，不合适。”
“终于，成功了。”
百丈外，汉昌黎看到蓝祖被成功封印，疲惫的眸子中闪过一抹欣慰之色，突然，脚下一个踉跄，胸膛，被毁去的神藏处，鲜血喷溅而出，凄艳刺目。
“宗主！”
不远处，韩潇湘等人看到这一幕，心神都是一震，急忙冲上前去。
李瘸子马上从自己的酒葫芦中倒出两颗丹药，塞入掌教嘴中，然后，运功为其疗伤。
汉昌黎摇头，目光继续看着前方的两人，目光中尽是真诚之色，问道，“两位前辈，谈谈如何？”
他知道，这两位是因为冥土突然出世，才临时改变主意，选择和他们联手，帮云海仙门完成封印。
但是，如今封印已成，这两位恐怕还是会继续做他们未做完的事。
实话实说，他们与这两位前辈的实力差距太大了，根本不可能拦得住。
“可以。”
黑袍男子也没有拒绝，点头应道。
“两位前辈，殿中请！”
汉昌黎说了一句，旋即在众人的搀扶中，勉强朝着前方云海圣殿走去。
黑袍男子、白袍妇人随后跟上，神色平静，不见波澜。
相惜、怜悯，永远都是理智和利益最大的敌人。
换作小子夜，会如何选择呢？
“小公子，万一，我说万一，云海仙门并没有为祸世间的野心，你会如何对待他们？”李园，房间中，桃桃看着眼前的小公子，询问道。
“这个问题，很尖锐啊。”
李子夜端起身前的茶水，润了润被大药扎得生疼的喉咙，回答道，“你们是了解我的，我这个人，很少被情感左右，一般情况下，我不会在意云海仙门的立场或者态度，毕竟，很多时候，鱼和熊掌不可兼得，我可怜了他们，李家的利益就会受损。”
“小公子话中有话。”
桃桃听出小公子并没有将话说死，继续问道，“那就是还有例外了？”
“例外就是，找出鱼和熊掌兼得的办法。”
李子夜放下手中的茶杯，平静道，“所以，我才会告诉你们，凡事多想几步，不要被眼前的利益影响了判断，商人的目的是逐利，鱼与熊掌都是利，放弃哪个，在我看来都是罪大恶极。”
“小公子是说，黑叔和白姨能找到更好的解决之法？”桃桃诧异地问道。
“白姨不好说，黑叔一定可以。”
李子夜应道，“李家的执法者，有的可不仅仅只是武力。”

# 第1622章 哪哪都好
云海圣殿。
白袍妇人一句轻描淡写的绑人之言，让气氛再度变得有些紧张起来。
抢神物也算了，竟然还要抢人，简直是赤果果地看不起人。
众人不知道的是，绑人这种事，对李家来说，再熟练不过，真不是看不起人。
经历的不同，终究会造成理解的差异。
竟要绑人，和绑人而已，看似一样，实则天差地别。
“老头子，我说了什么过分的话吗？”
眼见气氛突然就变得沉重起来，白袍妇人看向身旁的老头，低声问道。
“没有，不怪你，是他们太敏感了。”黑袍男子很是理解地回答道。
这些人，实在大惊小怪，当初小公子绑了上四宗的四位圣子圣女，人家上四宗都没这么大的反应。
两人交头接耳之时，座席对面，云海仙门的几位峰主也在传音交换意见。
人在屋檐下，形势比人强，面对两位过江强龙，云海仙门众人无力反抗，只能想办法将损失降到最低。
唯一的好消息，云海仙门的峰主们看得出，眼前两位前辈并非什么大奸大恶的嗜杀之人，此前和他们交手时，也有意留手，并未伤一人性命。
只是，素质有点低。
而且，不讲理。
作为两位虚花境的绝世强者，不顾身份的上门抢东西也就算了，竟还明目张胆的表态要抢人，着实匪夷所思，闻所未闻。
可惜，他们打不过这两人，不然，绝对将这两个土匪打出去！
“各位峰主，怎么办？”
何秀姑以天地之力在大殿中间设置了一座风墙，挡下声音，开口询问道，“这两位，似乎讲不通道理。”
“不知道啊。”
韩潇湘第一表态，苦笑道，“要是有办法，此前，我在山下就用了，或许，不要想着讲道理了，换个思路，结果能更好一点。”
黑袍男子颔首，再次咳了一声，目光看向前方云海仙门众人，接过话语权，开口道，“各位，我们夫妇刚才商量了一下，你们刚才的提议，可以谈。”
座席对面，本来已不知所措的云海众人听到眼前黑袍男子的话，心中都是一喜。
有的谈就好！
“前辈，您请说。”
韩潇湘连称呼都改了，用了敬语，说道，“只要我云海仙门能做到的事情，一定不会推脱。”
“对，对，一定全力而为。”
两旁，其余众位峰主连忙附和，表明态度。
“目的，不能说。”
黑袍男子平静道，“我说一个提议，你们自己斟酌。”
讲到这里，黑袍男子语气一顿，正色道，“秀姑峰主带着青莲，跟我们夫妇一起走，等办完事后，我们会请求我家主子将秀姑峰主放回，不过，此事我们并不能完全保证，毕竟，主子的决定，我们无法左右，只能说，我家主子是一个通情达理之人，一般情况下，不会为难别人，想必，这次也一样。”
“主子？”
座席对面，云海仙门众人听到这个称呼，神色全都一惊。
一位能让两位虚花境强者称为主子的人，该是何等强大的人物？
普天之下，除了儒首和书生，还有能令两位虚花境强者俯首称臣的强者吗？
爆炸性的消息，如此令人难以置信，一时间，让云海仙门的峰主们全都有些回不过神来。
黑袍男子也没有着急，安静地喝茶，耐心等待。
这茶真不错啊，多喝点。
“前辈。”
约莫十数息后，云海仙门的众位峰主方才反应过来，韩潇湘强压心中的震惊，开口问道，“敢问前辈口中的主子是？”
“不能说。”
黑袍男子淡淡一笑，应道，“没有主子的同意，我们不敢提其名讳。”

# 第1623章 契机！
“还是秀姑峰主识大体。”
云海圣殿，何秀姑表态后，白袍妇人脸上露出一抹满意之色，赞赏道。
这样，就不用再打架了。
虽说，打一架也无所谓，但是，不打更好。
“秀姑，你。”
主座上，掌教汉昌黎听到秀姑峰主的决定，心神巨震，因为重伤在身，急切之下，胸口一闷，喘息都变得十分困难。
“宗主。”
一旁，李瘸子看到宗主伤势复发，赶忙运功为其压制伤势。
“宗主，你怎么样？”
下方，韩潇湘等人也站起身来，面露急色。
“本座没事。”
短暂的喘息后，汉昌黎压下体内的伤势，神色虚弱地应道。
“宗主。”
座席间，何秀姑看着主座上的掌教，正色道，“不必为我担心，我陪两位前辈办完事后，便回来，此外，若是有机会，我一定去一趟大商都城，找到那李家嫡子，将七彩莲心拿回，为宗主医治神藏的伤势。”
座席对面，黑袍男子、白袍妇人闻言，互视一眼，默默地喝了一口茶，啥也没说。
找小公子？
那不用刻意去找了，过些日子直接就能见到。
不过，进了小子夜口袋里的东西，再想掏出来，那可不是一般的难。
“秀姑，你可千万小心。”
主座上，汉昌黎忌惮地看了一眼下方的两位虚花强者，话中有话地提醒道，“听说那李家嫡子阴险狡诈，很难对付，连大商皇室都不敢轻易得罪，你遇到他一定要慎之又慎。”
“宗主放心。”
何秀姑点头，应道，“见到他李家嫡子后，我一定不会给他用诡计的机会，直接将他制服，带回宗门。”
说到这里，何秀姑移过目光，看向前方夫妇二人，开口问道，“两位前辈，我们何时动身？”
“也是。”
白袍妇人点头，没有再多言。
后方，何秀姑跟着两人，不言不语，心事重重。
很快，三人便来到仙岛前。
百丈外，大船在海中停靠，等待两人归来。
“秀姑峰主，上船吧。”
白袍妇人说了一句，旋即脚下一踏，朝着前方大船掠去。
黑袍男子纵身跟上，踏水而行，数息之间，返回大船之上。
“黑叔，白姨。”
半边月看到两人回来，快步上前，关心道，“没事吧，还顺利吗？”
“顺利。”
白袍妇人应了一声，转身看向后方踏水而来的女子，说道，“人和宝物都带来了。”
“她是？”
半边月不解地问道。
“何秀姑。”
白袍妇人回答道。
两人说话间，何秀姑纵身上了船，待看到船上正在等待的女子，眸子微眯。
又是一个五境。
半边月看到黑叔白姨把云海仙门的一位峰主绑来了，心中震惊不已。
上门抢人？
“璃月，走吧。”
白袍妇人提醒道，“去办正事。”
他们此来东海，可是有着重要的任务。

# 第1624章 剑之道
“陛下，吕问天来了。”
皇宫，寿安殿，一名内侍快步走来，禀告道。
“有请。”
殿内，商皇开口，下令道。
“是！”
内侍领命，转身离开。
不多时，内侍的带领下，白衣剑仙迈步走来，客气一礼，道，“见过大商陛下。”
“剑仙不必多礼。”
商皇看着来人，神色平和地问道，“对于那李家嫡子，剑仙可有什么评价？”
“不可同日而语。”
吕问天回答道，“三年前，他还只是一个只能躲在梅花剑仙身后的武道初学者，如今，已然成长为足以和五境大修行者交手的强者，天命之子，名不虚传。”
“剑仙的这个评价可不低。”
商皇平静道，“看来，交手一次后，剑仙的态度变了不少。”
“耳听为虚眼见为实。”
吕问天淡淡道，“性格来讲，那李家嫡子的确没什么下限，但是，他能在我手中保住性命，便是他的本事。”
“剑仙还准备拿回七彩莲心吗？”商皇询问道。
“宗门之物，当然要拿回。”
吕问天回答道，“不过，此事并不容易，要从长计议，不着急，那李家嫡子并不知道七彩莲心的使用之法，七彩莲心即便继续留在他体内，也无关紧要。”
“剑仙若有什么帮忙的地方，尽管开口，朕一定尽力而为。”商皇承诺道。
“多谢陛下，若真有需要帮忙的地方，在下不会客气。”
吕问天再度抱拳一礼，说道，“陛下，若无它事，在下便先行一步。”
“剑仙慢走。”商皇客气地应道。
吕问天颔首，没再多言，转身离去。
大殿内，商皇看着白衣剑仙离去的背影，眸子微微眯起。
吕问天此次失手，他并不觉得奇怪，那李家嫡子如今已成长起来，十分不好对付。
连烟雨楼这样专业的杀手组织，都没有十足的把握，他不认为吕问天能够凭借一己之力擒住或者杀了那李家嫡子。
这一段时间，皇室和李家的交锋有些频繁，是时候缓一缓了。
皇室和李家的较量，需要打压和怀柔相结合，在没有绝对的把握前，不可能彻底撕破脸。
寿安殿外，吕问天走出，一直朝着皇宫外走去。
途径奉天殿时，前方，一位手持古剑的中年男子迎面走来，两人目光相对，锋芒毕露。
“三尺剑！”
“白衣剑仙！”
同为剑上绝巅，三尺剑、吕问天对于对方都已不陌生，如今，正面相遇，心中战意难掩。
只是，短短数息后，三尺剑便压下心中战意，错身走了过去。
吕问天看到三尺剑的反应，眉头轻皱，开口道，“三尺剑，你的剑，已没有了一往无前的气势，这样的剑，如何破得开神之境的壁垒。”
三尺剑闻言，停下脚步，淡淡道，“难道，阁下的剑就破得开吗？”
“至少，已能触及。”

# 第1625章 灭门
夜凉如水。
李园内院，剑影纷纷，简单、纯粹。
习武四载，受困五境之前，武学斑驳杂乱，虽是战力强悍，却透支了自己的武道之路，难以窥得顶峰。
西域一行，张祖点出问题所在，曾经双花境的神境强者，一眼便看出李子夜的武道出了问题。
这也是为何武道，需要领路人的原因。
秦婀娜还在的时候，李子夜虽然在修炼飞仙诀时也修炼了三绝剑，不过那个时候是情势所迫，而且，总的来说不至于太过分，多修炼一种剑法而已，不算太偏离主业。
然而，在秦婀娜离开的这一年时间里，没有人监督，李子夜彻底放飞了自我。
咒术、法阵、甚至各种禁术，练到飞起。
更甚者，就连剑法，也练了好几种，玩到最后，开始自创太极之剑。
不得不说，武道，若是没有领路人，很容易走错路。
因为歪门邪道，对于战力的加持，的确喜人，只是，不利于长期的武道发展。
“小子夜，你的基本功，还可以啊。”
不远处的房间中，云影圣主趴在窗前，看着某人的剑法，开口说道，“没想象中那么差。”
“一直不敢放下基本功的练习。”院中，李子夜一边练剑，一边回应道。
“那就问题不大。”
云影圣主说道，“武道，本就没有什么固定的路子，本座一直觉得，别人的那些大道理都是放屁，本座只要觉得正确，想怎么练就怎么练，谁规定练剑，就一定要领悟什么剑道，本座就拿它砍人，砍完就扔，谁又能把本座怎样！”
“圣主之言差矣！”
这时，对面的房间中，伏天熙听过两人的谈话，实在忍不住了，打开了窗户，正色道，“武道之路虽然不止一条，但是，武道发展至今，基本上所有的道路都有人走过了，前人的经验教训，还是值得借鉴的。”
“哦。”
云影圣主应了一声，不咸不淡地说道，“关本座屁事，本座爱好怎么练就怎么练，前人的经验教训，是前人的，他们不能成功，不代表本座不行，若干年前，前人还光着屁股跑呢，你怎么不光着屁股跑？”
“……”
房间对面，伏天熙听过某女人彪悍的话语，忍不住翻了一个白眼，实在不知道该如何接话。
他好像有些忘了。
女人其实是讲不通道理的。
小时候，师妹不也这样吗？
“两位说的其实都有道理。”
院子中间，害怕两人打起来的李子夜赶忙做和事佬，劝道，“武道无对错，只要适合自己就行，我是因为天赋太差，所以，不得不吸取前人的经验教训，像圣主这般百年难遇的武道天才，就不必有那么多拘束，武道而已，想怎么走都行。”
两边的房间中，伏天熙、云影圣主听过某人的劝解，心中的火气方才消下来一些。
“李兄不必妄自菲薄。”
伏天熙压下心中波澜，安慰道，“天才有天才的路，凡人有凡人的道，李兄只要努力一些，不会输给那些天才的。”
李子夜听过眼前白痴的话，差点忍不住将手中的剑甩过去，一剑将其捅死。
有这么安慰人的吗？
谁还不是个天才。
“朱雀圣子的话，虽然有些偏颇，却也不是完全没道理。”
云影圣主想了想，说道，“小子夜，你还是按照先贤的路走吧，自创武道的路，你够呛能走得通。”

# 第1626章 私人恩怨
黑夜。
寒风凛冽。
武安王府前，大批禁军赶至，来得如此及时。
大商朝，日落之后施行宵禁，一般情况下，没有特殊的原因，平民百姓在夜晚是不能乱跑的。
当然，禁军并非平民百姓，夜晚的时候，可以出动。
武安王府发生的事情，以一个极快的速度引起了禁军的注意，负责执外勤的长孙封宇立刻带人赶了过去。
以忠武王为首的忠武王府和武安王为首的武安王府，一直以来都有不少恩怨，外戚和皇亲的对立，在任何朝代都不稀奇。
所以，长孙封宇在得到武安王府出事的消息后，第一时间带人赶至。
兵力和速度，全都拉满。
没有公事公办，全是私人恩怨！
武安王府，不等府中将士反应，长孙封宇已然带人闯入。
虽然私闯王府是重罪，但是，凡事都有例外。
今夜，毫无疑问就是那个例外。
“将府中所有人都集中起来，谨防刺客混入其中，趁机逃脱，其他的人，跟我在府中搜，挖地三尺也要将刺客找出来。”
入府之后，长孙封宇马上下令将王府内的人看住，然后带人去搜府。
身为忠武王世子，长孙封宇比任何都清楚皇亲贵胄那点门道，只要敢搜，肯定能搜出一些东西。
不客气地说，朝廷上下，有几个绝对干净的臣子？
只不过是不查而已。
府中，还在惊恐中的老弱妇孺看到禁军的架势，吓得瑟瑟发抖，没有一个人敢站出来反抗。
武安王不在，府中能主事的人差不多又被天之阙杀光了，剩下的人根本不成气候。
所以，长孙封宇在搜府的时候，异常顺利，没人敢阻拦。
“这刺客，真是厉害。”
天际，皎月西行，黑夜渐渐过去，黎明即将到来。
月下，李子夜目光看向皇宫方向，眸中冷意闪过。
他倒想看看，多疑的商皇，对于武安王的信任究竟有多少。
可惜啊。
明日藏鹭园之宴，可能吃不成了。
思及至此，李子夜转身回房间，准备好好梳洗一番，以最好的精神面貌去赴宴。
时间一点点过去，黎明很快到来。
皇宫前，宫门开启的第一时间，长孙封宇便立刻入宫，前往寿安殿面圣。
不多时，寿安殿内，商皇收到忠武王世子求见的禀报，面露诧异之色。
这么早，发生何事了？
“陛下。”
很快，内侍的带领下，长孙封宇入殿，恭敬一礼，神色沉重道，“昨夜有刺客夜袭武安王府后，臣带人前去捉拿刺客时，在武安王的房间中发现了此物。”
说完，长孙封宇将自己带来的物件递了上去。
商皇闻言，眉头轻皱，接过眼前忠武王世子手中的物件。
黄布打开，映入眼帘是一个符文密布的娃娃，而在娃娃的背后，刻着一行小字，仔细看去，竟是一人的生辰八字。
商皇看到娃娃背后的八字后，脸色顿时变得无比难看。
“陛下，此事可能有蹊跷。”
长孙封宇凝声道，“刺客刚夜袭王府，臣便在武安王的房间中发现此物，说不定是栽赃。”
说到这里，长孙封宇犹豫了一下，提醒道，“陛下，那娃娃的夹层中还有一封信，臣担心里面有什么臣不该看的东西，所以没敢打开。”
商皇听到眼前人的提醒，翻过娃娃，果然在胸前发现了一个夹层，于是将里面的书信拿了出来。
数息后，商皇脸色越来越阴沉，杀机密布，抬头看向眼前忠武王世子，沉声道，“你真的没看？”
“没有。”

# 第1627章 有意思
“小公子，属下不懂。”
黎明，李园内院，李子夜更衣之际，天之阙完成任务回来复命，一脸不解地询问道，
他实在不明白小公子的计谋所为何意。
挑拨离间他懂，但是，小公子的挑拨离间之法，着实算不得高明。
以小公子的智慧，肯定有更高明的挑拨之法，为何做的如此低级，让人一眼就能识破。
武安王府遇进刺客，禁军便发现了武安王府中的巫蛊之物，怎么看都像栽赃陷害。
即便是他，都不会选择这样明显的挑拨之法，感觉，有点傻。
今夜，若角色互换，他有一百种，不，有一千种方法挑拨武安王和商皇的关系。
而且，不像这小公子的方法这般傻。
“有什么不懂的？”
房间中，李子夜一边挑选赴宴的衣服，一边问道，“我觉得，我这次的计谋简单易懂，傻子都能理解，天之阙，你不会变得连傻子都不如了吧？”
“就是因为太容易理解了，所以，看起来更像是栽赃陷害。”
天之阙听出小公子话中的嘲笑之意，却没有心情计较，继续问道，“商皇就算再蠢，也不可能看不出这是栽赃。”
“你为何会觉得商皇蠢呢？”李子夜没有直接回答，反问道。
“因为商皇输给了小公子好几次。”天之阙理所当然地回答道。
“输？”
李子夜笑了笑，应道，“商皇何时输了，至今为止，皇室依旧全面压制着李家，你为何觉得商皇输了？”
“三皇子和大皇子？”天之阙神色一怔，提醒道。
“两颗无关紧要的棋子罢了。”
李子夜拿了一套自我感觉最帅气的袍子，换下了身上的旧衣衫，说道，“一盘棋下到现在，有来有回，再正常不过，商皇最多只是吃了几次小亏罢了，那也是因为他的情报受限，即便棋至中局，皇室依旧有着全面覆灭李家的实力，商皇可不蠢，他有野心、有实力、有城府，还有一颗冰冷的帝王之心，若非要说他有什么缺点，那就是多疑，不过，高位者全都多疑，无一例外。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续说道，“至于你说过的栽赃之事，其实，你做的越明显，商皇越会怀疑，太过高明，反而不好。”
“为何？”
天之阙一脸不解地问道，这是什么逻辑？
“因为栽赃这种事，是瞒不过商皇的，越是高明，越会让商皇确定自己的判断。”
李子夜解释道，“为何抽丝剥茧的真相，更容易让人相信，那是因为你付出了努力，相反，你一眼就看出的东西，心中总是许多怀疑，武安王忠诚吗，这是毋庸置疑，商皇看到有人处心积虑的设局嫁祸武安王，反而不会对武安王生出太多怀疑。”
“好复杂。”天之阙感慨道。
“一点也不复杂。”
李子夜穿好新袍子，继续解释道，“而且，有一个因果关系，你弄错了，武安王府遇刺，和武安王府藏有谋反通敌之物，其实并无直接的关联，只是禁军进入武王府，发现了那个娃娃，才将两件事联系起来，倘若昨夜，武安王府没有进刺客，那个娃娃就不存在了吗？商皇在意的是这件事，如鲠在喉，明白吗，真正让商皇在意的是事情本身，而不是所谓的栽赃陷害。”
“属下，好像有点明白了。”

# 第1628章 宴无好宴
“你谁啊。”
李子夜的房间，云影圣主得到允许后，理直气壮地走了进来，目光看着眼前长发齐膝的变态，询问道。
“……”
天之阙看到眼前疯女人那看变态一般的眼神，真想拔出自己的武器，一剑将其捅死。
小公子怎么总是带点奇奇怪怪的人回来。
现在，正常人这么少了吗？
天之阙在嫌弃别人的时候，似乎忘记了，自己也不是什么正常人。
正常人会留着齐膝长发，而且，连主子的命令都不听，让剪头发，宁死不屈。
宁可别人死。
“你的身法不错。”
云影圣主看到眼前人不说话，继续说道，“本座若不仔细感应，甚至都察觉不到你的气息。”
“圣主过誉。”
天之阙不咸不淡地回应道，“这是我吃饭的本事，自然要好好练习。”
“卖吗？”
云影圣主一脸期盼地问道，“我可以拿其他功法换。”
说话间，云影圣主从怀里拿出好几本武功秘籍，介绍道，“这些都是世间顶级的功法和秘术，换你的身法，你可以随便挑，实在不行，就都给你，怎么样，你肯定是赚的！”
“……”
天之阙实在不想理眼前疯婆子，若不是以后可能要在一起共事，他真想转身就走。
哪有第一次见面，就提这么过分要求的。
还问卖吗？
他天之阙是这么没有见过世面的人吗？
真是侮辱人！
毕竟，今日主持宴席之人，就是武安王，主人不来，宴席怎么进行。
“真热闹。”
李子夜走出藏鹭园，看着宴席下方已开始落座的一众权贵，脸上露出了一抹戏谑之色。
这些人中肯定有知情者，竟然还能装得如此若无其事，也是厉害。
果然，大家都是过来演戏的，就看谁的演技更好了。
“李教习。”
李子夜方才走来，便有好几个权贵主动起身打招呼，态度相当热情。
李家如今在大商的地位，早已今非昔比，有人想要结交，并不奇怪。
至于皇室的忌惮和打压，其实，对于权贵的影响并不大。
历朝历代，皇室忌惮的人多了，在这些人真正倒台前，追随者只会越来越多。
强者，总是会吸引很多人追随，李家这个庞然大物，绝对称得上强者中的强者，追随者，从来不缺。
对于权贵们的主动示好，李子夜很是礼貌地一一回应，并将对方的身份和面容记在了心中。
雪中送炭虽然更可贵，但是，锦上添花也好过锦上插刀子。
“李兄。”
众人寒暄之时，藏鹭园外，慕白迈步走来，一眼便看到了某李姓交际花，主动上前打了一声招呼。
“殿下。”
李子夜客气回礼，微笑道，“没想到殿下也来了。”
“六皇叔的颜面，我还是要给的。”慕白神色平和地应道。
“贵圈可真乱。”
李子夜随口说了一句，端着酒水坐了下来。
武安王府和忠武王府颇有恩怨，武安王却是忠于商皇，慕白这个商皇的儿子，忠武王的外甥，立场就显得有些诡异了。
不过，看慕白这个反应，武安王府发生的事，他还不知道。

# 第1629章 杀招隐现
藏鹭园。
内侍过来传武安王的话，李子夜毫不犹豫地起身给武安王府拆台阶。
作为都城脸皮最厚，素质最低的那一批人，李子夜的宗旨就是幸福自己，恶心别人。
“这。”
座席前，过来报信的内侍听到眼前李教习之言，面露犹豫之色，不知道该不该说实话。
“有什么话就直说，不要犹犹豫豫的。”
李子夜身旁，慕白放下手中的茶杯，开口道，“大家在这里等了这么久，一句有事就打发了我们，是不是有些说不过去。”
“四殿下言重了。”
报信的内侍面露惊色，匆忙回禀道，“武安王府昨夜进了刺客，府中死伤惨重，如今，武安王正在府中处理事情，还望大家能够担待。”
“刺客？”
慕白闻言，愣了一下，难以置信地问道，“什么刺客，抓到了吗？”
“刺客身份未知，人暂时也还没抓到。”
内侍回答道，“京牧府和禁军已开始在城中搜索，希望能尽快抓到刺客。”
“原来如此。”
慕白点了点头，应道，“武安王府遭此横祸，六皇叔先去处理府中事的确是应该的，你先回去复命吧。”
“多谢四殿下，奴才告退。”内侍恭敬一礼，旋即匆匆离去。
“有意思。”
座席间，李子夜微微一笑，重新坐了下来，端起身前的酒水，说道，“来，今天心情好，我敬殿下一杯。”
“李兄，你就不掩饰一下吗？”
一旁，慕白无奈道，“还是掩饰掩饰吧，让别人看到你幸灾乐祸的样子不好。”
“有吗？”
李子夜抬起衣袖遮住一半脸，轻酌一口酒，微笑道，“这样是不是好一些？”
实在太无法无天了！
“王爷。”
这时，一名下人快步走来，着急说道，“陛下让王爷立刻入宫面圣。”
慕武安听到下人的禀报，没有多言，转身朝府外走去。
没过多久，寿安殿外，慕武安迈步走至，径直走入大殿。
殿内，商皇安静地坐下桌前，神色平静如水，不见任何波澜。
“臣弟见过陛下。”
慕武安行礼，恭敬道。
“起来。”
商皇看着眼前的六皇弟，问道，“你府中发生的事，你觉得是谁做的？”
“李家！”
慕武安起身，沉声道，“毋庸置疑，就是李家所为。”
“朕也这么觉得。”
商皇颔首，应道，“没想到，折了一个红烛，竟然让李家有这么大的反应，明明知道今天的宴席是双方暂停刀兵的最好机会，却还要不顾代价的动手，当真有些不知好歹。”
“陛下，臣弟还是那句话，李家狼子野心，不能姑息，一定要尽快铲除。”
慕武安满心怒火地说道，“李家敢派人刺杀皇室成员，就是对皇权最大的挑衅，臣弟建议，以迅雷不及掩耳之势，全面对李家进行清洗，争取一击将李家彻底击溃。”
“你想的太简单了。”
商皇轻轻摇了摇头，回应道，“李家若是这么容易对付，朕也不会容忍他们到今日，对了，这是禁军从你府中发现的东西，你看一看。”
说话间，商皇指了指桌上的黄布。
慕武安愣了一下，上前一步，伸手掀开了黄布，露出了里面的布娃娃。
桌子对面，商皇静静地观察着眼前武安王的神色，没有着急多说什么。
“陛下，这是栽赃！”

# 第1630章 怀疑？
皇宫，寿安殿。
商皇看着武安王离去的背影，冷声道，“你觉得，他有没有说实话？”
“看不出来。”
殿内，黑气涌动，一道浑身笼罩在妖气的黑袍身影走出，回答道，“根据如今的情报判断，武安王被栽赃的可能性很大，这件事太巧了。”
“不是巧。”
商皇轻轻摇了摇头，应道，“倘若武安王真有反叛之心，那此次武安王府遇袭只是一个引子，与巧合无关。”
“陛下说的也有道理。”
黑袍身影点头应道，“关键在于这两件事情本身到底是真还是假。”
“不错。”
商皇冷声道，“朕已让人去请黑巫族的高手，另外，派人去白帝城拿澹台天女的笔迹，想必很快就会有结果。”
“陛下，万一最后的结果，巫蛊之术和通敌之事是真的呢？”
黑袍身影神色认真地问道，“你要如何处置武安王？”
“朕还没有想好。”
商皇淡淡道，“等验证了这两件事，再决定如何处置他。”
“陛下，这有可能是李家的离间之计。”
黑袍身影提醒道，“武安王府遇袭一事，十有八九就是李家所为。”
甚至，十有八九这个形容都是少的，武安王府遇袭，可以说一定就是李家派人做的。
“朕明白。”
商皇平静道，“其实，这件事没有那么复杂，武安王府遇袭和禁军搜出这些东西也没有必然的联系，李家有嫌疑，武安王一样也有，一切都等结果出来再说吧，在此之前，想再多也没用。”
“倒也是。”
慕白举杯，与满堂宾客敬酒，气氛异常的和谐。
对于拉拢人心之事，慕白可谓一窍不通，但，李子夜却是七窍玲珑。
两人配合之下，局面竟是如此的顺利。
其实，李子夜还是很欣赏慕白的。
虽然有种清澈的愚蠢，但是，不懂的事，绝不瞎掺和，让干嘛干嘛，不多问，不磨蹭。
这样，就省了李某人很多的口舌。
世上最难的事情，不是教会一个傻瓜，而是说服一个自以为很懂的白痴。
“下班！”
日正当中时，李子夜眼看时间差不多了，把手中酒杯放下，准备走人。
主座上，当了一上午提线木偶的慕白也早就想走了，随便找了一个理由，先一步走人。
宴席间，权贵们看到四皇子走了，也纷纷离席。
“跑得可都真快。”
李子夜看着离席的众人，无奈地摇了摇头，旋即不紧不慢地起身离开。
让慕白和这些人打好关系，重要吗？
没那么重要。
但是，这也不做，那也不做，怎么可能登得上帝王之位。
水滴石穿的道理，不是鸡汤，而是大智慧。
不多时，藏鹭园外，李子夜坐上马车，原路返回李园。
半个时辰后，李园内院，李子夜迈步走来，径直回了自己的房间。
房间内，吵架的天之阙和云影圣主早已不见人影，最终也不知道两人用什么办法解决了矛盾，不过，根据房间的情况来看，两人并未打起来。

# 第1631章 四方势力
艳阳高照，冬雪渐融，大商都城，天气以肉眼可见的速度渐渐转暖。
所有人都知道这意味着什么。
大商之人都在盼望着严寒尽快过去，却又害怕暖春来的太快。
连续两年的战争，让大商上上下下身心俱疲，早就不想再继续打下去。
可惜，漠北八部和西域的天谕神殿又怎会轻易停止刀兵。
大商的强大，毋庸置疑，若不能趁着大商虚弱之际给其致命一击，一旦大商缓过气来，那个曾经天下无敌的大商必定会用百万雄师踏平自己的敌人，宣告自己九州霸主的地位。
不过，战争来临前，大商似乎还有着其他的麻烦，愈演愈烈。
那便是李家和大商皇室的争斗。
在冬季到来，漠北和天谕殿暂时收兵之时，大商的主要矛盾便由外部转移到内部。
面对越来越强大的李家，皇室已然不像三年前那般坐的住，或明或暗开始对李家下手。
而李家的掌舵人，李子夜也开始走到了台面之上，以无双之智拔掉了三皇子、大皇子，并且借助罗刹王之力打穿了皇宫，逼太商露面。
双方的掌舵者，在一次又一次的交锋中，也逐渐意识到对手的强大。
所以，在天气转暖，双方针锋相对的局势，再度有意无意地转变为停战，甚至合作。
“有三个情报，青叔你必须探拿到。”
李园内院，房间内，李子夜喝了半杯茶，叮嘱道，“第一，夜鬼如今是不是可以批量制造；第二，太商对此事是否知情；第三，大商制造夜鬼的目的。”
“小公子放心，这三个情报都不算难，属下一定会尽快探查到。”青萍听过小公子的叮嘱，神色认真地回答道。
“还有一件事，难度比较大，青叔你斟酌去做。”
李子夜平静道，“就是夜鬼制造的手稿，这东西肯定是皇室的最高机密，不好拿到，也不强求。”
“属下尽力而为。”青萍恭敬应道。
“最后一件事。”
天之阙恭敬一礼，转身离去。
桌前，李子夜沉思片刻，起身朝着外面走去。
内外前，侍女端着汤药快步走来，李子夜见状，上前接过汤药，轻声道，“我来吧。”
不远处的房间中，桃桃看到小公子朝着俞青玄的房间走去，眸中凝色闪过。
实话实话，她并不理解，小公子为何始终不信任俞姑娘。
就连黑叔和白姨都已确认俞姑娘没问题，她和李家其他人也认为这位俞姑娘可信，唯有小公子，一直不曾放下心中的戒备。
“青玄，喝药了。”
房间中，李子夜迈步走入，神色温和地说道。
“小公子。”
床榻上，俞青玄赶忙起身，想要下床行礼。
“你有伤在身，不要乱动。”
李子夜轻声斥责了一句，端着药碗，坐在床边，用汤匙舀了一勺的汤药，小心吹了吹，递了过去，说道，“趁热把药喝了，快点把伤养好，我还有很多事要交给你。”
俞青玄听过眼前小公子的话，眸中泪光一闪而逝，张嘴把药喝了下去。
良好苦口，然而，此时此刻，俞青玄却再也不觉得苦。
李子夜感受到眼前女子心绪的变化，笑了笑，什么都没有说。
一碗药，很快便喝完，李子夜又简单叮嘱了几句，旋即起身离开。
走出房间的刹那，李子夜脸上的笑容渐渐敛去。
还是没有问题。
那就是他有问题了。
天际，骄阳西行，夜幕很快降临。

# 第1632章 夜鬼！
大商都城东边。
乱葬岗。
阴风阵阵，黑鸦的叫声不时响起，令气氛越发阴森。
四方势力，四名五境，身份一个比一个神秘，一个比一个诡异。
一位上洞八仙外的第九仙后人，一位妖族皇者，一位烟雨楼的外务主事，一位大商皇宫的后妃。
四位不为世人熟知的高手，今日齐聚，共谈四方合作之事。
“走吧，去里面说话。”
樊文真说了一句，旋即迈步朝着前方乱葬岗走去。
其余三人相继跟上，一同进入乱葬岗中。
“为何要将见面之地选择在这种地方？”走了几步，青萍看着周围阴气森森的景象，开口问道。
“因为这种地方，可遮掩天机。”
一旁，九婴妖皇解释道，“乱葬岗中，死气浓郁，有些类似于极夜世界的情况，可以让那些善于推演天机之人看不到这里的情况。”
“原来如此。”
青萍点头，没有再多问。
很显然，这是在防备太学宫的那位儒首。
有想法，可以借用。
很快，四人走到了乱葬岗的正中心，樊文真停步，双手结印，一身真气汹涌，顿时，四人身前，大地开裂，一道地下通道出现。
四人随后进入通道，上方大地缓缓合拢，不多时，恢复如初。
地下，通道内，夜光珠的光华响起，照亮前路。
青萍默默地观察着周围的景象，将所有的布置全都记在心中。
没过多久，四人来到一座石室前，樊文真伸手按在一处机关之上，石室大门随之开启。
“坐。”
四人进入石室，樊文真走到石桌之前，平静道。
“这地方不错。”
青萍评价了一句，上前坐下。
“这人间，本皇最喜欢的便是你们的酒。”
九婴妖皇挥手，将三杯酒送到三人桌前，开口道，“来，尝一尝，这是本皇的珍藏，很不错的。”
唐洞云闻言，端起酒杯，品了一口，应道，“还不错。”
“本宫不喝酒，心意领了。”
樊文真没有去端身前的酒杯，神色淡然地回答道。
九婴妖皇没有在意，目光看向另一边的男子，询问道，“青先生呢？”
“烟雨楼的规矩，在外做事期间，不能喝酒。”
青萍不急不缓地说道，“我身为烟雨楼的主事之一，不能带头破坏规矩。”
“理解。”
九婴妖皇颔首应了一声，眸子异色一闪而逝。
不愧是杀手组织出来的人，真够小心的。
“青先生，本宫说了一句话。”
主座上，樊文真目光移过，看着四方势力中唯一的新人，警告道，“既然青先生加入了我们，除了要遵守烟雨楼的规矩外，也要遵守我们的规矩，明白吗？”

# 第1633章 绝代天女
“青先生多虑了。”
乱葬岗下，密室之中，樊文真听到眼前烟雨楼主事的质疑，神色不见慌乱，心平气和地解释道，“对于冥土的研究，皇室同样也在进行，只不过不是本宫在负责罢了，俗语有云，鸡蛋不能都放到一个篮子里，同时研究冥土和夜鬼，方才有可能更快找到解决冥土之祸的办法。”
青萍听过文妃的解释，眸子深处闪过一抹赞叹之色。
厉害！
这份处变不惊的冷静，就不是一般女子能够做到的。
以前怎么就没有察觉到，皇宫中还藏着这么一个人物呢？
看来，他们需要对文妃和十一皇子重新进行评估了。
小公子看人一般不会出错，对于十一皇子的评价应该不会出问题，但是，凡事还是小心为上。
不论事实如何，这位文妃娘娘一定需要特别注意。
思及至此，青萍注视着眼前文妃，开口问道，“敢问，这夜鬼是否也可以像冥土一样大规模制造？”
“暂时还不行。”
樊文真轻轻摇了摇头，应道，“虽然夜鬼的制造方法与冥土相似，但是，冥土是用人身，而夜鬼是用妖身，本源不同，其中有很多问题暂且无法克服，需要时间去研究。”
说到这里，樊文真语气一顿，继续道，“而且，批量制造夜鬼，并非我们研究的主要目的，找到解决这些怪物的方法，方才是重中之重。”
“妖皇也是这么想的吗？”
青萍转过目光，看向一旁的九婴，问道，“我看这夜鬼的气息不弱，应该是以妖皇级的妖族强者制造的，对于妖族而言，这恐怕已超出了承受的底线。”
“成大事者不拘小节。”
九婴妖皇平静道，“要想达到目的，总会有牺牲，冥土之祸，已近在眼前，我妖族，别无选择。”
“妖皇大义！”
青萍拍了拍手，赞赏道，“如此觉悟，让在下都觉得有些羞愧了，我烟雨楼一直以来都是做收金买命的勾当，对于天下苍生、众生福祸根本毫不在意，制造兵人的目的，仅仅也只是更好的完成任务而已，与文妃娘娘和妖皇的觉悟相差甚远。”
还真是讽刺啊。
满口救世之语的人却在想方设法制造怪物，而对救世主身份不屑一顾的小公子还有永远活在黑暗中烟雨楼，反而在拼尽全力寻找克制冥土的办法。
这世道，究竟是什么了？
“世道浇漓，礼乐沦丧。”
与此同时，白帝城中，澹台镜月静立城楼上，看着城下渐渐融化的积雪，宛若星辰一般的眸子中看不到任何波澜。
“积雪，开始化了。”
一旁，白狄大君平静道，“战争，即将开始。”
“等待许久了。”

# 第1634章 大迂回
“小公子。”
李园内院，房间中，桃桃看着外面正在融化的积雪，提醒道，“雪，好像开始化了。”
“看到了。”
桌子对面，李子夜喝着莲子羹，回应道，“天气转暖，漠北八部和天谕殿很快就会出兵，短暂的和平，结束了。”
“小公子，你觉得，大商能赢吗？”桃桃好奇地问道。
“看漠北八部怎么打。”
李子夜回答道，“这场战争，关键还是在于漠北八部的打法，天谕殿的存在，仅仅只是牵制作用，决定不了战争的走势。”
“那为何大商还总是派重兵前往西境？”桃桃不解地问道。
“牵制，也要以强大的实力作为基础。”
李子夜笑了笑，解释道，“你若真不管它，它还是能给你致命一击的，我说的牵制，只是相对而言，天谕殿的兵力，以重骑兵和步兵为主，机动性不强，走的是稳扎稳打的路子，恰好，大商疆域辽阔，纵深极大，最不怕的就是稳扎稳打，打个十年八年，耗得起，但是，漠北八部不同。”
话至此，李子夜又扒拉了两口莲子羹，一边吃，一边说道，“大规模的骑兵作战，冲击力极强，同等兵力的对抗，根本毫无胜算，本来，以城池之坚抗衡骑兵的冲击是不错的选择，可惜，现在漠北八部已找到攻城之法，加上屠城政策，可以最大限度地消耗大商的有生力量，再这么打下去，大商就算赢了，也元气大伤。”
“没有解决的办法吗？”桃桃关心地问道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“白帝城丢了以后，主动权就到了漠北八部那边，人家想打就打，想退就退，战争何时发起，要看人家的脸色。”
“小公子不是说，大商能坚持过今年，这一场战争的局势就能扭转了吗？”桃桃继续问道。
“对，今年是非常关键的一年。”
李子夜颔首道，“即便漠北八部已占据白帝城和北境十六州，但是，他们毕竟没有农耕的经验，总体而言，他们的战力是在逐渐下降的，每经历一次寒冬和停战，对漠北八部而言都是一次巨大的消耗，所以，我不认为，今年之后，漠北八部还有足够士气和战力击溃大商。”
“那漠北八部岂不是急着攻打都城？”桃桃心神一惊，问道。
“若是这样，漠北就输定了。”
李子夜放下手中的空碗，应道，“其实，这是一个时间的陷阱，漠北八部着急打下大商，那么，拿下大商都城是最快的办法，不过，大商都城，可不是说攻下就攻下的，漠北八部一旦和城中禁军形成僵持之态，四面八方的援军很快就会赶到，届时，里应外合，漠北，必败！”
桃桃闻言，轻轻松了一口气，说道，“听小公子一说，大商还是有很大可能赢下这场战争的。”
“不。”
李子夜摇头应道，“我刚才说得是漠北直接进攻大商都城的情况，他们的胜算确实不大，但是，漠北八部并非只有这一个选择，他们倘若足够冷静，就不会行此险招。”
“那怎么打？”桃桃疑惑地问道。
“大迂回。”

# 第1635章 死无葬身之地
夜凉如水。
李园内院，桃桃听过小公子的断言，心中波澜难掩，难以置信地问道，“大商有那么多巅峰强者，也不行吗？”
“战争的胜负，从来不由神仙决定。”
李子夜不急不缓地解释道，“武道强者，我们有，漠北八部同样也不缺，有些底牌，不到必要时刻是不会用的，还是那句话，不要小看天下人，只要不是破五境的神境强者，就一定有办法对付，即便漠北和中原的武道强者数量有着差距，也不足以改变一场大规模战争的走势，更何况，西域还有一个书生和大批武道强者。”
“那太商呢？”桃桃神色凝重地问道。
“太商，应该不会插手这场战争。”
李子夜回答道，“太商在意的是寒冬之劫，至于皇座上坐着的是大商之人，还是漠北之人，他基本不会在意，太商源于道门，千年前，道门传承遍布天下，中原和漠北、甚至南岭，于太商而言，区别不大。”
“若真如小公子所言，儒门也不会插手了。”桃桃凝声道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“儒门和太商一样，他们在意的是天下兴亡，而不是朝代轮替，大商若亡，最多只是改朝换代而已，谁坐天下，没什么区别。”
“让人难以理解的境界。”桃桃感叹道。
“圣贤的高度，不是我们能企及的。”
李子夜平静地应道，“他们站得太高，轻易不会插手人间事，甚至，太商若敢以冥土的身份对人族出手，第一个制止他的便是儒首，战争打到现在，其实大商能打的牌不多了，国战不同种族之战，倘若今天大商面对的敌人是妖族或者神明，那大商背后，一定有着太多的援手，比如太商、儒门，还有我们，不过，对手若是漠北八部的话，听天由命吧。”
“奴婢好像有些明白了。”
桃桃听过眼前小公子的解释，心中了然，说道，“最终决定这个天下归属的因素只会是凡人战争，而非神仙打架。”
“不错。”
李子夜颔首道，“大商的和平，只能由边关和境内将士打出来，而不是指望太商、儒首这些神仙人物，甚至，那些五境强者都决定不了什么，你有，别人也有，漠北和西域加起来，未必不如一个中原。”
“小公子，奴婢还有最后一个问题。”
桃桃神色认真地问道，“在这一场战争中，李家，如何自处？”
“尽人事。”
李子夜轻声道，“布衣封王，身为武王，自然要竭尽全力护大商百姓的周全，而我们，身为生意人，唯一的任务就是做出更利于自己的选择，身份不同，职责不同。”
“奴婢明白了。”桃桃点了点头，应道。
小公子的意思是，布衣王，是他留给大商最后的礼物，要还是不要，由大商自己决定。
就在两人说话之时。
院内，寒月高照，两道身影凭空而现，正是天之阙与玄冥二人。
故地重游，玄冥看到前方房间中的年轻身影，心境却是完全不同。
身为烟雨楼的杀手，玄冥深知烟雨楼的可怕，但是，李家的强大，他同样有所耳闻。
谁又能想到，烟雨楼和李家，竟然都是出自房间中的那个年轻人。
“小公子。”
天之阙带着玄冥进入房间，恭敬行礼道。

# 第1636章 没准备好
“小公子，你今晚是怎么了？”
李园内院，一直到夜深，桃桃这才注意到小公子的不对劲，关心地问道，“是有心事吗？”
平时这个时候，小公子要么在练剑，要么在自己的房间想事情，哪像今天，竟然还有时间陪她看账本。
桌案对面，李子夜注视着院外，轻声道，“我在想青叔那边怎么样了，现在，青叔应该已见到其他三方势力的负责人。”
“青叔心思玲珑，不会有事的，小公子放心即可。”桃桃宽慰道。
“这次不一样。”
李子夜摇了摇头，说道，“我们安插在都城中的探子，至今没有送来任何消息，说明什么，说明此次负责和烟雨楼接触的人，并不在我们关注的那些人之中，这座都城，依旧有我们还未看到的东西，这可不是什么好事。”
“情报不足。”
桃桃听出小公子话语中的担忧，凝声道。
“对。”
李子夜颔首，应道，“李家的情报网，已发展到一个瓶颈，能布置眼线和暗桩的地方，我们基本都已安插了自己的人，但是，依旧有很多情报拿不到，就说明，很多人藏得比我们想象中还要深。”
“千年之城，有我们看不到的东西，还算正常吧。”桃桃安慰道。
“正常是正常，却很危险。”
李子夜轻叹道，“我所有的判断，都是根据手中的情报加以分析和推测，再做出我认为最合理的决定，倘若情报有缺，我的判断可能也会出现错误。”
“小公子不必过于担忧，青叔那边的情报很快就会送至，届时，我们就能知道问题究竟出在哪里。”桃桃继续安慰道。
小公子给自己的压力太大了，说实话，小公子现在的位置，她一天都顶不住，会疯的。
“青叔那边，恐怕会带来许多让我们震惊的消息。”李子夜看着外面的夜色，眸中凝色闪过，应道。
其实，这并不是什么好事。
新来的情报越是出乎预料，他这边需要调整的问题便越多，牵一发而动全身，弄不好李家整体的前行方向都要变。
“小公子，我们的人手现在都派到了外面，烟雨楼那里怎么办？”桃桃说出了心中一直担忧的问题，询问道。
现在不仅朝、昼、夕、夜四位紫衣执事全都在外执行任务，甚至连黑叔、白姨，还有青叔这样轻易不会出动的高手也都派了出去。
如今烟雨楼那边，恐怕已没有什么人坐镇了。
“有许师伯夫妇。”
李子夜回答道，“还有小红衣，最近，小红衣和许师伯夫妇学了许多东西，成长不少。”
“说起许师伯夫妇，白娘娘还有化形的可能吗？”
桃桃关心地问了一句，求情道，“小公子，白娘娘毕竟是为了救花姐姐才再次变回了蛟身，若是有什么办法让白娘娘化形，就尽力帮一把吧。”
“能帮，肯定帮。”
李子夜平静地说道，“现在，许家和李家早已彻底绑在了一起，许师伯夫妇就等于半个李家人，若有办法，我不会吝啬，其实，要想让白娘娘化形，只有两个办法。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“第一，用三十年前，白娘娘化形的办法，吞掉许师伯一半的本源，不过，这种办法就是赌命，三十年前，白娘娘运气好，没有因为人蛟两族的本源失衡送命，再来一次可就不一定了；至于第二种方法，就是破五境，蛟身化龙，前不久，我让许师伯去了一趟青龙宗，刷我这张老脸，向青龙宗要了一种秘术，可以帮白娘娘化形，能不能成功，就看她自己了。”
“六甲秘祝，风中行风！”

# 第1637章 文妃
夜漫漫。
大商皇宫，寿安殿。
同李园一样，直到深夜，殿内依旧灯火通明。
商皇坐在棋桌前，看着窗外，手中的棋子转来转去，显然，有些举棋不定。
与李子夜此前的情况一般，最新的情报未送来前，商皇也难以准确判断下一步该如何走。
毫无疑问，烟雨楼在入局后，变数对于皇室而言多了不少。
烟雨楼的神秘，天下皆知，没人敢小觑，皇室也不行。
“陛下。”
这时，大殿内，一名暗影卫现身，恭敬行礼道，“武安王回府后，一切正常，并未出现什么可疑的行为。”
“继续盯着。”
商皇回过神，语气平静地说道，“小心一点，不要打草惊蛇。”
“是！”
暗影卫领命，起身离开。
短暂的插曲后，商皇起身来到窗前，看着外面的夜色，目光越发凝重。
天气转暖，漠北和天谕殿兴兵在即，大商之内却还是一堆烂摊子，着实麻烦。
和李家的争斗，必须要暂时停下了，不然，若是在大商和漠北交战的时刻，李家倒戈一击，背后捅刀子，对大商而言，将是一件危险的事情。
安抚李家的人，不能再是武安王，需要再选一个。
这件事倒不算太难，如今，最重要的事情还是文妃那边。
烟雨楼的那道影子于皇室而言，是一个巨大的威胁，若能为皇室所用最好，若不能，就必须尽快毁掉。
文妃聪慧，应该能明白其中关键。
这一刻，李园，内院，李子夜端着茶杯，目视黑夜，目光同样十分凝重。
这是全新的一局。
钢皮。
坚硬如铁的皮肤，与妖族的钢皮如出一辙，也证明眼前夜鬼就是以妖族皇者之身制成的怪物。
摸索片刻，青萍右手上，真气涌动，旋即猛然贯入夜鬼胸膛。
“吼！”
刹那间，受到刺激的夜鬼仰天一声怒喝，狂暴的黑色气流涌出，竟是强行挣脱了身上的束缚。
“小心！”
石桌前，唐洞云看到这一幕，脸色一变，起身掠上前，一把将青萍拉出十步之外。
“轰！”
两人方才离开，夜鬼已挣脱束缚，一拳轰出，两人此前所在的位置，大地隆隆裂开，整个石室也随之摇动起来。
“青先生，你在做什么？”
樊文真起身，迈步上前，沉声道。
“听说冥土有不死之身，所以，在下想验证一下这夜鬼是不是有同样的本事，没想到不小心破坏了封印，抱歉。”青萍看着前方发狂的夜鬼，一脸歉意地说道。
樊文真闻言，冷冷地看了一眼前者，没有多说什么。
这样的解释，太虚伪了。
傻子都看得出来，他是故意的。
“文妃娘娘，我们联手先将它制住，其他的事情，稍后再说。”
后方，九婴妖皇走上前，沉声道，“千万不能让它逃出这乱葬岗，否则，后患无穷。”
“明白。”
樊文真点头，提议道，“你护住这座密室，其余的，交给本宫。”
“好！”
九婴妖皇应了一声，没有再犹豫，双手快速结印，周身妖气汹涌，以妖力加持密室的法阵，提防夜鬼闯出去。
“吼！”

# 第1638章 恭敬不如从命
乱葬岗。
大地震动。
漫天尘沙飞扬，黑鸦惊起，仓皇飞入夜空。
寂静多年的乱葬岗，今日，第一次出了这么大的动静。
若是有人碰巧路过，恐怕会被这惊悚的景象吓到腿脚瘫软。
而在乱葬岗下方，青萍故意解开夜鬼的束缚后，大商文妃展现出惊人的实力，一己之力，将夜鬼打的毫无还手之力。
正是因为文妃展现出的强大实力，方才让青萍认定这个情报的重要性。
如此实力的强者出在皇室并不奇怪，但是，出在一位实权皇子的母亲身上，就不得不防了。
更麻烦的是，此前，他们对这位文妃娘娘，几乎没有任何了解。
情报缺失，就很容易造成推断的失误。
“吼！”
密室，众人震惊的目光中，夜鬼愤怒的嘶吼声响起，惊人的一幕随之发生，被文妃按在地上的夜鬼竟是直接扯断了自己的左臂，挣脱束缚，继续朝着入口冲了过去。
夜鬼求生的本能，像极了被逼入绝境的野兽，咬断自己的四肢也要逃生。
某种程度上也证明，夜鬼与野兽，几乎已没有分别，甚至，更加嗜血、疯狂。
夜鬼挣脱束缚之后，毫无任何犹豫，迅速冲向入口。
“九婴！”
樊文真第一个回过神来，急声喝道。
“明白。”
九婴妖皇应了一声，左手捻法指，顿时，密室入口处，阴雷大作，阻挡夜鬼逃跑。
“轰！”
“青先生，你方才的行为，必须给本宫一个解释。”樊文真转过身，沉声道。
“不小心而已。”
青萍微笑道，“在下道歉。”
说完，青萍朝着三人拱手行了一礼，态度异常端正。
樊文真看着眼前人，神色越发冰冷。
“文妃娘娘，青先生或许真的不是有意的。”
石门前，唐洞云注意到气氛有些沉重，开口打圆场，说道，“反正也没有造成什么损失，此事，就此翻过，下不为例即可。”
“唐峰主的话不错。”
另一边，九婴妖皇出言附和道，“以后都是一起合作的朋友，没必要因为这一点小事伤了和气。”
“罢了。”
樊文真听到两人为其求情，也没有再咄咄逼人，顺势下了台阶，淡淡道，“既然是合作，就一定要心怀诚意，这样的事，本宫不想再看到第二次。”
“当然。”
青萍微微一笑，应道，“我烟雨楼对于这次的合作，还是非常有诚意的。”
“青先生。”
唐洞云看到气氛缓和了一些，立刻转移话题，笑着说道，“你方才也查看过这夜鬼的情况了，有何评价？”
“钢皮强于冥土，再生能力稍弱一筹。”
青萍如实回答道，“总体而言，还是不如道门制造的冥土。”
“确实有一些差距。”
唐洞云也没有隐瞒，说道，“夜鬼的制造，如今还有很多问题难以克服，尤其是理智的缺陷，比冥土更甚，道门制造的冥土，至少还能保持一段时间的理智，但是这夜鬼，几乎在制造出的一瞬间，就会立刻发狂。”
“理智的问题，确实不好解决。”

# 第1639章 百密一疏
乱葬岗下，密室中。
文妃、青萍对视而立，气氛剑拔弩张。
两人的态度，不能说和善，简直就是火药味冲天。
一位皇室后妃，一位烟雨楼主事者，互相看不顺眼，能忍到现在，已是素质不错。
不过，两人终于还是忍不住了。
忍无可忍，则无需再忍。
密室内，唐洞云看到两人要打，张了张嘴，刚要劝解，却被一旁的九婴妖皇制止。
“我们已表现出足够的诚意，青先生终究也要拿出点本事，让我们看一看烟雨楼究竟有没有诚意与我们合作。”九婴妖皇看着前方剑拔弩张的两人，开口说道。
很多时候，实力，便等于诚意，没有足够的实力，诚意二字，不值一提。
烟雨楼的确很强，但是，不等于这位青先生有和他们平起平坐的资格。
“刚才看文妃娘娘的掌功了得，那在下便也用掌功和娘娘切磋几招。”十步距离，青萍注视着眼前的文妃，神色平和地说道。
一语落，青萍抬手，气息流转，强大的气息，令在场众人神色都是一凝。
好强。
俗语说，行家一出手就知有没有，青萍运转真气的刹那，在场三位五境大修行者便察觉到眼前烟雨楼主事真元的精纯。
“很好，这样才有意思。”
樊文真察觉到眼前人气息的强度后，不怒反喜，踏步，周身真气汹涌而出，针锋相对，丝毫不落下风。
下一刻，两人同时身动，掌交错，势淋漓，重掌交接，声声震耳。
战局外，九婴妖皇见状，单手结印，妖气涌动，加持密室中的法阵，以免两人的战斗将整座密室掀了。
“文妃娘娘的掌功，亦是天下少有。”青萍同样压下体内汹涌的血气，客气应道。
一战之后，两人的态度明显客气了许多，显然，彼此的尊重，都是用拳头打出来的。
“今日先到此为止。”
樊文真正色道，“希望下次见面，本宫能听到青先生带回的好消息。”
“一定。”
青萍应了一声，朝着三人拱手一礼，旋即转身离去。
“文妃娘娘。”
青萍离开后，九婴妖皇开口，凝声道，“这位青先生的实力到底如何？”
“五境后期到五境巅峰之间。”
樊文真神色凝重地回答道，“不过，他的功法很古怪，身为烟雨楼的主事，他竟然能用掌功和本宫打成平手，不简单。”
烟雨楼的杀手，最精通的应该是杀人术，而这位青先生表现出的正面战力，超乎想象。
“先离开这里再说。”
短暂的思考后，樊文真回过神来，迈步朝着外面走去。
这件事，必须尽快回报。
后方，九婴妖皇、唐洞云迈步跟上，一同离开了密室。
一夜，如此漫长。
李园，内院。
即将黎明之时，李子夜终于等到了想要的情报。

# 第1640章 破绽！
“小公子的意思是，青叔的身份会受到怀疑？”
李园，内院，桃桃听过小公子的解释，心神震惊地问道。
“还不至于。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“这个破绽，很小，我们的对手不可能因为这一点小问题就怀疑青叔的身份，我只是觉得，这样的错误，不该发生，有可能会成为隐患。”
烟雨楼的存在，必须是独立的，这些年，他所努力维持的假象就是，烟雨楼独立自主运营，和任何势力无关。
烟雨楼的强大、神秘，足以让它在世人面前维持这种虚幻的假象。
但是，当烟雨楼不再神秘，暴露出越来越多的情报，甚至，像青叔这次，出现这般突兀的举动，就会让他人对烟雨楼产生更多怀疑。
怀疑的种子一旦埋下，就很难拔除。
当种子开花结果，于烟雨楼和李家而言，就是毁灭性的打击。
为了李家的安全，他不希望世人对烟雨楼的独立性有哪怕一丁点的怀疑。
“奴婢似乎有些明白了。”
桌案对面，桃桃凝声道，“青叔的行为，最好的结果，别人只觉得有些突兀，却没有当回事；稍次之的结果，别人看到青叔强大的正面作战能力后，会下意识找解释的理由，不管这个理由是什么，终究在别人心中留下了痕迹；第三，也是最差的结果，像小公子这般极度聪明的人，会因为这一点的异常，将此事记在心中，开始对烟雨楼产生怀疑，然后一点一滴抽丝剥茧，当情报积累足够，这一点小小的失误，就会成为所有事情的导火索。”
“不错，变聪明了。”
李子夜听到眼前丫头的分析，欣慰一笑，说道，“再努努力，就可以接我的班了。”
“奴婢可不敢。”
桃桃轻叹道，“至少，小公子看到的许多问题，奴婢都看不到，等级差太多了。”
“已经不错了。”
李子夜看着东边泛起的鱼肚白，说道，“慢慢来，心眼这种东西，积少成多，而且，众人的智慧，永远强于一个人的谋算，就像这次，青叔身边若还有一个人，肯定就会阻止他犯下这个不必要的错误。”
“小公子，青叔这个错误，会让他人将烟雨楼和李家牵扯到一起吗？”桃桃担心地问道。
“不会。”
李子夜摇头应道，“远未到那一步，后续，只要青叔和烟雨楼的人不再露出类似的破绽，这一次的失误，不会有太大影响，但是，这样的错误，以后要尽可能避免。”
情报这种东西，要累积到一定程度才会发挥作用，只靠这点细枝末节就能猜测到烟雨楼和李家有关系，那不是聪明人，那是算命的，张东鹿那个官方认证的神棍，都不敢说自己有这个本事。
“与人打交道的活，可真是太难了。”
桃桃感慨道，“若非小公子提醒，奴婢怎么也不可能看出来青叔此次任务有任何失误之处，想必，青叔自己也没察觉出来。”
“给青叔去一封信，提醒一下。”
李子夜想了想，叮嘱道，“问题和答案，不要写在一起，让青叔自己好好想想自己哪出了问题，他若能自己想通，以后就绝不会再犯类似的错误。”
做事，三思而后行，但是，又不能畏手畏脚，这其实是个很难的事情。

# 第1641章 点兵
大商都城西边。
信鹰飞过，途经一座平凡无奇的村庄时，信鹰落下。
木屋，窗前，青萍从信鹰身上，将密信摘了下来。
信上的内容并不多，除了安排接下来的事情外，就只有一句提醒。
提醒青萍，此前的任务中犯错了。
当然，答案也随着密信一同送来了。
青萍看着密信下方的答案，却没有着急打开。
他知道，小公子将两封信分开写，就是不想他直接打开。
“出错了？”
这时，青萍身后，一名模样俏丽的独臂少女走上前，看到密信的内容，诧异地问道。
“嗯。”
青萍点头，应道，“我还不知道问题在哪。”
“小公子说出错，就一定出错了。”
少女神色认真地说道，“父亲，你可要好好想一想。”
“我明白。”
青萍颔首，面露思索之色。
他已经很小心了，究竟哪里出了问题？
少女伸手从父亲手中将密信下方的纸条拿来，想要先看看答案。
反正小公子是让父亲自己反思，又没说别人不能看，她先看看应该没事。
“不要乱看。”
青萍将纸条拿回，轻声斥责道，“去练功。”
“哦。”
少女不甘地应了，离开房间，去外面练功。
“当然可以，罗刹王不就是女子吗。”
青萍正色道，“为父想了想，你唯一可以追赶红衣和桃桃他们的办法，就是从军了。”
“征战沙场吗？”
少女犹豫了一下，旋即展颜一笑，应道，“女儿喜欢！”
“那好。”
青萍点头，神色认真地说道，“既然你同意，为父就豁出这张老脸，让小公子给你一次机会。”
国战开启在即，女儿若是能抓住这次机会，未必不能像小公子和罗刹王那般在军中站稳脚跟。
……
与此同时，白帝城中，白狄、贺兰、拓拔等几位大君并肩立于点将台上，前方，千军万马排列，景象十分壮观。
天气转暖，漠北八部等了数月时间，终于等到了再出兵之日。
出征在即，八部点兵，气势如虹。
“贺兰，白帝城就交给你了。”
点将台上，白狄大君看着前方的大军，开口提醒道。
“放心。”
贺兰大君点头应道，“有本君在，白帝城可保万无一失。”
“各位，走了。”
八人中间，澹台镜月说了一句，脚下一踏，纵身跃上了点将台前的马背上。
接着，澹台镜月勒马，神色冷峻地挥手道，“出兵！”
其余几位大君见状，同样纵身跃上自己的战马，目视大商腹地，齐声下令道，“出兵！”
军令下，白帝城城门隆隆开启，下一刻，千军万马汹涌而出，浩浩荡荡的景象，宛若铁水洪流，令人震撼不已。
八部出兵，象征着漠北与大商的战争，再度开启。
几乎同一时间，西域与中原的交界外，天谕殿大军陈列，进犯的目的，毫不掩饰。
面对强大的中原皇朝，天谕殿与漠北八部结成联盟，共同进退，期望在下一个寒冬到来前，将中原皇朝彻底摧毁。

# 第1642章 朝堂之争！
大商皇宫，奉天殿。
上朝之后，气氛一直十分沉重。
漠北八部出兵，大商也必须尽快应对，抵御八部的攻势。
不得不说，在白帝城失守后，大商便全面陷入守势，攻守全要看别人的脸色。
“各位武王，漠北八部的大军会不会直接朝着都城打来？”
朝廷上，一些贪生怕死的文臣在听到漠北出兵的消息后，便一直像是热锅上的蚂蚁一般，坐立不安，忍了许久，终于有人忍不住了，着急地问道。
群臣前方，凯旋王静立，没有理会。
后方，关山王更是没有回答的意思，对于这些贪生怕死的老家伙，一向没什么好感。
“不好说。”
一旁，贵族出身的东临王见几位大爷都不说话，出于自身的教养和素质，礼貌地应了一句，解释道，“虽说现在漠北八部的行军方向是都城这边，但是，兵者诡道也，战术和战略随时都有可能发生变化，暂时还无法判断。”
关山王听到某人的废话分析，翻了一个白眼，说得好，下次别说了，这话还用他说，傻子都知道。
“凯旋，你不说两句吗？”
两人前方，忠武王看着身边的凯旋王，低声应道。
“说什么？”
凯旋王似笑非笑地反问道，“你现在判断的准漠北八部的目的吗，反正我是判断不准。”
战争这种事，莫说还未打起来，就算真正打起来都有可能是声东击西，谁都不可能提前预测。
毕竟，如今的战争主动权不在他们这边，被动防守，肯定要后发制人。
“凯旋王，你的带兵经验最丰富，说一说自己意见。”龙椅上，商皇看向群臣前的大商军神，开始点人，说道。
“臣，只有一个意见。”
凯旋王走出，恭敬行礼道，“西境那边，要尽快摆好防御态势，将天谕殿大军阻于国门之外，这样，我大商才能专心致志与漠北铁骑交战。”
“凯旋王的建议有道理，阻拦天谕殿大军的任务，还是要继续交给凯旋王你。”
龙椅上，商皇和颜悦色地说道，“朕也知道，西境驻守的兵力可能还不足以挡下天谕大军，凯旋王放心，朕会继续向西境增兵，助你一臂之力，不会让你孤军奋战。”
“臣，领旨。”
凯旋王领命，然后又退回了自己的位置。
忠武王看到说一句就回来的凯旋王，悄悄地竖了一下大拇指，低声说道，“佩服佩服，看似说了，实际什么也没说。”
陛下让提意见，是指的对于抵御漠北铁骑的看法，这家伙直接扯到西境，偷换概念的本事，真厉害。
难怪这老家伙是武王之首，连他这个皇亲国戚都没干过。
凯旋王听出身边之人话中之意，却是眼观鼻鼻观心，就当没听到。
提意见？
现在能提什么意见，只能先打打看，别被别人一波端了老窝就行。
“忠武王，你呢？”

# 第1643章 苦衷
“小公子，四小姐上朝了，你不担心吗？”
李园，内院，桃桃看着桌前的小公子，关心地问道。
“不担心，问题不大。”
李子夜快速翻看着桌上的一堆密报，随口应道，“朝堂之上就是打打嘴仗而已，能说就说两句，不能说就看热闹，还珠应付得来。”
“自大皇子兵败皇宫后，小公子就几乎没有用过布衣王的身份，至今为止，都是四小姐在伪装，难道，小公子要渐渐摆脱布衣王这个身份吗？”桃桃好奇地问道。
“的确有这个想法。”
李子夜也没有隐瞒，点头应道，“布衣封王，已是武将的极限，即使我不再出现在布衣王府，布衣王这个身份，一样有着足够的影响力，所以，让还珠在布衣王的位置上磨炼一下，是不错的选择。”
“那这次战争？”
桃桃询问道，“四小姐对于兵法的理解，应该还不够吧？”
人情世故可以教、可以学，但是带兵能力，不是一朝一夕能够磨炼出来的，用罗刹军将士的性命去做这种事，实在太过残忍。
罗刹军是小师叔留下的，小公子恐怕不会舍得。
“战争正式开始后，依旧由我来打。”
李子夜应道，“我此前就向凯旋王他们提议过，这次战争，布衣王和罗刹军将以奇兵的形式出现，短时间，罗刹军还不会上战场，时间来说，尚且充裕，可以让还珠先去军中熟悉一下气氛，有罗骁那个吃货在，还珠即便到了军中也不需要做什么，不必担心露出破绽，凹造型就行。”
“小公子对四小姐还真是偏爱。”
桃桃轻笑道，“所有的路，小公子都替四小姐安排好了。”
上一个让小公子如此在意的是还是红衣那个白痴，手把手教，并且藏了十多年。
“偏爱谈不上。”
李子夜轻声道，“手心手背都是肉，还珠是我带回来的，来时什么都不懂，自然要多费些心思。”
“小公子，还有一件小事，青丫头怎么安排到军中，要从一名普通的士兵做起吗？”桃桃关心地问道。
“我准备给她安排到东临王世子的特种小队。”
李子夜回答道，“青丫头的本事还是可以的，就是缺了一臂，显得有些特别，既然如此，干脆安排到吴多多的特种小队，那里面什么奇奇怪怪的人都有，靠本事吃饭，挺好。”
“父母之爱子,则为之计深远。”
桃桃呢喃了一句，却也没有多说什么，转过话题，提醒道，“小公子，青玄的伤势已在好转，是时候让她开始接手李家的情报了。”
“明天起，我会将李家情报之事，一点点转给她。”
李子夜点头应了一句，目光看向外面阳光明媚的天气，说道，“这个时候差不多该下朝了，其实，比起还珠的表现，我反而更关心慕青有没有得到领兵的机会。”
“十一皇子？”桃桃愣了一下，诧异地问道。
“嗯。”
李子夜颔首应道，“慕青手中可是有着六万兵马，战力即便比不上各位武王的精锐大军，却也相差不远，可以说，慕青就等于半个武王，加上他本就特殊的皇子身份，此次若能得到领兵的机会，并且在战场上立下大功，他的处境估计会变得十分尴尬。”
“什么意思？”桃桃不解地问道。

# 第1644章 虚晃一枪
“叫爸爸！”
李园内院，风和日丽的大中午，李子夜坐在门廊下，将一堆神兵利器像是摆地摊一般丢在地上，目光注视着眼前的黑大壮，一脸嚣张的说道。
前方，黄泉看着地上的一堆神兵利器，瞠目结舌。
“这些兵器，怎么这么眼熟。”
一旁，云影圣主看了一眼身前的几件兵器，疑惑地问道。
似乎在哪里见过。
“兵器都长得差不多，眼熟正常。”
李子夜随口敷衍了一句，赶忙转移话题，目光看着眼前大老粗，说道，“快，选一个，然后叫爸爸！”
“小公子，你哪来的这么多神兵利器。”
黄泉从震惊中回过神，目光看向众多神兵利器中的一柄黄金大戟，神色炽热地说道，“我要这柄大戟。”
说到这里，黄泉语气一顿，很是干脆地喊道，“爸爸。”
大丈夫能屈能伸，为了一柄趁手的武器，叫声爸爸怎么了！
“识货！”
李子夜竖起大拇指，赞赏道，“虽然这些兵器都不错，不过，这柄黄金圣戟毫无疑问是最好的，拿去吧，有这柄神兵，以后砍人，就不用担心兵器吃亏了。”
“多谢爸爸！”
黄泉闻言，脚一勾，将圣戟挑起，旋即伸手抓过神兵，感受到大戟中传来的强大力劲后，脸上越发兴奋，高兴之余，又喊了一声。
“本座想起来了，这不是本座宝库中收藏的那些神兵利器吗？”
这时，云影圣主方才反应过来，想起来眼前这些神兵都是她当年辛辛苦苦收集的，虽说已扔到宝库中吃灰了好多年，但是，当初抢的时候，她还是费了不少力气。
“圣主认错了。”
“虐菜而已，用什么兵器，随便打打。”李子夜一脸幸灾乐祸地应道。
“不至于。”
伏天熙说道，“黄泉大哥的实力还是很强的。”
两人说话间，院中的两人同时动了，黄泉仗着兵器优势一戟劈下，气势如虹。
圣戟近身，云影圣主脚下一踏，身子陡然一折，避开神兵锋芒，一掌沿着圣戟长柄拍过，强势反扑。
长兵器与拳脚的战斗，毫无疑问，关键就在于距离的控制，云影圣主深知这个道理，所以，第一时间便强行拉近两人的距离。
“来得好！”
黄泉看到眼前女人重掌拍来，脚下向后一踏，手中长戟燕去燕返，锋芒再至。
战戟不同枪矛，由远转近的过程中，依旧有着强大的攻击能力。
“嗯？”
云影圣主察觉到身后急速掠至的锋芒，身子后折，避开长戟反扑之势。
一瞬间，战局中，圣戟扫过，斩断几根青丝，让这本以为一边倒战斗，平添几分火药味。
“不错啊。”
门廊下，李子夜看到这一幕，面露惊讶之色，说道，“黄泉大哥的表现，比我想象中要好不少。”
“是不错。”
一旁，伏天熙颔首，应道，“不过，云影圣主也有些轻敌，接下来，就不会了。”
两人话声方落。
战局中，云影圣主看着耳边飘落的长发，神色一冷，说道，“刚才不算，现在，重新打过！”
一语落，云影圣主瞬间欺身而上，惊人的速度，与方才判若两人。

# 第1645章 掌法
李家内院。
一场切磋之后，云影圣主暴露了自己当年祸害过的宗门世家是何其多。
巧合和运气这种事情，李子夜一向不怎么相信。
用足够大的基数，去打败概率，方才是最现实的事情。
“圣主，再来，刚才我没准备好。”
院子中间，黄泉稳住身形，看了一眼不远处插在地上的大戟，压下体内翻涌的血气，一脸认真地说道。
“可以。”
云影圣主也没有拒绝，痛快地应下，虐菜这种事谁还会嫌次数多。
“先等等，这次我来。”
门廊下，李子夜看到眼前两人还要打，起身说道，“黄泉大哥，你排队。”
“小公子要打？”
黄泉愣了一下，面露诧异之色。
小公子今天是怎么了，脑袋被门挤了？
平日里，就算四皇子他们求着小公子切磋，小公子都不会搭理。
难不成，眼前这人不是小公子，而是四小姐假扮的？
黄泉恶意揣测之时，李子夜迈步走到院子中间，一脚将插在地上的黄金大戟踢飞出去，清理战场。
门廊下，桃桃伸手抓住飞来的黄金圣戟，然后随手丢在一旁。
“桃桃，这个是小公子吗？”
黄泉从胡思乱想中回过神，快步走了过去，小声地问道。
“当然了。”
像儒门的陈巧儿那般天生神力的天才，是极个别的特例，不具备参考价值。
“圣主，小心一点，我要来了！”
十步外，李子夜提醒了一句，少有的，主动攻了上去。
一掌，真气如惊涛，浩浩荡荡，正是儒门浩然篇之问天九式，覆海临渊。
云影圣主察觉到前者掌中强悍的力劲，不敢大意，纤手引元，轰然一声迎了上去。
双掌交并，一者攻势猛烈，一者以柔克刚。
掌劲冲击一瞬，云影圣主以强大的修为化去对手的九成攻势，旋即一掌反扑，攻守切换，行云流水。
“太极劲。”
云影圣主攻势近身的一刻，李子夜脚下一踏，借力卸力，同时，拿余劲入体，相似的武学特点，不同的化力之法，极尽武学之精妙。
“翻云手！”
卸力、纳元，随之，转守为攻，气吞山海。
“嗯？”
云影圣主感受到眼前小子掌劲中多重真气，神色微凝，抬手抓向其手臂。
“靠山震！”
察觉对手目的，李子夜立刻变招，身子陡然撞了上去。
近在咫尺的招式变化，云影圣主迅速反应，直接伸手抓向其肩膀，以手臂长度，压制其蓄力的距离。
“这两人，真厉害。”
门廊下，伏天熙看到战局中两人招式的变化，忍不住赞叹道。
这才是掌功的较量，抛却修为的差距，两人的应变速度和战斗经验，几乎无可挑剔。
“这女人，到底会多少种武学？”

# 第1646章 存亡
“通天箓？”
院子中间，李子夜听到云影圣主的回答，眉头轻皱，目光看向门廊下的桃桃，问道，“桃桃，听过吗？”
“没有。”
桃桃摇了摇头，应道，“很陌生，应该不是什么大门大派的武学。”
李家的情报网，对于世间各大宗门的武学基本都有记录，但是，这通天箓闻所未闻，不在李家情报网的搜集范围内。
“圣主，你可还记得这通天箓，是从哪里抢来的？”
李子夜听过桃桃的回复，目光重新看向眼前的疯女人，开口问道。
“这”
云影圣主面露为难之色，应道，“都是十年多前的事情了，当时抢过的门派和世家太多，实在记不清了。”
这真不是她记性不好，当时登门拜访的宗门或者世家没有一百也有八十，而且过去了十多年之久，谁能记住在哪家抢了什么。
“大概。”
李子夜见状，退而求次，无奈地问道，“总有个大概印象吧？”
“好像是中原的一个武道世家。”
云影圣主想了想，应道，“具体哪家不记得了，时间太长了。”
“中原的武道世家？”李子夜闻言，眸子微眯。
这就对得上了，武道世家这种东西，大商境内数不胜数，不值钱。
只是没想到，一个普通世家出身的文妃，会有如此惊人的武道成就。
不过，文妃出身的这个武道世家，也要好好查一查了。
云影圣主点头，应道，“不过，通天箓比起你的太极劲，明显更完善一些，当然，缺点也有，不如你的太极劲那般精妙，简单来说，通天箓现阶段的实战能力肯定更强，但是，上限不如你的太极劲那么高。”
“武学，本就是取长补短，不断完善的过程。”
李子夜神色平静地说道，“前人在没有任何借鉴的情况创造出通天箓这样的武学，已是十分不易，这个类型的武学，明显并未受到足够的重视，所以，不如其他种类的武学那样五彩斑斓。”
“看你了。”
云影圣主很是不走心地夸奖道，“你就是未来之星。”
“呵。”
李子夜淡淡一笑，没有当回事。
这女人虽然各种不靠谱，但是，武学天赋毋庸置疑，堪称行走的武学宝库，什么都会。
要查文妃的底细，还需要这位姑奶奶的帮忙，得罪不起。
就在李子夜准备从通天箓这部武学调查文妃的底细之时。
大商都城西北方向，宛如铁水洪流一般的漠北铁骑汹涌而过，气势惊人，所过之处，战火满目。
经过一个冬季的休养和补充，漠北铁骑再度达到了惊人的二十万规模，甚至，有余。
此次南下，依旧是十八万铁骑兵分三路，从不同的方向同时向南打。
而西北方向的六万漠北铁骑，正是由澹台镜月和白狄大君亲自率领的两族精锐战力。
两人第一战的目标，便是距离大商都城不远的青州，也是许仙夫妇曾经居住的地方。
青州，在大商众多城池中并不算特别，若说唯一特别的地方，可能就是距离大商都城足够近。
澹台镜月和白狄大君之所以选择先打青州，也正是源于这个原因。
以青州为跳板，辐射大商都城，进可攻退可守，可以给大商都城造成足够的威胁。

# 第1647章 破青州
“小公子，前线战报。”
李园，内院，一名小厮快步走来，将前线的情报送至。
桃桃的房间中，李子夜接过情报，看了一眼后，递给了身旁的女子，神色平和地说道，“青玄，看一看。”
俞青玄闻言，接过密报，仔细看了起来。
“开打了吗？”
桌案对面，桃桃一边查看着账册，一边好奇地问道。
“兵临城下。”
李子夜回答道，“算上情报的时间差，应该已经开打，青州，危险了。”
“漠北大军为何会选择青州？”桃桃不解地问道。
“青玄。”
李子夜从身旁拿起一张地图放在桌上，询问道，“你说说为什么漠北八部先打青州？”
“因为青州距离大商都城非常近。”
俞青玄看着青州的位置，冷静地分析道，“打下青州之后，便能以青州为跳板，随时威胁到都城。”
“有些道理，但是，青州这个城并不大。”
李子夜说道，“城池也不算坚固，即便失守，大商想要夺回，也不难。”
俞青玄闻言，面露犹豫之色，不知道该如何回答。
“桃桃，你知道吗？”
李子夜看着眼前的丫头，问道。
“用火烧！”
城上，守城的将军反应过来，当机立断，马上下令用火功去阻拦。
下一刻，城墙上，一支支火箭从天而降，射向下方的攻城车。
然而，箭雨落到攻城车上的盖子后，火焰很快熄灭，难以产生任何作用。
攻城车下方，数十名漠北将士推着战车来到城门前，然后，拉动攻城车内的巨木，利用惯性和前冲力轰然一声撞在了城门上。
恐怖的冲击力下，城门剧烈震动起来，只是一击，似乎便要毁去。
城上，守城的将军和将士们看着下方的庞然巨物，脸上皆露出震惊之色。
“这攻城车，真是令人惊喜。”
漠北攻城的大军前方，白狄大君看着城下大放异彩的攻城车，开口赞赏道。
“我们所用的一切，都是和中原学习的。”
一旁，澹台镜月坐于战马上，冷声道，“只是，他们安于享乐，将先人和巧匠的智慧都抛弃了，现在，我们拿来，加以改进，加倍还给他们！”
“轰！”
两人说话间，城门下，攻城车上的巨木再一次重重撞在了城门之上。
随着攻城车不断撞击着城门，周围，漠北大军的投入兵力越来越多，空中，不断有装着原油的火罐被投石车抛入城中，燃起熊熊大火。
城中，惨叫连天。
大商的将士不可谓不骁勇，只是，在漠北大军激烈的攻击下，已然陷入绝对的劣势。
更可怕的是，一向以天朝自诩的中原皇朝，在攻城器械的发展上，竟已远远落后于被视为蛮夷的漠北八部。
“轰！”

# 第1648章 东临
“青州怎会这么快就被破了？”
大商都城，一座座奢华的府邸中，来自青州的战报传来后，所有的皇权贵胄全都慌了。
谁都没有想到，青州不到一天便被漠北西路大军攻破了，甚至连援军都没有等到。
在大商臣子和权贵的认知中，漠北铁骑勇不可当，但是，据城死守的话，只要没有太大失误，漠北铁骑远不如平原上那般无敌。
然而，青州失守，彻底打破了大商众臣最后的一点美梦。
“小公子的意思，青州这么快失守，会让大商臣子失去准确的判断力？”李园内院，桃桃听过眼前小公子之言，诧异地问道。
“嗯。”
李子夜点头，回应道，“青州失守，并不意外，但是，失守的方式，却是令人难以置信，按理说，青州距离都城这么近，周围也不缺少援兵，青州只要能撑上两三日，援兵一定能赶到，不曾想，青州撑了不到一日，便被破了，你觉得，在都城中的这些大商臣子会怎么想？”
“漠北八部攻城能力被低估了，都城，也随时有被破的风险。”桃桃沉声道。
“不错，这是本能的想法。”
李子夜颔首道，“也是澹台镜月想要达成的目的，所以，她才会在这一场看似并不怎么重要的攻城战中暴露出全新的攻城器械，这些东西，明明放在更为关键的攻城战中更有价值一些。”
“澹台天女想要制造，漠北八部将会攻打大商都城的假象。”桃桃想出其中的关键，心神一震，说道。
“目前看起来，是这样。”
李子夜冷静地分析道，“动用全新的底牌，总要有目的，而青州以这样的方式被破，最直接的结果就是，大商都城上上下下都会开始恐慌，潜意识中，开始无限放大漠北大军的攻城能力，一旦有这样的想法，他们就落入澹台镜月的圈套了。”
“小公子是说，漠北大军的攻城能力，其实并没有那么强？”桃桃凝声问道。
“很强，但是，绝对没有人们想象中那般可怕。”
李子夜解释道，“攻城这种事情，就算漠北玩出花来，也不可能改变战争的基本规律，据险而守，永远要比强行攻险更为容易，青州失守，除了青州的防御工事本就有限之外，漠北大军的出其不意，也占了不小的便宜，但是，他们要打大商都城的话，情况就完全是两码事，都城这边的防御工事和守军战力，都不是青州可比的，所以，根本没有必要惊慌。”
除了外界原因外，东临王的存在，也是大商都城一道坚实的屏障。
东临王善守，并非说说而已，单论据城死守的能力，其余武王加起来，都不如东临王厉害。
当初，澹台镜月要打白帝城时，也要用计让大商朝廷将东临王调出白帝城，才敢派兵攻城。
换句话说，东临王当年若没有离开白帝城，漠北八部想要拿下白帝城，所有兵力都打完恐怕都不行。
专业这种东西，人和人的差别，比人和猪的差别都大。
所有武王中，唯有东临王一人敢说，他在，城池可保不失。
可惜，大商那些臣子们，宁可相信自己的判断，也不会相信那位守城能力天下一的东临王。
同一时间。
大商，寿安殿。
商皇看着桌上的战报，神色阴沉异常。
“陛下，东临王到了。”
这时，一名内侍快步走入，恭敬行礼道。
“宣。”
商皇回过神，吩咐道。
“是。”
内侍领命，转身离开。
不多时，东临王在内侍的带领下，迈步进入殿内。
内侍随之离开，没有多留。

# 第1649章 舌战群臣
大商皇宫。
奉天殿。
激烈的争吵声传出，从早朝开始，一直持续了将近一个时辰。
就调不调兵的问题，东临王以一敌众，疯狂输出。
凯旋、忠武、关山、布衣，四位能打仗的武王全部出征，不在朝中，西南王又常年镇守边关，很少回朝，如今，大商都城中，能带兵的武王，就剩下东临王一人。
正如澹台镜月所言，大商，变弱了。
曾经十武王横扫九州的时代，一去不复返。
这么多年，除了布衣封王之外，就没有再出现过新的武王，大商变弱，不仅是兵力的折损，将领的缺失也是其中最重要的原因之一。
旧王陨落，新王难封，让大商排兵布阵之时，捉襟见肘。
一个好的将领，可敌十万大军，并非说说而已。
此前大皇子叛变，李子夜在内的四位武王主动北上，以四万人马，差点就将白狄大君和他的两万铁骑彻底留在大商境内。
平原之上，漠北铁骑一向所向无敌，四位武王在没有天险可守，正面交锋的情况下，将白狄大君逼入绝境，靠的就是四人超凡的带兵能力。
兵不够，将领来凑，正是当时李子夜的想法。
四位武王配合，对于大军战斗力的提升，绝对不是一位武王带队能够比得上的。
可惜的是，如今的大商朝，大部分将领的带兵能力，莫说达到武王的层次，就是接近的，都很少。
青州一战，便说明了这个问题。
比起兵力的不足，将领的青黄不接，或许才是最大的问题。
当然，这些事，不是一时半刻能够解决的。
如今，摆在大商朝眼前的问题就是，青州被破，大商都城岌岌可危，要不要从周围的城池调兵，甚至，让其他几位武王带兵回援。
朝堂上，大部分臣子都强烈要求周围的兵力赶紧驰援都城，反应之激烈，态度之积极，就仿佛带兵之人是他们自己一般。
东临王看在眼里，这一次，没再和稀泥，一个人舌战群臣，战力拉满。
平日里，贵族出身的东临王，几乎是所有武王中最有素质的一个，每当各位武王与他人发生冲突时，也都是东临王出面调停，当和事佬。
可以说，东临王在所有武王中，是人缘最好的，没有之一。
一般情况下，朝中这些破事，东临王也不愿掺和，毕竟贵族之间，利益错综复杂，能不得罪就不得罪。
然而，凡事都有例外。
此时此刻，就是那个例外。
众臣要求周围城池中的兵力驰援，不仅是在质疑东临王的守城能力，更是会让大商陷入漠北八部围点打援的陷阱中。
所以，一向能忍的东临王，今日，再也不忍了。

# 第1650章 讲和
李园，内院。
李子夜坐在门前，背靠着房门，等待着早朝的结果。
即便再聪明、算无遗策的人，也不可能算得准人心的复杂。
隔壁的房间中，桃桃早早起来查账，柔美的容颜不见太多波澜。
“小子夜，本座要出去转一转，你要不要一起去？”
这时，云影圣主走出房间，看到门廊下坐着的某人，开口问道。
“不去。”
李子夜很是干脆地拒绝道，“今天忙，没时间。”
“那好吧，本座一人去。”
云影圣主应了一声，转身从李园离去。
云影圣主方才离开，对面的房间中，伏天熙也走了出来，开口问道，“李兄，我出去走一走，你一起去吗？”
“你也要出去？”
李子夜看到这个老宅男也要出门，愣了一下，很快回过神来，摇头道，“不去，太忙。”
今天是怎么了，全都要出门。
“那我自己去了。”
伏天熙听到前者的回答，独自离开。
两人从李园离开后，院中就只剩下李子夜、俞青玄、桃桃三人，气氛顿时变得有些怪怪的。
就在骄阳高照之时，院外，一名小厮快步走来，将情报送至。
俞青玄接过密报，转身送到房间前的李子夜手中。
“终于来了。”
李子夜打开密报，仔细看了起来。
府外，李子夜、俞青玄相继上了马车，一同朝着忠武王府赶去。
马车内，李子夜透过车厢上的帘布看着外面来来往往的百姓，目光微凝。
那五万将士，不知道是多少家庭的儿子、丈夫、父亲，在朝廷眼中，竟然说舍便直接舍了。
人心，当真比青竹蛇更毒。
不多时，马车在忠武王府前停下，李子夜和俞青玄走下马车，在府中下人的带领下，一同来到府中正堂。
正堂内，长孙皇后已在等候，看到两人到来，雍容华贵的脸上露出了一抹和善的微笑。
对于李家这位绝顶聪明的嫡子，她一直都十分欣赏，白儿能如此顺利走到太子之位前，这位李教习功不可没。
“草民李子夜，见过皇后娘娘，公主殿下。”
两人走入正堂后，李子夜恭敬行了一礼，态度端正，礼数也还算周全。
除了没跪。
国士，可不行跪礼，李子夜也没有兴趣对父母高堂之外的人屈膝，所以，即便面对大商皇后，亦不会下跪。
“李教习不必多礼，坐！”
主位上，长孙皇后对于眼前年轻人的行为见怪不怪，神色平和地说道。
“多谢皇后娘娘。”
李子夜应了一句，迈步走到席间坐下。
俞青玄跪坐在后方，不言不语。
长孙皇后两边，慕容、长孙南乔两人一左一右静静地坐在那里，同样没有多说一句话。
忠武王世子长孙封宇坐在李子夜对面，默默地喝着杯中茶，比平日里稳重了不少。
堂中的气氛，十分安静，较前几次见面，明显正式了许多。
“本宫今日，是奉了陛下之命而来。”
主座上，长孙皇后没有拐弯抹角，直言道，“漠北出兵，前线战事紧张，而国库因为连年战事，已入不敷出，陛下让本宫召见李教习，向李家借一些银两，暂解国库空虚的情况。”

# 第1651章 不需要
忠武王府，正堂内。
长孙皇后代表皇室前来与李家和谈，双方很是干脆地交换了自己的条件。
皇室舍下脸面向李家借钱，而李子夜的意思也很明显，用一千万两银子买一个皇商的身份。
双方博弈，各怀鬼胎。
皇室求和，不可能像一般平民百姓那样，真的低三下气地低头，皇室的尊严，不允许。
皇室向李家借钱，已然是给了双方一个台阶。
在皇室看来，李家完全可以讨价还价，没有一千万两，就五百万两，二百万两，反正，这只是一个和谈的理由而已。
只是，连长孙皇后都没有想到的是，李家的三公子，不仅一两银子没还价，还把双方的台阶抬到了天上。
皇商。
这可不仅仅只是一个名头那么简单，其中涉及的利益，错综复杂，经营的商品更是关系到国计民生，十分重要。
李家，尚未拿到皇商的身份，便已富可敌国，势力蔓延到大商每个角落，一旦李家得到皇商的身份，那可真是如虎添翼，势不可挡。
“李教习。”
短暂的思绪后，长孙皇后回过神，正色道，“你的这个要求，本宫做不了主，需要回宫禀告陛下，让陛下决断。”
“不急。”
座席间，李子夜放下手中的茶杯，应道，“此事，陛下可以慢慢考虑，我李家，不急。”
讲和，没人规定立刻就要有结果，大不了这之间再做点事情。
皇室一次又一次对李家下手，几乎就要撕破脸，这么容易讲和，他还觉得有点不好玩。
“南乔。”
正事谈完，长孙皇后给一旁的妹妹使了一个眼色，示意让堂中无关紧要的人都下去。
“嗯。”
长孙南乔心领神会，立刻将堂中侍候的下人遣退出去。
俞青玄见此情形，主动起身，就要离开。
“青玄。”
李子夜唤了一声，轻轻摇了摇头，示意不必出去。
俞青玄身子一顿，眸中深处闪过一抹感动之色，又重新跪坐下来。
主座上，长孙皇后见状，心中微微诧异。
这俞青玄方才入李家不久，李教习居然如此信任她。
不过，心中虽有疑问，长孙皇后却没有多说什么。
李家的事，自有李家人决定，外人无权参与。
“李教习。”
下人都出去后，长孙皇后看着座下的年轻人，认真道，“本宫知晓李教习精通兵法，这里已没有外人，本宫想听一听李教习对如今局势的看法。”
“皇后娘娘，战场的事，几位武王应该已分析的很清楚。”

# 第1652章 高素质
都城，街道上。
李园的马车隆隆驶过，径直朝着李园赶去。
相距李园不远处的客栈中，一位白衣男子静立，强大的压迫感，令人窒息。
男子正是白衣剑仙吕问天。
而此时此刻，吕问天面前，站立着一位女子，气息同样异常强大，半分不落下风。
“注意你好几天了，吕问天，你选择藏身之地，也不选远一点的地方，真当本座瞎吗？”云影圣主看着眼前的白衣剑仙，神色冰冷地说道。
“我在哪里，似乎还不需要经过圣主的同意。”
吕问天注视着眼前的女子，丝毫没有退缩，针锋相对地回应道。
“哦？”
云影圣主眸中冷意闪过，说道，“你的话，倒也有道理，不过，本座管你有没有道理，吕问天，本座今日来此，就是为了告诉你，要么滚远一点，要么，本座帮你滚远一点！”
“就凭圣主一人，还没有这个资格。”吕问天神色冷静地应道。
一语落，吕问天目光突然一凝，似乎察觉到了什么，看向客栈外面。
这一刻，但见客栈之外，一位身着青红衣袍的年轻人迈步走来，俊朗的面容，宛若太阳一般明媚。
“朱雀圣子。”
吕问天看到来人，眉头轻皱。
“剑仙前辈。”
伏天熙走入客栈，一直来到二层楼，客气一礼，说道，“这里距离李园太近了，还望前辈移步。”
“没想到，竟然连朱雀圣子也成为了李家的附庸。”吕问天冷声道。
伏天熙没有多做辩驳，右手抬起，点点红色的朱焰弥漫开来，意思再明显不过。
若是不同意，就开打。
在朱雀圣子身上，人狠话不多的品质，体现的淋漓尽致。
吕问天所在的客栈位置，距离李园太近，以一位人间剑仙的实力，只需一剑，便足以威胁到李园中的人。
所以，忍了好几天的云影圣主、伏天熙，今日一同登门拜访。
两人不介意，在这大商都城，陪白衣剑仙打一场。
客栈中，吕问天看着一左一右的两人，眸中杀机闪过。
“这些孩子，真是能折腾。”
与此同时，太学宫东院，孔丘察觉到远处客栈中的气息，无奈地摇了摇头。
都城内这么多无辜百姓，怎能在城中瞎折腾。
“巧儿，你去劝解一下。”
不愿事态失控，孔丘看向正在城中办事的陈巧儿，传音道，“别让他们在都城中打起来了。”
“是！”
距离客栈不远处的街道上，陈巧儿收到了儒首的传音，神色恭敬地应了一声，转身朝着客栈方向走去。
不多时，客栈前，陈巧儿迈步走至，径直走入其中。
客栈内，三人感受到来人的强大气息，目光同时望了过去。
陈巧儿看到三人，第一眼便认出了朱雀圣子。
当初在漠北，见过一面，不过，那个时候的朱雀圣子，远不如现在这般强大。
“三位，还请不要冲动。”
陈巧儿迈步上前，态度诚恳、和颜悦色地说道，“若有什么误会，就坐下来谈一谈，冤家宜解不宜结，没必要大打出手。”
出门在外，陈巧儿充分表现出儒门掌尊的气度、素质、礼貌，一点毛病也挑不出来。

# 第1653章 分权
都城。
马车驶过，不多时，回到李园，在府前停下。
李子夜和俞青玄相继走下马车，进入府中。
“你先回内院，我去一趟南王前辈那里。”
前院，李子夜叮嘱了一声，旋即迈步朝着东院走去。
很快，李子夜来到东院，第一眼便看到三十六天罡在较武场练的热火朝天。
“小公子。”
三十六天罡之首的天魁星看到来人，恭敬行了一礼，唤道。
“用了这么多资源，才两个入五境的，你这队伍怎么带的？”
李子夜看着眼前人，毫不留情地喷道，“人家七十二地煞的地魁星和地煞星也都入五境了，他们才用多少资源，你就不感觉羞愧吗？”
天魁星听到小公子的嘲讽，低下头，不敢反驳半句。
“继续练，往死里练。”
李子夜看了一眼较武场上的三十五个白痴，冷声道，“就你们这点水平，还伏仙，伏猪都费劲！”
一语落，李子夜没再多言，迈步朝着南王所在的实验室走去。
较武场前，天魁星看着小公子的背影，片刻后，转身走回较武场，目光扫过前方的三十五人，脸上冷下，喝道，“今天都不许吃饭，给老子往死里练！”
都怪这些不争气的废物，让他又被小公子骂了。
较武场上，三十六天罡的人看到老大生气了，互视一眼，却没人敢吭声，自觉地加强训练的强度。
“小公子。”
实验室前，一名身穿白袍的男子看到小公子来了，不走心地行了一礼，旋即匆匆离开，继续忙自己的事。
“慢点，不用着急。”
李子夜看到李家这些宝贝匆忙的样子，关心地喊了一声，态度比之前训斥天魁星时不知道好了多少倍。
李家的实验人员，都是一等一的宝贝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，地位完全不是天魁星那些大老粗能比。
所以，李子夜的态度，也完全不同。
短暂的小插曲后，李子夜迈步进入实验室，看着里面的南王，开口唤道，“南王前辈。”
“有屁就放。”
冥土躯体前，卯南风头也不回地应了一声，继续专心地研究眼前的怪物。
李子夜一脸笑容地走上前，对于大佬的辱骂一点也没放在心上。
“前辈，最近有什么进展吗？”李子夜好奇地问道。
“有点，不多。”卯南风随口应道。
“前辈加油。”
李子夜赔笑道，“只有您这边有进展，渝州和烟雨楼那边的实验室才能将您的成果进行拓展，进一步实用化。”
“缺人。”
卯南风依旧惜字如金地应道。
“在找了。”
李子夜注视着眼前就差被大卸八块的冥土，脸上露出一抹不忍之色，问道，“前辈，你说这种怪物剁碎了，还能再生吗？”

# 第1654章 养伤
“澹台天女坠马了？”
大商都城，来自前线的情报送回，所有人脸上都难掩惊喜。
澹台天女坠马，漠北西路大军暂时停止出兵，等待澹台天女伤愈。
这突来的好消息，如此突然，令人难以置信。
李园，内院，李子夜收到消息后，神色间倒是没有太多波澜。
同为掌舵者，没有理由，她毫无消耗。
“澹台天女坠马，大商的机会也许来了。”
门廊下，伏天熙扫了一眼前者手中的情报，说道。
“局势是稍微缓解了一点，但是，大局不会有什么改变。”
李子夜神色平静地应道，“澹台镜月只是坠马昏迷，又不是死了，她有长生碑，懂得续命之法，暂时还死不了。”
“习武之人，毫无征兆的突然昏迷，一定是身体出现了大问题。”一旁，伏天熙凝声地说道。
“正常。”
李子夜回应道，“若没有她，漠北八部怎么可能和大商打到如此程度，她只是一个人，却做了超越人力的事情，身体必然早已透支。”
“李兄的意思是，澹台天女撑不了多久了？”伏天熙诧异地问道。
“正常人的寿命肯定是不要想了，不过，她究竟还能撑得久，无人可知。”
李子夜看了一眼北方，轻声道，“难怪她如此着急南下，看来，不仅是因为寒冬的原因。”
澹台大君旧疾缠身，族中所有事情一直由澹台镜月处理，这样的情况下，澹台部族不仅没有衰落，实力反而日益增长，逐渐成为漠北最强的部族，毫无疑问，澹台镜月居功至伟。
但是，凡事有得便有失，澹台镜月强行将澹台一族甚至漠北八部拔高到如此程度，将千年无敌的大商皇朝打的如此狼狈，自身的消耗，必定十分剧烈。
古往今来，凡是过慧者，极少有人能得善终，他相信，澹台镜月也不例外。
都只是强撑着罢了。
思绪间，李子夜胸口突然一闷，忍不住掩嘴咳嗽了几声。
鲜血，无声沁出，染红掌心。
李子夜不留痕迹地握住了手掌，将血迹掩去。
“李兄，你的伤还没有好吗？”
伏天熙听到前者剧烈的咳嗽声，只当是此前的伤势还未痊愈，关心地问道。
“快了。”
李子夜应了一声，眸中疲惫之色闪过。
澹台镜月，即便漠北八部打赢了这场战争，那后续八部之间的纷争呢，你还有时间去处理吗？
都是拿命在拼，没理由你就能一直撑下去。
几乎同一时间。
青州，一座不算奢华的府邸中。
澹台镜月背靠在床榻上，脸色极其苍白，身旁的床头柜上放着一个药碗，碗中的药已经被喝干净。
“天女。”
房间外，白狄大君迈步走来，看着眼前已经醒来的女子，张了张嘴，想要说什么，却又不知道从何说起。
澹台天女昏迷时，他用真气为其探查过身体的情况，说实话，很让他震惊。
“我没事。”
澹台镜月轻轻摇了摇头，说道，“我只是旧伤未愈，突然伤势复发而已，养两天就好了。”
“天女，你这个谎言，只能骗骗别人，骗不了自己的身体。”

# 第1655章 打赌
皇宫，寿安殿。
商皇一言，慕容心神一震，抬头看着眼前父皇，面露难以置信之色。
父皇，为何会突然做出这个决定？
这之前，母后并未向她透露任何风声，就意味着母后对此事，并不知情。
难不成，父皇是临时做的决定，或者，故意没有对母后说起这件事。
为什么？
短暂的一瞬间，慕容脑中思绪不断闪过，思考其中原因。
一般来说，这等联姻之事，她根本没有决定的权力，都是由父皇和母后商议后决定。
父皇这次为何不和母后商议，而是，先向询问她的意见？
她不会天真到认为这是父皇在尊重她的意愿，生于皇室，这样的想法，蠢到不能再蠢。
“容儿。”
殿内，商皇看着眼前心绪不定的嫡女，再次开口问道，“你还没有告诉父皇你的想法。”
“父皇。”
慕容从震惊中回过神，强压心中波澜，沉声道，“联姻之事，父皇和母后做决定即可，儿臣无权过问。”
“朕还没有来得及和你母后说起此事。”
商皇和颜悦色地说道，“你是朕唯一的嫡女，你和李家嫡子的婚事，朕也想听听你的意见。”
“儿臣，没有意见。”
慕容俯首，应道，“一切全凭父皇与母后做主。”
商皇闻言，安静地注视着眼前的嫡女，许久，平静道，“朕知道了，先下去吧，此事朕会与你母后商议。”
“儿臣告退。”
慕容再度一礼，旋即起身离去。
商皇看着前者离去的背影，迈步走回了棋桌前。
他这女儿，的确要比其兄长要聪慧许多，懂得隐藏自己的想法和情绪，很清楚联姻之事，不论她同意还是不同意，都不是她能决定的。
寿安殿外，慕容快步走来，脸色瞬间沉下，快步朝着未央宫方向走去。
不得不说，吕问天还是比较冷静、克制、有素质的。
难怪人家有白衣剑仙之称，这名号都是那样的风度翩翩。
“儒门的陈巧儿，不错。”
云影圣主似乎想起了什么，评价道，“若是能早些遇到，说不定，我们能成为朋友。”
“巧儿姐好像要比圣主小几岁。”李子夜疑惑地说道。
“小几岁怎么了，年龄不是问题。”
云影圣主面露不愉之色，应道，“关键是投缘！”
“也对。”
李子夜赞同地点了点头，就三观来说，两人的确称得上投缘，相见恨晚。
都没啥素质。
还好巧儿姐出身儒门，当年有法儒那老头管着，不然，真有可能跟着云影圣主和他那土匪师父一起四处打家劫舍。
这世道是怎么了，女人都这么不拘一格了吗，说好的礼教呢？这几位不说，东海他那位璃月姐姐好像也是土匪出身，唯一的区别，人家是海上的土匪。
“小公子，该你了。”
棋桌对面，俞青玄眼见小公子迟迟没落子，轻声提醒了一句。
“嗯？哦。”
李子夜回过神，随便在棋盘上落了一子。
“李兄，你的棋艺，似乎很一般。”
一旁，伏天熙看到眼前人落子的位置，评价道。
“你can你up，no can,no哔哔！”李子夜翻了一个白眼，回喷道。
“说人话。”伏天熙皱眉，说道。
“你行你上，不行别说话！”李子夜很是贴心地翻译道。
“下棋就算了，太慢，要不，切磋两招？”伏天熙似笑非笑地说道。
“粗野！”
李子夜评价了一句，赶忙转移话题，目光看着眼前女子，说道，“青玄，该你了！”

# 第1656章 请君入瓮
“老伏，你觉得呢？”
李园内院，门廊下，李子夜听过两人的推测，目光看向身后的朱雀圣子，问道。
“我？”
伏天熙愣了一下，应道，“我不需要六甲秘祝的功法，曲南珠对我也没用。”
“庸俗。”
李子夜听到这个钢铁直男的回答，没好气地说道，“就是让你说一说你的看法，又不是让你要东西。”
“没啥看法。”
伏天熙很是干脆地回答道，“反正你既然敢打赌，就说明你不会输，多此一举。”
这小子，心眼多得很，和他打赌，根本不可能赢。
“小公子，你还没说奴婢和圣主若是输了，需要付出什么东西？”棋桌对面，俞青玄善意地提醒道。
“什么都不需要。”
李子夜笑道，“随便打个赌解解闷而已。”
“小子夜，你这态度，很嚣张啊。”
云影圣主一脸不爽地说道，“就像你一定会赢似的，现在，本座与青玄丫头给出了不同的答案，不论怎样，我们两个总有一个人能猜对，你拿什么赢？”
“圣主，我刚才说了，猜对还不够，要说出原因才行。”
李子夜轻轻一笑，应道，“理由错了，也是不算的。”
“这个要求不公平。”
云影圣主鄙夷地说道，“我们又不是大商皇室肚子里的蛔虫，鬼才知道他们在想什么。”
“其实，不难猜。”
李子夜拿起一枚白子，放在棋盘上，开始认真起来，说道，“总体而言，皇室只有同意和不同意这两个选择，不同意的理由圣主已经说过了，这个比较好猜，就不多说了。”
话至此，李子夜语气一顿，继续道，“真正有意思的是，皇室同意封李家为皇商，其实，我也比较倾向于皇室会做出这个选择，理由嘛，青玄说对了一半，制衡这个词，用得不太对。”
说话间，棋桌对面，俞青玄落下一枚黑子，待听到小公子的话后，愣了一下，抬起头，面露疑惑之色。
不对？
“皇室答应封李家为皇商，必然会想办法制衡李家，俞姑娘的推测，为何不对？”一旁，伏天熙不解地问道。
“不是制衡，是将军。”
李子夜说了一句，手中白子落下，整盘棋，局面瞬间逆转，方才不利的局势，马上变得杀机四伏。
俞青玄看到棋局的变化，心神顿时一震。
输了？
怎么可能。
旁边，观棋的云影圣主和伏天熙两人看到局面的瞬间逆转，神色也都是一惊。
发生了什么，方才俞青玄还占据优势，一不注意，局面怎么会发生如此大的改变。
“奴婢输了。”
俞青玄看着眼前棋局，片刻后，轻声一叹，不得不放弃继续下下去，认输道，“小公子棋艺高超，奴婢不是对手。”
这盘棋虽然还未结束，但是，胜负已定，接下来，只不过是一面倒的屠杀罢了。

# 第1657章 买人
太学宫，藏经塔前。
李子夜迈步走来，一路上，不少太学生热情的打招呼，甚至有胆大的太学生跑上前追问，他们敬爱的李教习何时再开课。
作为求知欲旺盛的太学生，想要了解更多的生理卫生知识，那是再合理不过。
“快了，有空就开。”
李子夜很是耐心一一回应，对于有求知欲的太学生，态度异常的和善。
都是爱学习的孩子啊！
藏经塔外，李子夜短暂伫足，看了一眼儒首所在的小院，旋即迈步进入塔中。
那老头知道他来了，也不打个招呼，不礼貌。
算了，看在那老头年纪大的份上，就不挑他的理了。
“李教习。”
藏经塔一层楼，一些太学生看到来人，纷纷上前问好，对于这位太学宫的传奇教习，不论高年级还是低年级新生，都有着十二分的好奇。
“好，好，都看书吧。”
李子夜客气而又热情地摆了摆手，然后朝着楼上走去。
很快，四层楼，李子夜迈步走至，气氛顿时变得安静下来。
一般来说，四层楼只有四境的太学生或者儒门弟子才能上来，不过，这个级别的高手向来很忙，不会一直在藏经塔待着。
据未经验证的数据表明，唯有学渣才会长时间装模作样地看书、泡图书馆，很显然，这个理论在太学宫同样适用。
环境好，除了看书，做什么都行。
“李教习！”
果然，李子夜刚上四层楼，学渣常昱便兴奋地站起身来，使劲摆手，很是热情地开口打招呼。
“咳咳！”
五层楼的入口前，书儒使劲咳嗽了两声，示意注意礼数。
“什么事？”
书儒一脸戒备地说道，“符咒真没了，小子，你可不要贪得无厌。”
“看您老人家说的，我不是那样的人。”
李子夜一脸我很受伤的表情，伸手指了指窗前的常昱，说道，“我说的是那货，掌尊，常昱那小子借我用几天，最近李园的人手实在不够用了。”
“你不是刚把朱雀圣子和一位虚花境的圣主骗到李园吗？”
书儒疑惑地问道，“怎么还缺人？”
“那两人功能太单一了。”
李子夜耐着性子解释道，“当当打手还行，其他的事，啥都干不了，不像常昱，打架虽然不行，但是，其他的功能，拉满。”
“老夫最近画符用的符纸快买不起了。”书儒神色淡然、话中有话地说道。
“一万两，一天！”
李子夜很是豪气地承诺道。
“带走！”
书儒手一挥，十分干脆应道，大有一副老夫若是犹豫一下，就是老夫不懂事的气势。
“大气！”
李子夜竖起大拇指赞扬了一句，旋即起身朝着窗前走去，开口唤道，“常昱，走了，跟我去李园。”
“哦？好！”
常昱闻言，先是愣了一下，很快反应过来，看向五楼入口的师尊，问道，“掌尊可有什么要叮嘱的？”
“多住几天！”
书儒很是贴心地说道，“不用着急回来。”
“哦。”
常昱听到师尊的叮嘱，呆呆地应了一声，还未来得及说什么，便被某人伸手拽走了。

# 第1658章 剑仙拦路
都城，街道之上。
李园的马车驶过，速度并不算快。
马车内，李子夜看着对面的常昱，一脸姨妈笑容，灿烂而又热情。
常昱被眼前李教习看得心中直发毛，下意识向后退了退，开口问道，“李教习，怎么了，我脸上有花吗？”
“你比花好看！”李子夜赞扬道。
这可是宝贝啊，人才中的稀有人才。
“李教习，我觉得，我还是回太学宫抄书吧。”
常昱听到眼前李教习的评价后，心中越发恐慌，说道。
李教习，不会变态了吧？
以前怎么没有看出来？
“那怎么行。”
李子夜毫不犹豫地拒绝了前者的要求，笑着应道，“你可是我一万两银子一天借过来的，哪能说回去就回去，我李家虽然有钱，也不能这么浪费。”
“李教习，你究竟想要我做什么？”常昱不解地问道。
“回到李园你就知道了。”
李子夜应道，“我看书儒掌尊也没有着急让你回去的意思，你就好好在李园待着吧。”
一万两银子一天，这可能是史上最高的租借费了，人才，果然才是值钱的东西。
他李家怎么培养不出这么一个祖宗。
到底是儒门，底蕴深厚，始终不缺人才，羡慕不来。
“吁！”
两人说话间，车厢外，赶车的小厮突然勒住马匹，目光看着挡在前方的白衣男子，面露戒备之色，开口提醒道，“小公子，有人挡路。”
车厢内，李子夜透过车帘看向外面，眸子微眯，说道，“常昱，这个你对付怎么样？”
“我？”
常昱愣了一下，掀开车帘，看着外面挡路的白衣男子，很快，猜出其身份，心神一震。
马车前，吕问天持剑静立，马车内，两人躺平，就是不下马车，也不露面。
“驾！”
就在双方僵持不下之时，后方，一驾马车隆隆驶来，不算奢华，却是十分精美的装饰道明来人的身份。
“郡主，前方有人挡路，过不去了。”
马车上，赶车的小厮看着前方堵路的马车和白衣男子，开口禀告道。
马车内，万戎戎听到小厮的禀报，掀开车帘，查看前方的情况。
入眼，前方马车上那显眼的标志，如此熟悉，早已深深地记在了心中。
很快，万戎戎反应过来，迈步走下了马车。
街道上，吕问天注意到前方走来的少女，下意识望了过去，旋即，心神一怔。
好有灵气的小丫头。
万戎戎也注意到挡在前方的白衣男子，似乎意识到什么，客气一礼，问道，“敢问前辈如何称呼？”
“吕问天。”
吕问天没有隐瞒，如实回答道。
“晚辈万戎戎，见过剑仙前辈。”
万戎戎闻言，再度恭敬一礼，神色认真地说道，“剑仙前辈，可否移步，让我们过去。”
“李教习。”
这时，马车内，常昱察觉到外面的动静，提醒道，“好像是小郡主来了。”
“听到了。”
李子夜睁开眼睛，轻声道，“还真是巧啊。”
“李教习，我们下去帮忙吧。”
常昱提议道，“莫要让白衣剑仙伤到了小郡主。”
“嗯。”
李子夜没有拒绝，掀开车帘，迈步走下马车。

# 第1659章 童话都是骗人的
都城。
夕阳下，万戎戎静立街道上，注视着远去的李家马车，一站便是许久。
妾有意，郎无情，或许，是这世间最残忍的事情。
心思单纯、用情至深的小郡主，在最错误的时间遇到了李家心机最深，冷酷无情的掌舵者，结果，已然注定。
李子夜，可能是这世间为数不多的不会因为少女情深，而有丝毫心软的人，万戎戎的倾心，感动不了一个绝对理智的人。
“李教习，刚才走的时候，你没有给小郡主辞别，不礼貌。”马车上，常昱很是贴心地提醒道。
“是吗？忘记了。”
李子夜淡然一笑，应道，“不要在意这些细节。”
“李教习，你方才是故意的吗？”
常昱好奇地问道，“你故意在等小郡主？”
明明说一句话便可以过去，李教习却一直等了那么久，明显是在等什么。
只是，他不明白，李教习为何要等小郡主。
“不该问的事情不要问。”李子夜闭上眼睛，回应道。
“李教习，我说句心里话，小郡主不错的。”
常昱难得地认真道，“不论出身还是性格，都配得上李教习。”
“常昱，今天的你话，似乎格外的多。”
李子夜靠在车厢上，一边闭目养神，一边问道，“怎么，不画符，改行做媒婆了？”
“那倒没有，就是觉得有些可惜。”
常昱一脸遗憾地说道，“我一直以为，李教习与小郡主即便中间会经历一些磨难，最终还是能够走到一起的，或许，不仅我这么觉得，儒门的很多师弟都这么认为。”
换作任何一人，小郡主这样的家世、性格还有容貌，纵然开始不喜欢，没有感情，随着相处的时间变长，也会心软或者动心，唯有他们这位李教习，自始至终都不曾有任何动摇。
心如钢铁，不过如此。
“人，总是容易被外表影响心智。”
李子夜听过常昱之言，淡淡道，“若小郡主不是这般柔弱美丽的少女，而是一个奇丑无比之人，即便她再善良、家室再好，你们还会觉得她与我肯定会走到一起吗，还会觉得可惜吗？换句话说，你们所谓的可惜，并非因为小郡主本身，而可以是任何一个外表柔弱的美丽少女，最好，再有点不凡的家世。”
常昱闻言，神色微怔，片刻后，沉默下来。
李教习的话，虽然有些凉薄，但是，事实似乎的确如此。
他们所谓的可惜，竟是如此的无聊。
“好了，这些无聊的事情，不要再多说。”
李子夜睁开双眼，平静道，“童话故事都是骗人的，我们生活在现实中，就不要太追求童话，我是李家的掌舵人，理智判断，是最基本的素质，既然我对那小郡主没有狗血到一见钟情，为何还要身陷其中，若真出现这种情况，我会为自己的愚蠢而感到窒息。”
“好吧，我不说了。”
常昱无奈地应了一声，突然，似乎注意到什么，看向前者眼角，一脸诧异地问道，“李教习，你是长皱纹了吗？”
“滚，我才弱冠多久，长什么皱纹，有病吧！”
李子夜伸手摸了一下眼角，气急败坏地骂道，“信不信我把你的嘴缝上，我虽然打不过你大师兄，打你还是手拿把攥！”
常昱看到前者激烈的反应，赶忙捂住自己嘴，不敢再说话。

# 第1660章 情报差
落日方尽，寒月初升，奉天殿前，剑仙之战，再论绝巅。
三尺剑有意解开误会，可惜，吕问天不为所动，只求一战。
黄昏最后一缕光华散尽，黑夜，无声到来，吕问天首先身动，纯阳起锋芒，火浪化为神阳，耀眼夺目。
三尺剑见状，深知多说已无用，拔剑迎上，一剑挥过，硬挡纯阳锋芒。
双剑交并，火浪震荡，强大的余劲以两人为中心，迅速朝着四面八方扩散。
后方，刚追上来的禁军将士受到余劲的冲击，纷纷被震飞出去。
剑仙之战，显然，不是普通的禁军将士能够插手。
“云海之变，世浪东流！”
一招交锋，对手能为各知，吕问天不敢大意，并指过剑，火浪如惊涛汹涌，将黑夜照得如白昼一般明亮。
“一剑飞鸿！”
漫天火浪袭来，三尺剑凝声，剑锋转势，踏步掠过，一剑划开无尽火浪，瞬至白衣剑仙身前。
三尺距离，剑者领域，而在千千万万剑者中，唯有三尺剑，能将三尺间的剑，练至最极致。
“呲啦。”
衣帛撕裂声响起，剑锋划过胸膛，带出一瀑刺眼的血花，三尺剑一剑，差点重创白衣剑仙。
鲜血，染红白衣，凄艳夺目。
武者本能，让吕问天在关键时刻，避开了致命的一剑，只是受了一点轻伤。
然而，纵然如此，吕问天脸色也沉重下来。
“三尺剑，名不虚传。”
吕问天看着胸前的血迹，毫不吝啬自己的赞誉，夸奖道。
“李教习，是白衣剑仙吗？”一旁，常昱似乎猜到了什么，问道。
“不错。”
李子夜点头，神色平静地说道，“看情况，打的还很激烈。”
“那座皇宫，连儒首都不能轻易进入，白衣剑仙恐怕会有危险。”常昱担心地说道。
“不会。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“这一点你可以放心，此前在西境，吕问天对我出手时，明显有皇室的人在暗中帮忙，双方身为盟友，不会做得太绝。”
最重要的一点，皇室和云海仙门如今还有合作，不可能在这个时候与云海仙门撕破脸。
当然，这些情报，常昱暂时还不知道。
思绪落，李子夜收回心神，提醒道，“走了，先跟我去见南王前辈。”
两人随后进入东院。
院中，卯南风察觉到皇宫方向的动静，也已经出来看热闹，待看到前方走来的两人后，好奇地问道，“小子，这又是你搞的事吗？”
“算是吧。”
李子夜应了一句，继续道，“前辈，你要的帮手，我给你带来了，抓紧点用，一万两银子一天，租不起。”
“他？”
卯南风看向眼前小子身旁的儒门弟子，不解地问道，“他能做什么？”
儒门的大弟子在他看来都没太大用，更何况其他的书呆子。
“这位不一样。”
李子夜微笑道，“常昱，我和前辈提过，书儒掌尊的弟子，会的东西很多，很好用的。”
“常昱？”

# 第1661章 人间剑仙！
皇宫。
奉天殿外，千层石阶直达天听。
两位人间剑仙的战斗，随着一众皇室供奉的到来，再现变数。
月下，吕问天看了一眼四周围上来的供奉们，神色冷下。
到哪里，都少不了这些苍蝇。
“三尺剑。”
吕问天看着眼前的对手，开口道，“怎么，你我之间战斗，还要让这些苍蝇插手吗？”
三尺剑沉默，片刻后，歉意地说道，“我是皇室供奉，必须要将陛下的安危放在首位，其他供奉要出手，我无权阻止。”
“窝囊！”
吕问天听到三尺剑的回答，恨其不争地骂了一句，手中纯阳剑气势大盛，爆发出惊人的剑意。
“既然你甘愿堕落，我也无话可说，来吧，一起上吧！”
一语落，吕问天周身火浪汹涌，宛若火神一般，强大的气息一波又一波荡开，骇人心神。
“剑供奉，正面牵制他的任务，就交给你了！”
一位皇室供奉察觉到眼前白衣剑仙身上强大无比的气息，心神一震，开口说道。
这人太强了，除了三尺剑外，无人可挡。
“如此胆量，也敢叫供奉，不过是大商皇室豢养的一群走狗罢了！”
吕问天看到一众皇室供奉胆小如鼠的样子，心中越发鄙夷，不再多言，踏步主动冲上前去。
“都小心一点！”
三尺剑察觉到吕问天剑中的杀气，神色凝下，开口提醒了一句，挥剑迎了上去。
“轰！”
双剑再次交锋，火浪汹涌，这一次，不再平分秋色。
强大的冲击力下，三尺剑脚下退半步，正面交手，竟是落入下风。
心有畏惧，剑，便再也无法一往无前。
剑道，招式和技巧固然重要，但是，心境，方才是武道通往巅峰的根本。
三尺剑身退的一刻，周围，几名皇室供奉全都冲了上来，联手攻向战局中的白衣剑仙。
“病猫的数量再多，咬的死猛虎吗？”
吕问天看到四周冲来的供奉们，神色不见任何波澜，纯阳剑再起锋芒，火浪直冲云霄，形成一幕令人震撼的焚天之恐。
“云海之变，天火燎原！”
一身是胆，剑者无畏，夜下，吕问天一身战力全开，一剑挥过，漫天火海汹涌，顿时将一众供奉吞噬。
剧烈的冲击声中，一位位皇室供奉身影飞出，砰然砸在石阶之上。
远处，禁军将士们看着前方白衣男子骁勇善战的英姿，心神震撼不已。
这一幕，让所有人想起了当初那位惊才绝艳的罗刹王。
一样的骁勇，一样的无可匹敌。
剑仙，绝对称得上是这世间最可怕的一群人。
一剑在手，无所畏惧，敢向上天一战。
“吼！”
就在众供奉战败的一刻，奉天殿上方，一道若隐若现的龙吟响起，漫天紫气汹涌，大龙逐渐复苏，隐约间，大龙抬首，威压震天动地。

# 第1662章 不急
“真龙。”
李园东院，李子夜看着皇宫上空的大龙，轻声呢喃了一声。
这玩意就和天谕殿的大光明神剑一般，十分麻烦。
打散了，还能重新汇聚，近乎不死不灭。
此前，澹台镜月、白娘娘还有小师叔都曾对上过这条龙，不止一次将其打散，不过，有镇世九鼎在，真龙便不会覆灭。
曾经镇压九州气运的镇世九鼎，如今被用来镇压一朝国运，可谓相当奢侈。
“白衣剑仙的路，到头了。”
一旁，卯南风注视着远处的大商皇宫，开口道，“那条龙，毕竟是破五境的存在，即便没有意识，也不是吕问天能够对付的。”
“未必，那要看，那条大龙如今在不在巅峰状态了。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“距离小师叔闯宫才过去几个月时间，我不信它能这么快恢复如初。”
“哦？你的意思是，那条龙很可能还处于虚弱的状态？”卯南风诧异地问道。
“有可能。”
李子夜颔首，应道，“那条龙，已被打散了不止一次，力量必然受损，而且，大商皇宫的龙气，代表着大商的国运，如今，八部南下，几乎已打到了大商都城，国运肯定也会受到了影响，我不认为，那条大龙还像以前那般强大。”
“等等。”
突然，卯南风似乎意识到什么，一脸震惊地问道，“你是在拿吕问天试探大商的国运？”
方才他还奇怪，这小子挑拨吕问天和皇室关系之事，虽说解气，但是，实际用途并不大，毕竟云海仙门和大商皇室本就只是合作关系，可谓完全利益所趋，不掺杂一点点感情，就算挑拨一番，双方干上一架，不过，大家冲动过后，冷静下来，该怎么合作还是怎么合作。
一个人，可能会被情感左右自己的行为，然而，一个集体，就绝对不会再被情感左右，唯一能驱使一个集体做出选择的因素，就只有利益。
空中，大龙承受了白衣剑仙全力一剑，身躯幻灭不定，似乎随时都会崩溃。
正如李子夜所推测，大商的国运，已大不如前，远远不复鼎盛之时。
“再来！”
千层石阶上，吕问天强行直起身子，目光看着上空的大龙，一身战意升腾，傲然不屈。
“吕问天！”
后方，三尺剑看到这一结果，强压心中震惊，就要上前阻止。
殊不料，就在这时，一名暗影卫赶至战局之外，迅速传令道：“陛下有令，命三尺剑带白衣剑仙来寿安殿见驾！”
一语落，刚要准备出手的三尺剑神色顿时一震，马上停手，恭敬一礼，应道，“臣，遵旨！”
同一时间，寿安殿内。
商皇静立窗前，注视着远处奉天殿的战斗，神色阴冷异常，沉声道，“真是厉害！”
“的确很厉害。”
后方，九婴妖皇现身，评价道，“吕问天的实力，已然压过三尺剑半筹。”
“朕说的不是他厉害，是那李家嫡子。”
商皇冷声道，“两人在城中相遇后，吕问天便硬闯皇宫，可见是受了那李家嫡子的挑拨。”
“挑拨？”
九婴妖皇不解地问道，“如何挑拨？”
“云海仙门出事了。”

# 第1663章 稀客
皇宫，寿安殿。
三尺剑的带领下，吕问天迈步走来。
经过一场恶战之后，两位剑仙等级的强者，情况明显出现了差别。
三尺剑一身青衣只是稍微破损，神色如初，整体来看，并未太多消耗。
反观吕问天，白衣尽染血，束发用的发冠也在战斗中毁去，看上去，异常狼狈。
然而。
相较三尺剑的从容，吕问天虽然显得有些狼狈，但是，一双眸子却是炽烈如阳，战意久久不散，令人难以直视。
反而，三尺剑的从容，此时此刻，却显得那样的刺眼。
或许，在三尺剑向皇室俯首的一刻，曾经一往无前，敢将生死置度外的人间仙剑，便已彻底消失不见。
从容、尊贵，但是，贪生怕死，再无往日的锐气。
“剑仙。”
殿内，商皇看着来人，神色淡漠地问道，“擅闯大商皇宫，这便是云海仙门的做事方式吗？”
“大商陛下，蒙蔽盟友，难道也是大商皇室的做事之法吗？”
吕问天听到商皇的质问，丝毫不退让，冷声道，“在下想知道，云海仙门遇袭之事，陛下是否知情？”
“是那李家嫡子，告诉你的吗？”商皇语气平静地问道。
“是谁告诉我的，并不重要，重要的是，陛下是否知情？”吕问天沉声道。
“朕，也是今天才收到的情报。”
商皇拿起桌上的密报，直接丢了过去，淡淡道，“密报，都会写明送出日期，东海距此路途遥远，剑仙可以算一算时间，云海仙门出事，朕，没有必要故意隐瞒。”
吕问天接过密报，简单看了一眼，神色却依旧冰冷如初，冷嘲热讽地说道，“大商皇室的情报，居然会输给一个商贾人家，陛下，这可真是耻辱啊。”
“李家，非是一般的商贾人家，这一点，剑仙应该也知道。”
商皇也没有动怒，耐心地解释道，“而且，李家的生意如今已遍布东海各仙门海岛，情报比皇室快一点，并不奇怪。”
说到这里，商皇语气一顿，正色道，“这件事，朕没有理由去隐瞒，剑仙，莫要因为一些小人的挑拨，就伤了大商皇室与云海仙门的联盟之谊。”
“是不是挑拨，我自己会判断。”
吕问天冷声道，“多余的话，我也不想多说，只希望大商陛下还记得我们现在是合作关系，莫要因为自己的野心，让双方这么长时间的努力化为泡影，言尽于此，告辞！”
说完，吕问天没有多言，转身离去。
殿内，三尺剑听到白衣剑仙大不敬言论，目光看向前方陛下，张了张嘴，想要询问用不用出手阻拦。
只是，话到嘴边，三尺剑又咽了下去，没有说出来。
棋桌前，商皇目视吕问天离殿，同样没有多说什么，唯有那阴鸷的眸子，最深处，一抹寒意闪过。
宗门大教、世家门阀，于皇朝而言，果然是必须除之的麻烦，就像儒门和李家一样，稍微姑息，便成大患，云海仙门应该庆幸，他们不在大商境内。
“热闹看完了。”
与此同时，李家，东院中，李子夜看到皇宫方向，久久没有动静，遗憾地说道，“真可惜，未能现场看到这一场闹剧。”
“小子，你的算计是否太多了？”
一旁，卯南风提醒道，“此前，你只关心大势，不会这样事无巨细的谋算，本王倒不是质疑你的选择，只是觉得，是否有些过了？你如今的所作所为，只会更快地消耗自身的心血。”

# 第1664章 留你一命
夜深深。
寒月高照。
月下，李子夜静立内院中，背对明月，看不清面容，宛若黑夜中的深渊，什么也看不到。
古语有云，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
李子夜，身为李家的掌舵人，便是这世间最顶级的执棋者之一，凝视各方。
不可否认，李家很强，究其原因，李子夜，很强。
“李子夜！”
夜下，吕问天现身，半身白衣尽染血，一身血腥气，如此刺鼻。
“前辈受伤了？”
一礼之后，李子夜直起身，看着眼前白衣剑仙，诧异地问道。
“云海仙门之中，是不是有你李家的眼线！”
吕问天注视着眼前李家嫡子，沉声质问道，“不然，云海仙门出事，你为何能这么快收到消息？”
“前辈说笑。”
李子夜稳住心神，平静道，“云海仙门招收弟子，一向严格，李家远在中原，想在东海的宗门中安插眼线谈何容易，此外，云海仙门发生了那么大的事，想必不需要探子，只要不瞎不聋，都能知道，至于晚辈为何能这么快收到消息，其实没什么好解释的，东海那边的事情，那边的李家人会定期上报，联络方式就是人力或者信鸽而已，当然，信鹰也有，那是紧急之事才会用。”
说到这里，李子夜语气微顿，意有所指的提醒道，“云海仙门之事，那边的李家人判定，无需用信鹰传递，所以，我拿到消息的时间，其实比加急情报要晚了很多天，剑仙前辈，抱歉，云海仙门和李家并非盟友，那边的李家人，对于云海仙门发生之事，只会当普通情报处理，慢了一些，前辈见谅！”
吕问天听过眼前李家嫡子的解释，神色越来越沉。
按照这小子的话，皇室的探子得到云海仙门出事的情报后，完全有可能在最短的时间内送到大商都城。
真诚！
言语行为，潜移默化地打消对方的戒心。
小公子说过，直接的谎言，最是愚蠢。
最高明的谎言，是拿事实和真诚打破对方的心房，然后用零碎无用的真相一点一点交织成想让对方相信的谎言。
具体什么意思，她不太懂，怎么用，她更是不懂，反正，小公子为人处世的本事，确实无人可敌。
或许，当有人能真正理解小公子这句话是什么意思，并且学以致用，小公子的接班人，便真正出现了。
另一边的房间中，云影圣主听到院外两人的谈话，同样咋舌不已。
云海仙门的事，那小子没有瞒她，她倒是知道的。
只是，这小子的话，虽然绝大部分都是事实，但，说出来之后，怎么这么怪异。
明明李家才是幕后主使，现在变的大商皇室里外不是人，甚至，这白衣剑仙宁愿相信李家，也不再相信大商皇室。
“剑仙前辈若是放心不下宗门的情况，可以回去看看，但是”
院中，李子夜看着眼前人，说了一句，语锋突然一转，神色认真地说道，“大商都城距离云海仙门十分遥远，即便宗门出了什么事，前辈赶回去也已于事无补，不如就留在都城，我李家若得到什么情报，还可以第一时间告诉前辈，这样，前辈反而能更快地知道宗门中发生的事，而且，留在都城，皇宫那边若有什么情报，剑仙前辈也能尽快拿到，两边的情况做个比较，虚实一看便知。”
“小子，你到底有什么阴谋？”
吕问天听过前者之言，沉声质问道，“我此前对你出手，你就不怨恨吗？为何要帮我？”
“冤家宜解不宜结。”
李子夜神色诚恳地说道，“当年，师父带我去抢云海仙门的七彩莲心，本就是我们不对，前辈对我出手，也无可厚非，说句自私的话，神物这种的宝物，谁又不想据为己有呢，但是，这并不代表我李家想要得罪一位实力恐怖的人间剑仙，若是能用几个对我李家而言无关紧要的情报，换得剑仙前辈对我减少一些敌意，很值得。”
“不愧是商贾人家走出的嫡子，对利益两个字，看的真是透彻。”

# 第1665章 经验丰富李子夜
月如勾。
寒风凛凛。
李园内院，石桌前，李子夜打开了装有夜鬼头颅的盒子，面容狰狞的怪物，令人毛骨悚然。
吕问天听过眼前李家嫡子之言，又看到眼前的夜鬼头颅，心中的震惊无以复加。
为何，极北之地会有夜鬼？
云海仙门与大商皇室合作，目的是为了找出对付冥土之法，夜鬼的出现，只是这个过程中的一个意外。
冥土和夜鬼，本质上并无不同，都是人族和妖族结合，制造出的怪物。
唯一的区别就是，谁为主，谁为辅。
双方在制造出夜鬼之时，便已约定好，绝对不能擅自制造夜鬼，以防夜鬼像冥土一般，成为人族的大患。
冥土之所以可怕，并非是因为其单兵作战能力有多么强大，冥土虽强，如果只有一尊，合人族众高手之力，依旧可以将其封印或者除掉。
冥土真正可怕之处，在于其庞大的数量。
单单云海仙门之下，就封印着许多已经冥化的道门先贤，加上散落在九州各方的冥土，一旦破封，于人族而言，简直就是噩梦。
所以，不论如何，与冥土相似的夜鬼，都不能批量制造，这是禁忌。
“剑仙前辈。”
李子夜看着眼前白衣剑仙震惊的模样，神色淡漠地质问道，“这尊怪物的制造者，应该是云海仙门吧？”
“为何这么说？”
吕问天从震惊中回过神，沉声问道。
“因为，极北之地也有云海仙门的人。”
李子夜平静道，“不过，那人已经死了，临死前，交代出了所有知晓之事，制造这尊怪物的人，就是云海仙门。”
“云海仙门的人？”
吕问天听过前者之言，心神越发震惊。
夜鬼之事，十分隐秘，外人根本不可能知晓，这小子能够知道此事，并且一口咬定是云海仙门所为，就说明他一定接触过云海仙门中的知情者。
但是，云海仙门内，除了他们几位峰主，根本没人知晓此事。
除非，几位峰主中，有人擅自泄露的秘密。
难道，云海仙门内，有叛徒？
思及至此，吕问天双手紧攥，眸中杀机闪过。
极北之地出现夜鬼，并且，极北之地还出现了他云海仙门之人，这很不正常。
夜鬼之事，一向是唐洞云负责，叛徒是谁，不言而喻了。
现在唯一不确定的是，此事是唐洞云一人的主意，还是，仙门之中仍有其他的阴谋者。
“剑仙前辈，能给晚辈一个解释吗？”
夜色下，李子夜注视着眼前白衣剑仙，淡淡道，“这东西，可是不祥之物，晚辈不明白，云海仙门为何要制造这样的怪物。”
“为了解决冥土之祸！”

# 第1666章 与虎谋皮
夜色渐深。
李园，内院。
寒风吹过，吕问天心中波澜不断翻涌，染血的白衣，随风猎猎。
他没有想到，云海仙门、九婴妖皇、大商皇室竭力隐瞒的合作，如此简单就被眼前年轻人猜了出来。
“夜鬼这个名字起得不错。”
李子夜抚了一下盒中的怪物头颅，很是大方地赞赏道，“黑夜中的鬼，很贴切。”
这怪物，就像是活在黑夜中的恶鬼，诡异而又恐怖。
和他当初为夜鬼起名时的理由，一般无二，他很喜欢这个巧合，以后可以就此事做做文章。
“剑仙前辈。”
短暂的思绪后，李子夜合上了木盒的盖子，神色平静地说道，“现在可以确定的是，极北之地出现夜鬼，就代表那位妖族皇者和云海仙门的阴谋者已开始另起炉灶，借助双方合作之机，研究夜鬼，以达成他们不为人知的目的，不过，这背后有没有大商皇室的影子，还不能判断。”
“十有八九，有！”
吕问天沉声道，“云海仙门之所以能接触到妖族，还是通过大商皇室，他们之间的关系，可要密切得多。”
“这就解释得通了。”
李子夜淡淡一笑，应道，“三方联手，共谋大事，云海仙门在这其中，出人出力，最后，却为别人徒做嫁衣。”
“当真可恶！”
吕问天双手攥地咔咔直响，心中愤怒难掩。
“剑仙前辈，现在知晓真相的就你自己，前辈又不知道云海仙门中究竟谁是阴谋者，所以，前辈如今已是孤立无援。”
李子夜神色平静地说道，“皇室、妖族，又都参与了此事，同样信不得，前辈要想查出揪出云海仙门的阴谋者，可不容易。”
吕问天点头应道，“说起信任，你是不是该告诉我，当初你在极北之地时，从云海叛徒那里问出的人是谁？”
“贵宗宗主，汉昌黎！”李子夜回答道。
“宗主？”
吕问天闻言，神色一震，面露难以置信之情。
这不可能。
一直以来，宗主为了解决冥土之祸，费尽心血，又怎么可能做出有违祖训之事。
“剑仙前辈也不必多想，这个情报，未必准确。”
李子夜冷静地说道，“倘若我是云海仙门的阴谋者，肯定也会打着宗主的名号做事，那个云海叛徒虽是在听命行事，但是，他未必知道，他究竟在听谁的命令，对了，剑仙前辈可有怀疑的人？不妨说出来，一起判断一下。”
“有，第九峰之主，唐洞云！”
吕问天语气沉重地应道，“夜鬼之事，一直是他负责。”
“唐姓？”
李子夜面露惊讶之色，问道，“说起来，云海仙门各位峰主的姓氏，都与上洞八仙的姓氏相符，那这个唐姓，可是当初的第九仙留下？”
“没错。”
吕问天颔首应道，“云海仙门是上洞八仙留下的传承，而唐姓，便是第九仙的传承。”
“原来如此。”
李子夜面色恍然，凝声道，“唐峰主，的确嫌疑最大，剑仙前辈，这件事不是一时半会儿能够解决，所以，千万不能操之过急，以免打草惊蛇，前辈回去后，暂时还是要表现得和往常一样。”
“我明白。”
吕问天点了点头，应道，“关于夜鬼之事，我会从大商皇室那边多打听一些情报，至于云海仙门那边的消息，就劳烦李家了。”

# 第1667章 太极阴阳图
夜风萧瑟。
月下，李子夜独自一人坐在门廊下，安静地思考着什么。
从最开始的心平气和，渐渐地，眉头紧锁。
后方的房间中，桃桃看到外面小公子紧皱的额头，心中颇为心疼。
小公子从极北之地回来后，她明显感觉到小公子有些力不从心了，很多事，不再像此前那般从容。
看得出来，诛神一战，小公子他们虽然赢了，但是，消耗极大。
极北一行，文亲王陨落，少犴彻底冥化，小公子也耗损甚巨，那一战所带来的后果，当真超乎想象。
“小家伙，想啥呢？”
这时，云影从自己的房间走出，来到门廊前坐下，开口问道。
“在想和皇室合作之事。”
李子夜回过神，勉强一笑，说道，“此事是与虎谋皮，风险极大，我必须将所有细节都考虑清楚，不能陷李家于绝境。”
“想那么多干嘛，像本座，走一步看一步，活一天是一天，想太多，头疼。”
云影一脸无所谓地说道，“那句话怎么说来着，车到山前必有路，桥到船头自然直，你看，本座什么也不想，到现在还不是活得好好的，你把自己逼得太紧了，要适当让自己放松一点。”
她来李园这些日子，就没见这家伙休息过，几乎是从早忙到晚，再从晚上忙到早晨，铁打的人，也累死了。
不得不说，这样的生活，她不喜欢。
人活一世，就该随心所欲，想做什么就做什么，束缚太多，实在太累。
“圣主生性洒脱，实力高强，自然可以随心所欲，无视一切规则与束缚。”
李子夜微笑道，“就像我师父，世间规则，于她而言，根本毫无用途，也正是因为这样的心性，圣主与我师父才能在武道之路上披荆斩棘，走在所有人前面，说实话，我很羡慕，但是，李家有太多太多普通人，他们的命运，如今都已交到了我的手中，我，不可能放下。”
“李家到了这个位置，的确很难再回头，小子夜，我陪你打一场吧。”
云影听过身旁年轻人的话，提议道，“发泄一下压力，这样才能长寿，至于比什么，你自己挑。”
“不打了吧。”
李子夜犹豫了一下，说道，“我也打不过圣主。”
这疯女人怎么想什么是什么，太突然了，不太想打，没意义。
“来吧，本座心情不好时，就会找人打一场，心情马上就好了。”
云影说了一句，旋即起身，强行将眼前的小子拽了起来，催促道，“大男人，别磨磨蹭蹭的，快说，比什么？”
不远处的房间中，伏天熙听到外面的动静，发现有热闹可以看，立刻打开窗子，看向外面。
云影圣主的实力，可不是一般的强，可谓武道的试金石，李兄多与其切磋，很有好处，就是可能会挨揍。
“比攻守吧。”
李子夜想了想，提议道，“我防守，圣主来攻。”
“你这想法，似乎有点意思，什么方式都行吗？”云影听到前者的提议，饶有兴致地问道。
“都行。”李子夜点头应道。
“那你给本座准备点兵器。”
云影兴奋地搓了搓手，说道，“本座很久没有打过这么富裕的架了。”
“我屋里就有，我去拿。”
李子夜应了一声，旋即快步回了房间，将此前随手丢在门口的一堆破铜烂铁又抱了出来，询问道，“圣主，这些兵器，你都会用吗？”

# 第1668章 尽力
李园内院。
李子夜，云影圣主二度较武。
甫一交手，便现异常。
云影圣主连续两次攻势，皆被太极劲化解，没有掀起半点波澜。
奇异的太极黑白图，在攻势到来的一刻，化有于无，卸力无形。
云影圣主未能窥得其中奥妙，所以，转攻为守。
“我来攻吗？”
李子夜听过眼前女人之言，轻声呢喃了一句，眸子瞬间变得凌厉起来，踏步，掠身上前。
“云蛉吟，碧波沧浪卷风云！”
眼前李家小子掌劲近身，云影不敢大意，手中云蛉剑挥过，剑身宛若百练之钢，又似绕指之柔，变化之间，剑动风云。
近在咫尺，软剑、重掌，应声交并。
双极交并，预想之中的碰撞声并未出现，剑掌随之交错而过，剑上真气宛若泥牛入海，刹那间，被化去大半。
“混沌无极宝典？”
云影有感，神色微变，立刻收敛真气，抱元归一，不给眼前人吞噬她真元的机会。
然而，收敛真元，就意味着攻守之势减弱。
“太极劲，翻云手！”
一瞬之机，李子夜攻势加强，重重一掌，震开云蛉剑，拍了出去。
“轰！”
掌近身，云影来不及躲避，只能一掌迎了上去。
只是，仓促挡招和主动进攻，又怎能相提并论。
同样的真气强度，只闻轰然一声巨震，云影脚下连退数步，体内真元一阵剧烈翻涌。
“云蛉吟。”
一招受制，云影目光微凝，剑起锋芒，绝式再现。
眼见李家小子的举动，云影很有素质地说了一句，左手中纯钧剑挥过，霸道无比。
“轰！”
咫尺间，李子夜化力不及，掌劲硬撼纯钧锋芒，轰然一声，被震退数步。
双剑在手，攻守合一，云影圣主，重夺优势。
后方的房间中，伏天熙一脸无语，已不知道该说什么。
这不是欺负人吗？
人家那边赤手空拳，她这边两口神兵利器。
倒不是说用掌的，就一定打不过用剑的，关键在于，李兄本身也是用剑的，现在用掌，只是为了验证太极劲的极限而已。
果然，人以类聚，物以群分，和梅花剑仙合作过的女人，素质都高不到哪去。
院中，李子夜压下体内翻涌的血气，目光看着眼前女人手中的两口剑，却没有说什么，开口道，“再来！”
话声落，李子夜向右前方迈出半步，周身真元涌出，太极阴阳鱼再现，这一次，八分虚，两分实。
“嗯？”
战局内外，伏天熙、云影圣主察觉到太极阴阳图的变化，面露诧异之色。
又变了。
气息似乎比刚才要强了不少。
这小子竟然一直在战斗中完善这部武学。
“小子，本座可不留手了，你自己小心！”
云影见此情况，提醒了一句，身影随之消失不见，冲上前去。
云蛉缠绕，声声低鸣，如泣如诉，纯钧挥斩，霸道凌厉，势沉如山。
截然不同的行剑方式，云影圣主首先惊才绝艳的剑上能为，非是剑仙，毫厘之间。
也许，云影圣主若能专注于剑，剑道修为已到到达剑仙等级，绝对的武道天赋，令人震撼。
“太极劲。”
战局中，李子夜一掌荡开纯钧剑，同时，脚步踏转，避开云蛉剑的缠绕。

# 第1669章 画饼
青州城外。
战马狂奔而过，卷起万丈沙尘。
铁骑出征，一路南行。
澹台镜月只养伤了一天，便重新提兵上马，率军出征。
战争已开，便不容停下，时机，是打出来的，而不是等出来的。
精通兵法的澹台镜月，对于这个道理比任何人都清楚，所以，不可能因为自己的身体情况，就让大军南征的步伐停下。
更重要的是，西路大军这边收到了大商援军出动的消息。
对于漠北八部而言，最不喜欢的便是攻城，即便如今的漠北八部，攻城能力早已今非昔比，但是，攻城比守城难，是永恒不变的真理，再强大的攻城器械和战术，都不可能扭转。
相反，当双方都离开城池，平原作战，那漠北铁骑的机动性和冲击能力，就可以彻底展现。
再强的步兵方阵，也扛不住大规模铁骑的放风筝战术，一旦步兵的防御阵型出现漏洞，漠北铁骑只需一波冲击，就能够将战争的胜利带走。
总的来说，步兵与骑兵的作战，容错率极低，除非一直能保证自己的防御阵型不出现破绽，否则，没有任何胜算。
但是，久守必失的道理，又岂是那么容易改变。
“天女，你的身体还能撑得住吗？”
西路大军前方，白狄大君看了一眼身旁面色苍白的女子，关心地问道，“若是坚持不住，我们就停下休息一会儿。”
“不用。”
战马之上，澹台镜月应了一句，面容虽然稍显疲倦，一双眸子却依旧宛若星辰般明亮、坚定，说道，“兵贵神速，既然我们已经知晓大商的援军出了城，就绝对不能再让他们回去，这是大商朝廷送给我们礼物，不收，可不好。”
“可惜，他们没有大规模回援，不然，三路大军全力出击，足以一次重创大商的有生之力。”白狄大君面露遗憾之色，应道。
“大商朝廷，也并非全是庸才。”
澹台镜月冷静地说道，“东临王留在了大商都城，以其经验和见识，肯定会极力阻止周围城池的兵力回援，如今这个结果，可以接受。”
战争，本就是互相消耗，只要双方的实力没有决定性的差距，都不可能一两次战役就分出胜负。
“说起那东临王，的确十分麻烦。”
白狄大君凝声道，“他若不出大商都城，我们很难攻的下那座都城，东临王善守，这是人所共知的事实。”
“不急。”
澹台镜月摇了摇头，应道，“东临王再强，也只有一人，而大商的城池，数以百计，他一个人，改变不了大局。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“只要我们打掉大商都城周围的有生之力，待时机到来，实施大迂回，即便大商都城再固若金汤，在孤立无援的情况下，军心、民心，都会发生变化，到那个时候，大商都城，便不是坚不可破。”
“天女对战争的远见，本君佩服。”
一旁，白狄大君听过身边女子冷静的分析，称赞道。
不拘于泥一城一池的得失，远观整个大局，再进行战术、战略的布置，如此冷静而又明确的判断能力，令人敬佩。
只是。
思及至此，白狄大君看向身旁的女子，眸子深处，遗憾之色一闪而过。
只是这位澹台族的天女，未必有机会等到战争结束，好好看一看她亲手打下的大好河山。
天妒英才。
两人说话间，大军疾速前行，朝着大商援军的方向赶去。

# 第1670章 喝花酒！
“小公子，前线送来的情报。”
李园内院，俞青玄匆匆走来，将情报送入了屋中。
“大商的援军被打掉了？”
桌案前，李子夜吃着桃桃给他准备好的莲子羹，随口问道。
“小公子怎么知道？”
俞青玄神色一怔，诧异地问道。
“算算时间，也差不多了。”
李子夜神色平静地说道，“那点援军，只要被漠北铁骑截住，根本挡不了多久，送来的情报是西路还是中路的战况？”
“西路。”
俞青玄回答道，“将近三万援军，不到一天，就被吃掉了，三万人，伤亡惨重，溃不成军。”
“决策错误，战场选择错误，时机也不对，天时地利人和，什么都不占，被人吃掉，再正常不过。”
李子夜放下手中的瓷碗，语气冰冷地说道，“就是可惜了那三万将士的性命，再这么打下去，大商，根本没有一点胜算。”
如今的大商朝廷，上上下下，愚蠢的简直令人窒息。
让一群酸儒、佞臣参与战争之事的决策，能打赢才是真的有问题。
战争，若是纸上谈兵便能解决，千古以来，名臣良将就不会那么稀缺了。
不论将才还是帅才，哪个不是在战争中打出来的。
没有上过战场，便夸夸其谈，品头论足，甚至决定战场之事，着实愚蠢。
“小公子，你还会再上战场吗？”
房间中，俞青玄犹豫了一下，开口问道。
“会，不过不是现在。”
不过，喝花酒这种事，说光彩，也不那么光彩，一般情况下，有头有脸的人，都不会太过高调，毕竟，传出去，总归落人口实。
像李子夜这般，带着花魁来喝花酒，纯粹就是赤果果地炫富、拉仇恨行为。
府中已经有俞青玄这般千娇百媚的花魁，竟然还来莳花苑瞎逛，来也就来了吧，还要将府中的花魁带上，怎么看怎么欠揍。
在这个认人还处于画像，传信还要靠人力的时代，其实，要想认出一个人，并没有那么容易。
就比如，李子夜走进莳花苑的时候，压根没有几个人能一眼将其认出。
看了好几眼后，或许有人会觉得眼熟，但是，这个环境下，也都没那心思去理会这个刚来的路人甲。
然而。
当所有人忽略了门口的路人甲时，却是意外地看到了路人甲身后的女子。
比起路人甲级别的李子夜，俞青玄在这都城，尤其是莳花苑这般的烟花柳巷中，那可是名声遐迩。
常在烟花柳巷圈混的贵族弟子或者才子们，谁要说不认识青玄仙子，肯定是要遭人鄙视的。
所以，莳花苑的客人们在看到俞青玄后，很多人，一眼便认出其身份。
然后，整个莳花苑都开始躁动起来。
“是青玄仙子。”
“俞大家！”
莳花苑内，众人躁动，像极了粉丝见到偶像时的反应。
“可怕的名人效应啊。”
李子夜看到众人激动的样子，无奈地摇了摇头。
他这个大商最有钱的纨绔子弟，在这种地方，都没有俞青玄这般惊人的影响力。
角落中，一道年轻的身影察觉到门口的动静，下意识望了过去，待看到来人后，神色一怔，立刻别过头去。
这家伙怎么也来了，千万不要认出他来！

# 第1671章 封无可封
莳花苑。
声乐靡靡，轻歌曼舞，引人血脉喷张。
只是，此时此刻，醉心美色的宾客们，注意力全都被角落中的两个人吸引。
甚至，一脸震惊。
李家三公子，还有十一殿下？
角落中，李子夜察觉到后方数十、上百道目光，神色却依旧淡然如初。
社牛的强大，就在于不论遇到什么情况，从来不会尴尬。
反倒是慕青，被这么多人看着，还是在这种场合，脸上的表情异常僵硬，恨不得一脚将眼前人给踹出去。
他一个人喝闷酒喝得好好的，怎么也能遇到这个讨厌的家伙。
来就来吧，还这么高调，生怕别人认不出来他似的。
“殿下，你怎么了？看起来精神状态不太好。”
李子夜拿起酒壶，很是自觉地给自己倒了一杯酒，然后一口喝了干净，大气地道，“回都城这么久，一直没有去拜访殿下，是我的不对，自罚一杯。”
一旁，俞青玄见状，拿过酒壶，为自家小公子重新将酒满上。
“第二杯酒，我敬殿下，来都城的四年，我与殿下见面的次数虽然不多，但是，每一次都是记忆深刻。”
李子夜举杯，一脸感慨地说道，“说句不敬的话，还望殿下不要见怪，其实，在我心中，早已将殿下视为朋友，从四年前殿下冲冠一怒为红颜开始，我便知道，殿下与其余皇权贵胄不同，殿下，是一个视感情重于一切之人。”
说完，李子夜再度将杯中酒一饮而尽，目光灼灼地看着眼前十一皇子，神情是那样的真诚。
他这些话，倒也不是完全胡扯，至少，当初青青入城，被指婚给大皇子，十一皇子敢于为其正面对上慕渊和商皇的旨意，这种看似冲动的行为，确实让他刮目相看。
这也是他为何扳倒了三皇子和大皇子后，却从未向慕青动手的原因。
慕青，与那两位皇子不同。
实际上，慕青比慕白那个木头疙瘩，更适合做皇帝，有一些心机、懂得隐忍，关键时刻，却也敢于挺身而出，并非那种什么事都能藏在心里的老狐狸。
当然，拿慕白做这个比较，有些不太合适，因为是个人，都比慕白有心眼。
“李教习过誉。”
慕青喝完杯中酒，感受到周围的目光，有些不自然地说道，“要不，我们换个地方谈话？”
“换地方？”
李子夜神色微怔，诧异地问道，“这个时候，除了这种地方，酒楼、茶馆什么似乎早就打烊了，我们去哪里？”
“楼上包房吧。”
慕青想了想，提议道。
“我问问。”
李子夜放下手中的酒杯，回过头，大声喊道，“花姑，楼上还有包房吗？要一间，最大的那种！”
“有，有！”
堂后，浓妆艳抹的花姑走出，一脸赔笑地说道，“我就这带两位贵客上去。”

# 第1672章 宁和阎王谈风月
夜凉如水。
莳花苑，二层楼的包房中。
慕青听到眼前人之言，心神一震，立刻意识到了什么。
封无可封！
皇权，最害怕的事情就是封无可封。
不论对臣子，还是皇子。
原因只有四个字，功高盖主。
臣子还好，毕竟有伦理纲常的限制，臣子的功劳再大，想要变成主子，必定会面对天下人的声讨，难度极大。
但是，皇子就不同了。
皇子的功劳太大，就会变得众望所归，受到臣子和百姓的拥戴，走向成为帝王的那条路。
太子！
他已封王，封无可封，再封可就是太子。
想到这里，慕青双手紧攥，多日的疑惑，终于得以解开。
桌子对面，李子夜拎过酒壶，重新将两人的酒杯倒满。
慕青比慕白强的地方就在于，很多话不必说的太过直白。
都不是傻子，做个谜语人不好吗，说的太直白，实在没意思。
“殿下，喝酒，我敬你。”
将酒添满后，李子夜举杯，神色平和地说道。
慕青回过神，拿起酒杯，一脸苦涩地将杯中酒一饮而尽。
慕青神色复杂地说道，“四哥是皇后娘娘所出，是父皇的嫡子，由他继位，名正言顺，而我，出身不高，即便有些战功，也很难服众，这一点，我心知肚明。”
“文妃娘娘，能被封妃，其实，在宫中的地位也不算低。”李子夜安慰道。
“没用。”
慕青摇了摇头，应道，“我母妃毕竟不是朝廷重臣之女，即便被封妃位，也只是雨中浮萍，没有根基。”
李子夜听过眼前十一皇子之言，眸子微微眯起。
看来，慕青对于他母亲文妃的真实情况，并不了解。
那位文妃娘娘也真够能忍的，这么多年，连自己的儿子也一直瞒着。
为什么？
是因为商皇的命令，还是其他什么原因？
皇宫中的水，当真深的令人看不到底。
“皇室的事，我并不了解，也不该多嘴，不过，我觉得，殿下有什么事应该先和文妃娘娘好好谈一谈，而不是在这种地方喝闷酒。”
李子夜神色认真地劝解道，“或许，文妃娘娘能给殿下一些指点。”
“没有用。”
慕青再次一叹，说道，“母妃从来不管我的事，我能理解，母妃在宫中地位不高，必须小心翼翼，方才能够自保，哪还有精力管我。”
“殿下，有一句话不知你有没有听过，女子本弱，为母则刚，有机会殿下还是好好和文妃娘娘谈一谈吧。”
李子夜正色道，“不论殿下想什么，想做什么，都说一说，我不相信，文妃娘娘就真的不管殿下，连我这个外人都能想着过来陪殿下喝上几杯，何况文妃娘娘是殿下的生母，也许，娘娘一直在关注着殿下的情况，殿下如此状态，娘娘心中定然也不好受。”
“为母则刚。”
慕青听过前者之言，轻声呢喃了一句。
真的是这样吗？

# 第1673章 专业
“李教习，李教习，听说你昨夜去青楼喝花酒了？”
李园内院，一大早，常昱便从东院跑来，也不知道哪听来的消息，满脸兴奋，冲入内院，激动地问道，“是真的吗，是真的吗？”
院中，早起的几人看着眼前跑来的傻子，面露诧异之色。
“这真的是儒门的弟子吗？”
云影走到朱雀圣子身前，压低声音，问道，“怎么像个白痴一样？”
“圣主不是见过他吗，这还能有假？”
伏天熙一脸无奈地小声应道，“不过，这一代的儒门弟子，和以往不太一样，尤其这个常昱，更是另类中的另类，圣主不用感到吃惊，习惯就好了。”
如今的儒门，连白忘语都开始歪了，其他儒门弟子，更不能强求。
说到底，还是某人的功劳。
“喝花酒怎么了？”
房间前，李子夜正蹲在地上刷牙，口齿不清地说道，“你家大师兄还去过呢，不违法吧？”
“不违法，不违法。”
常昱小跑上前，兴奋地问道，“李教习，你去喝花酒，为何还要带上俞大家呢？”
“关你屁事。”
李子夜没好气地喷道，“一边去，别耽误我刷牙。”
说话间，李子夜拿着牙刷又使劲在嘴里捣了几下，测试自己的新发明到底好用不。
虽说最近修为高了，脱离低级趣味了，但是，作为一个穿越者的本职工作不能忘了，闲来无事还是要搞点新鲜玩意。
“李教习，你嘴里的东西是啥？”
常昱好奇地问道，“白白的，好恶心。”
“滚！”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
“什么情况？”
云影面露狐疑之色，不解地问道，“本座怎么觉得，这其中有阴谋。”
“圣主想多了，能有什么阴谋，”
李子夜随口应道，“我就是觉得常昱刚来李园，人生地不熟，所以，让人多关照一些。”
后方的房间中，桃桃听到自家小公子胡扯，轻轻一笑，也没有揭破。
小公子将常先生拉进李园，怎么可能没有事先想好用途，一天一万两银子的价格，可不是一般的贵，必然不可能让那位常先生歇着，即刻上岗，最大限度的榨取剩余价值，才能尽快回本。
“桃桃，你说我发明的这个牙刷牙膏，能火吗？”院中，李子夜洗漱完，看向桃桃的房间，问道。
“应该可以。”
房间中，桃桃点头应道，“不过，奴婢建议，成本再降一降，最好普通老百姓都能用得起。”
“成本的问题，有专人解决，不是我该考虑的。”
李子夜叮嘱道，“这东西可以分级去生产，卖给那些权贵和有钱人家的可以稍微贵一点，一大点，主打奢华和养生，广告语我都想好了，刷出健康，刷出长寿，刷出你高人一等的人生。”
“真俗。”
一旁，云影忍不住评价道。
“给那些权贵和暴发户用的东西，不俗，他们也不买啊。”
李子夜无奈地说道，“这些东西，主打一个俗字，越俗越好，最好，让他们觉得，我用了你家的东西，我就是人上人。”
智商税，割死这帮孙子。
当然，卖给平民百姓的东西，还是要便宜点，不然，良心不安啊。
两人说话之时，城中街道上，常昱已经精确地找到儒门出来办事的弟子们，一脸兴奋地开始说着什么。

# 第1674章 狗急跳墙
大商皇宫。
寿安殿。
商皇拿着手中的棋子，迟迟无法落下。
无路可走。
皇室还未出手，李家便堵死了皇室下一步的路，让他此前的联姻意图，彻底破产。
皇室最重颜面，是绝对不可能在这个风口浪尖之上，将公主下嫁的。
但是，从李家提出皇商的要求到现在，不过短短几天而已，联姻的想法，他也只告诉过慕容一人。
李家有如此应对，说明，他们已经知晓了此事。
这么说来，皇后那边，已将他的想法告诉了李家。
“陛下，十一殿下到了。”
这时，大殿外，一名内侍弓着腰快步走来，恭敬行礼道。
“让他进来。”
商皇回过神，淡淡道。
“是！”
内侍领命，转身离开。
很快，慕青入殿，跪地行礼道，“儿臣，见过父皇。”
“老十一，外面的风言风语你都听到了吗？”
商皇看着眼前的儿子，冷声道，“身为皇子，却流连于烟花之地，你可真是丢尽了朕的脸。”
“父皇恕罪。”
“嗯，去你母妃那里道一声别吧。”商皇挥了挥手，提醒道。
“儿臣明白，儿臣告退！”慕青应了一声，旋即起身离开。
殿中，商皇看着老十一离开的背影，目光微凝。
如此也好，借此机会派老十一上前线，倒是省了不少麻烦。
就是和李家的联姻之事，很难再进行了。
那李家小子的这一步棋，真够厉害的。
同一时间，未央宫中。
长孙皇后、慕容听到内侍送来的消息，神色间同样有着震惊之情。
“母后，父皇想要为我和李教习指婚之事，你派人告诉李教习了吗？”短暂的震惊后，慕容回过神来，询问道。
“没有。”
长孙皇后轻轻摇了摇头，应道，“因为本宫觉得，你父皇这一次心意已决，很难改变，也就没有必要再多此一举。”
“既然不是母后派人告知，那就是李教习自己猜到了。”慕容沉声道。
“也许，在他提出让陛下封李家为皇商时，他便猜到了陛下会用联姻的方式制衡李家。”
长孙皇后轻声一叹，说道，“所以，他才会用这种败坏自己名声的风流事，堵死皇室联姻之路。”
若真是这样，那位李教习就真的太厉害了。
未雨绸缪，一步十算。
“若李教习通过这种方式，是为了阻止父皇的指婚，那巧遇十一弟，是否真的是一个巧合？”慕容凝声问道。
“当然不是。”
长孙皇后摇头应道，“换作其他人，我们或许还可以认为这是巧合，毕竟，多算一步，堵死皇室联姻之路，已是非常厉害，再多，就有些匪夷所思了，不过，这个人是李教习的话，再多算计，都不再是那么令人难以置信。”

# 第1675章 阴暗面
“母妃。”
皇宫，文轩院，慕青看着眼前的母亲，开口说道，“父皇有令，让儿臣前往军营待命，最近，儿臣不能再来宫中向母妃请安了。”
“去吧，母妃这里无需担心。”
樊文真轻声应道，“这样，你也算得偿所愿了。”
“母妃，你就没有什么要和儿臣说的吗？”
慕青注视着自己的母亲，神色复杂地说道，“战场厮杀，刀剑无眼，儿臣未必还有机会聆听母妃的教诲。”
这些年，母妃对他的事情，几乎不闻不问，他知道母妃在宫中地位不高，很难为他做什么，但是，很多事，能不能做到，和有没有去做，完全是两回事。
宫中，所有的嫔妃，不论身份高低，都在为努力自己的孩子考虑未来，很多妃嫔，地位甚至还不如他母妃，却是依旧想方设法地四处奔走，为儿女的未来尽心竭力。
唯有他的母妃，这么多年，从来不曾为他的事做过什么，更甚者，连问都不问。
曾几何时，他也怨过、恨过，只是，在这残酷的皇室，他能真正相信的人仅有自己的母妃，他又怎么可能真正去怨，去恨。
所以，他心中那些怨念，随着时间的流逝，也都渐渐淡去。
他时常自己安慰自己，母妃，或许也有自己的难处，不是不想帮他，而是，有心无力。
虽然，他知道这样的理由，其实很苍白。
寝宫内，樊文真听到眼前儿子之言，身子一震，片刻后，回过神来，轻斥道，“不要乱说话，你必定能平安回来。”
“承母妃吉言！”
慕青应了一声，一脸认真地说道，“母妃放心，儿臣到了战场上，一定会奋勇杀敌，多立战功，向父皇证明，他的这个儿子，同样有被封太子的资格。”
“你真的要和四皇子争夺太子之位？”
樊文真心神一颤，问道，“你此前不是告诉母妃，大皇子和三皇子如今已失势，你不想再争了吗？”
“此一时彼一时。”
慕青平静道，“如今是战时，大商生死存亡之刻，也正是儿臣立功的最好时机，四皇兄不善带兵，军功方面，完全不能和儿臣相提并论，只要儿臣在军中树立了绝对的威信，太子之位，并非遥不可及！”
说到这里，慕青语气微顿，认真道，“母妃，儿臣希望母妃也能助儿臣一臂之力，可以吗？至少，让儿臣在面对四皇兄和皇后一脉之时，不至于那么孤立无援。”
樊文真紧攥双手，一时间，不知道该如何回应。
面对烟雨楼、妖族还有云海仙门之时强势而又霸道的文妃，在面对自己孩子的质问时，显得如此文弱和无力。
“母妃！”
慕青看着自己的母亲，再一次问道，“您会支持儿臣的，对吗？”
“儿子，你可知道，这意味着什么？”
樊文真注视着眼前的孩子，轻叹一声，提醒道，“如今，四皇子的太子之位，不说板上钉钉，也相差不多，你现在去争，就等于彻底将自己逼上了绝路。”
“儿臣，只想知道母妃的决定。”

# 第1676章 弃之如敝屐
“小公子，你好像有很多心事。”
李园内院，桃桃注意到眼前小公子的神色，关心地问道，“联姻的事，不是已经解决了吗？”
“我在想文妃之事。”
桌子对面，李子夜转了转手中的棋子，回答道，“慕青进宫很久了，应该和文妃摊牌了。”
“小公子，我不明白，为何文妃娘娘要瞒着十一殿下，她会武的事情。”
桃桃不解地问道，“文妃娘娘表现出自己五境大修行者的身份，对十一殿下来说，不应该是一件好事吗？”
皇权争斗，后宫妃嫔的势力和出身，毫无疑问非常重要，不过，像文妃这般，出身普通，若自身实力足够强大，同样也能给十一皇子加分不少。
“文妃，应该有难言之隐。”
李子夜将手中棋子在手指甲转了好几圈，冷静分析道，“从文妃参与夜鬼制造一事来看，文妃应该是商皇手中的一颗暗子，真实身份见不得光，夜鬼一事，只不过是文妃这些年奉命做的其中一件肮脏事罢了，她不让慕青知道她的事，十有八九是不想慕青卷入其中。”
“若真如小公子所猜测的这般，那十一殿下恐怕从最开始就不可能有任何登临太子之位的希望。”桃桃神色震惊地说道。
皇室最重颜面，文妃做的那些事，若不想被人察觉，最好的办法就是不要让任何人注意到文妃。
一旦十一皇子走上太子之位，那文妃必然成为众人目光的焦点，很多事，恐怕就无法隐藏。
更甚者，文妃做过的那些事暴露，大商皇室，彻底成为天下人眼中的笑话。
“慕青，本来就没有什么希望。”
李子夜神色平静地应道，“这一点，他自己肯定也有所察觉，太子之争，说到底是圣心之争，此前，大皇子、三皇子夺嫡之时，他没有办法，不得不去争，因为那个时候，不论大皇子还是三皇子上位，他和文妃，都不可能有什么好下场。”
“那小公子，让十一皇子去和文妃摊牌的目的是？”桃桃不解地问道。
“确定我心中的疑问。”
李子夜回答道，“然后，尽可能把文妃拉到明面上来，至少，对我们李家来说，文妃不能再像从前那般是一颗一无所知的暗子，否则，后患无穷。”
“原来如此。”
桃桃听过小公子的解释，面露恍然，没有再多问。
就在李子夜和桃桃谈论文妃之事时。
文轩院，荒废的园子中，慕青听过自己母妃的解释，多年的疑问，终于解开大半。
母妃，是父皇的一颗棋，一颗见不得光的棋。
所以，他这个皇子，同样也不能太过引人注意，最好，一生碌碌无为。
“不要怪母妃。”
园中，樊文真轻声一叹，说道，“母妃，没有选择。”
“若一切如母妃所言，这座园子，恐怕也有不少秘密吧。”短暂的震惊后，慕青压下心中的波澜，沉声问道。
“后宫中，所有见不得人的事，最终的归宿，都是这座园子。”
樊文真也没有再隐瞒，如实回答道，“包括，那些突然失踪的嫔妃、宫中内侍，皆会埋葬在这座园子中。”

# 第1677章 始作俑者
文轩院。
荒废的园子中。
樊文真将隐藏心底多年的秘密告诉了自己的儿子，压抑的心情，明显好了不少。
“看来，儿臣要争夺太子之位，是没有可能了。”慕青听完母亲讲得故事，自嘲一笑，说道。
“是母妃对不起你。”
樊文真神色微黯，应道，“母妃没有想到自己的孩子会是这样的出类拔萃，在没有任何帮助下，能一步步走到可以抗衡其余三位皇子的地步，若是母妃知道你能有今天的成就，当初，母妃就算死也不会答应你父皇的要求。”
“母妃不必自责。”
慕青沉沉出了一口气，脸上露出了一抹温和的笑容，说道，“那太子之位，儿臣不稀罕，若是儿臣真的想争，纵然洪水滔天，也会去奋力一搏，父皇他阻止不了我！”
说话间，慕青眸中寒意闪过，杀机隐现。
樊文真感受到眼前儿子身上的杀机，心神一震，立刻开口提醒道，“儿子，你父皇心思深沉，野心极大，在他面前时，你切不可显露出任何敌意，否则，他一定不会容你。”
“母妃放心。”
慕青收敛一身杀机，心平气和地说道，“在父皇心中，儿臣只是一个性子冲动，最多算是有一些城府之人，根本不足为虑，他不会太将儿臣放在眼里。”
“凡事，还是要小心一些。”
樊文真叮嘱了一句，想了想，迈步走到枯井前，右手虚握，顿时，枯井下方，一颗珠子飞出，没入手中。
慕青看到母妃手中的珠子，神色微凝。
“这个东西，你拿着。”
樊文真转身，将珠子递了过去，叮嘱道，“收好。”
“这是什么？”
说到这里，樊文真语气一顿，强调道，“李家，也一样，莫要与其走的太近，在母妃看来，李家嫡子和你父皇是一样的人，冷血薄情，深不可测。”
“不，他们不一样。”
慕青摇头，应道，“李教习，会把选择摆在你面前，哪怕面前是刀山火海，他也不会瞒你，母妃若有机会见过李教习就知道了，李家的强大，在于他们可怕的团结力，而李教习，便是这份团结之力的根源。”
“很少见你对一个人评价这么高。”
樊文真诧异地说道，“不过，据高位者，都有拉拢人心的手段，儿子你还是小心一些，毕竟，防人之心不可无。”
“母妃的教诲，儿臣记住了。”慕青神色恭敬地应道。
“好了，我们出去吧，这里不能久留。”
樊文真看了一眼天色，提醒了一句，旋即一掌拍在身前的巨石上，封住井口之后，迈步朝着外面走去。
慕青快步跟上，一同离开了园子。
两人回到寝宫，又聊了许久，只是，再多不舍，也阻挡不了离别之刻的到来。
临别之际，樊文真看着眼前的孩子，不放心地叮嘱道，“儿子，战场之上，刀剑无眼，一定记得保护好自己。”
“母妃放心，儿臣，一定安然回来。”
慕青掷地有声的承诺道，“儿臣不在的这些日子，母妃也一定要照顾好自己。”
话声落，慕青跪地，恭恭敬敬行了一礼，拜别自己的母亲。
一礼之后，慕青起身，没再多言，强忍心中留恋，转身离去。
与此同时。
李园，内院。
李子夜放下自己手中的棋子，起身说道，“我去前堂，等候贵客。”

# 第1678章 以茶会友
都城。
骄阳高照，日正当中。
街道上，慕青走过，径直赶向李园。
沿途，行人来来往往，十分热闹。
即便如今已是战时，都城的繁华并没有太大改变，百姓依旧需要过活，生活还要继续。
慕青走在行人之间，看着都城的百态，神色异常复杂。
这大商，虽然有太多的阴暗和不堪，但是，终究是他的家，身为大商皇子，他有义务保护这个风雨飘零中的皇朝。
只是，朝廷之中，还有太多的人未意识到大商如今是何等的危险。
这不是普通的国战，而是，存亡之争。
“哎。”
轻轻一声叹，是无奈，更是无力，慕青举目，看着这繁华都城，不知为何，心中竟是如此的苦涩。
除了各位武王，还有那些浴血奋战的将士外，他不知道，这大商是否还有同行之人。
思绪间，慕青看向李园方向，眸中闪过一抹疑色。
那位李教习，是吗？
这一刻，李园前院。
正堂中，李子夜备好茶水，安静地等待，神色间没有任何的不耐烦。
朋友相会，又怎会着急呢？
慕青，在李子夜心中，终究与大皇子、三皇子不同，若是没有慕白，如今李家支持的皇子，毫无疑问就是十一皇子慕青。
不是说，慕青不如慕白，而是，慕白上位，对于大商和李家而言，是损耗最小的选择。
慕青的根基，实在太弱，若要上位，需要杀太多太多的人。
“小公子，十一殿下到了。”
不多时，正堂外，一名小厮快步走来，禀告道。
“有请。”
李子夜放下手中的茶杯，说道。
“有道理。”
慕青点了点头，表示赞同。
“屋中好像打碎了什么东西，难道小公子和十一殿下，吵起来了？”
前院，来往的下人听到正堂中的动静，面面相觑，不知道里面到底发生了什么。
刚才，十一殿下来时，脸色似乎不怎么好看，难不成，是来兴师问罪的？
不远处，东院的门口，常昱伸出一个脑袋，看着正堂前方，灵敏的嗅觉，似乎又察觉到了什么大新闻。
刚才，好像有摔东西的声音。
难不成，李教习和别人打起来了？
他要不要上去帮忙？
好纠结啊！
短暂的一瞬间，常昱脑中闪过无数个念头，脸色几度变化，十分精彩。
“殿下出征时，我可能不能去送了，还望殿下见谅。”
正堂内，李子夜重新倒了两杯茶，一杯推到了眼前十一皇子身前，开口说道。
“没什么好送的。”
慕青端起茶水，品了一口，说道，“我是来兴师问罪的，不能在此多留，所以，长话短说。”
说到这里，慕青放下手中的茶杯，继续道，“三件事，第一件，太子之位，我不争了，四哥坐上那个位置，我心服口服，没有再争的必要。”
李子夜闻言，轻轻喝了一口茶，问道，“这是殿下和文妃娘娘商议的结果吗？”
“嗯。”
慕青点头，应道，“今日之后，李兄就不必在因为自己的立场而感到为难，我，认输。”
“我想知道，为何殿下会做出这样的决定。”李子夜心平气和地问道。
“不能说。”
慕青轻声道，“唯一能告诉李兄的是，这涉及到母妃的安危，身为人子，我不能只考虑自己的事情。”
李子夜听过十一皇子的回答，眸中异色一闪而过。
皇宫中，有能力威胁到文妃安危之人，可不多，甚至可以说，只有一人。

# 第1679章 镇魂、混元
李园，正堂。
一位皇子，一名商贾之子，以茶会友。
气氛，稍显诡异。
摔杯之声后，整个正堂就渐渐安静下来。
“报酬？”
慕青听到眼前人的要求，先是一怔，旋即哑然失笑。
敢朝一位皇子要报酬的人，普天之下，恐怕也只有这位李教习了。
“李兄想要什么报酬，本王的面子，还不行吗？”
慕青主动拿起茶壶，亲自斟下两杯茶，笑着问道。
“面子，才能值几个钱，看不见摸不着。”
李子夜端起茶杯，据理力争地说道，“李家是生意人家，殿下给我报酬，我为殿下办事，我舒心，殿下也安心。”
“好像有那么一点道理。”
慕青听过前者之言，若有所思地点了点头。
面子这种东西，说有用也有用，说没用也没用，能换来多少帮助，其实，全看别人的心情。
但是，若是一手交钱一手办事的生意，那就是信誉问题了。
李家开门做生意，最不愿做的事情，就是砸自家的招牌。
“李兄想要什么报酬？”
短暂的思考后，慕青看着眼前李家掌舵者，开口问道。
“那就要看殿下能拿出什么了？”
李子夜微微一笑，应道，“报酬这种东西，不是看我要什么，而是看殿下有什么，类似这种东西，我都收，不挑。”
茶桌前，慕青听过前者的询问，犹豫了片刻，从怀中将混元珠拿了出来。
“这是？”
李子夜看到慕青手中的混元珠，立刻瞪大了眼睛，难以置信地问道，“殿下，你这珠子哪来的？”
“母妃给的。”
慕青轻声道，“母妃告诉我，我的这颗珠子名为混元珠，如此推断，李兄的那一颗，应该就是镇魂珠了。”
“镇魂，混元。”
李子夜看了一眼两颗几乎一模一样的珠子，目光微凝，说道，“看上去，的确没什么区别，殿下，你那颗珠子，卖吗？”
“卖吗？”
慕青闻言，面露无语之色，没好气地说道，“想什么呢，我就是看到李兄的这颗镇魂珠，才将混元珠拿出，怎么可能卖。”
“不卖，就借我几天。”
李子夜退而求其次，笑道，“殿下看在我的面子上，让我研究几天。”
“李兄不是才刚说过，面子这种东西，值几个钱。”
慕青鄙夷地看了前者一眼，应道，“这颗混元珠可是无价之宝，哪能说借就借。”
“我可以用镇魂珠换，他日殿下凯旋回城，我们再换回来。”李子夜提议道。
“这个提议，倒是可以考虑。”
慕青看着木盒中的镇魂珠，询问道，“不过，我打算换个交易方式，我出征的这些日子，镇魂珠和混元珠可以都放在李兄这里，作为报酬，李兄帮我照拂一下母妃，此外，今后某个时候，我若是需要，李兄也要无条件将镇魂珠借我用一次。”
“十一殿下还真是一个砍价还价的高手。”
李子夜苦笑道，“仅仅将混元珠借出几日，便要换回这么多的报酬，是不是有些太狠了，从前都是别人说我李家奸商，今天我总算知道，殿下才是真正的大奸商。”
“呵。”
慕青轻轻一笑，说道，“这样，再加上我的面子怎么样？这次总够了吧。”

# 第1680章 赶下去
夕阳西落。
李园，正堂。
十一皇子走后，李子夜手中盘着两颗珠子，哼着小曲，朝东院走去。
还别说，这镇魂珠和混元珠，长得一样，大小也合适，盘起来相当顺手。
相较而言，南王前辈和张祖制造的异珠，就太小了，盘不住。
很快，李子夜来到东院，先是一脸嫌弃地看了一眼较武场上练武的三十六天罡，待看到有白袍实验人员走过，脸上立刻露出灿烂而又温和的笑容。
不过，院中的白袍实验人员就像是没有看到某人一样，匆匆走过，招呼都没打。
对此，李子夜也没有在意，笑容依旧不减。
都忙，理解。
十次，能打个一两次招呼就行，说明，他们还是尊重他这个小公子的。
“小公子。”
这时，姚子曰看到小公子来了，面露疑惑之色，问道，“您怎么来了？”
“有点事。”
李子夜快步上前，一把揽住眼前科学狂人的肩膀，小声道，“子曰，给你个任务如何？”
“什么任务？”姚子曰不解地问道。
“这两颗珠子，盘它们！”
李子夜将手中两颗珠子递了过去，说道，“帮忙研究研究，这两颗珠子究竟都有什么作用，然后，想办法复制一下，皇室现在已经找到了复制混元珠的办法，研究进程快了我们不少。”
“好。”
姚子曰闻言，想都没想，接过两颗珠子，应道，“属下，一定不辜负小公子的期望。”
卯南风思考片刻，颔首道，“还是你小子心眼多。”
“马后炮而已，根据结果推断过程，还是比较简单的。”
李子夜看着眼前的冥土，嘱托道，“前辈，子曰，镇魂珠和混元珠的研究，可就交给你们了，现在，我们只知道镇魂珠有加持神识的作用，其他的并不了解，如今，这两颗珠子都已到手，应该能够研究出一些东西。”
镇魂珠、混元珠外表一模一样，不可能是巧合，其中，必有一些隐秘。
李家现在把两颗珠子都搞到手了，研究进展想必能快不少。
“子曰，混元珠给我。”
卯南风看着眼前人手中的两颗珠子，想了想，开口说道。
姚子曰闻言，没有多问，将没有涂颜料的一颗珠子，递了过去。
卯南风接过混元珠，将自己真元注入其中，观察混元珠的变化。
顷刻之间，混元珠中，一股异常的吸力传出，将所有真元全部吞噬。
“嗯？”卯南风有感，面露异色。
“这玩意，能吞噬真气、神识之类的力量，但是，吞进入后，就没有反应了。”
李子夜说道，“它的作用，和镇魂珠确实有分别，不过，混元珠不可能只有这点用途，前辈你们慢慢研究，这事就交给两位了，我要说的就这些，内院还有事没有处理，我得先回去了。”
说完，李子夜没再多言，转身就要走。
“小子，先别走！”
卯南风看到某人要跑，立刻提醒道，“这里人手不够的事，本王都给你说多次了，你到底什么时候送人过来？”
“快了，快了！”
李子夜随口应了一句，旋即快步离开。
人手？

# 第1681章 一曲送行
风萧萧。
薄云遮日。
皇子出征，带领自己的亲卫一路出城去。
沿途，百姓目送，对于这位能征善战的十一皇子，大部分百姓还是有着不错的印象。
当然，也有人认为，十一皇子此时离开，不过是想要避避风头，以免青楼寻乐之事继续发酵，造成太过恶劣的影响。
总之，慕青这个时候带兵出征，充满争议，有赞赏的，也有诋毁的。
人心，总是那样的复杂，有善有恶，也有幸灾乐祸的冷漠。
街道尽头，李子夜走下马车，注视着前方即将出城的慕青，目光平静，看不出太多波澜。
“小公子，我们还送吗？”
后方，俞青玄看着即将西城门下的十一皇子，询问道。
“送。”
李子夜说了一句，迈步朝前走去。
俞青玄怀抱古琴，快步跟上。
不多时，百姓注视着的目光下，十一皇子从西城门离开，渐渐远去。
李子夜、俞青玄也出了城，一直送到了城外。
“殿下，后面好像有人在跟着我们。”
刚出城，慕青身旁，亲卫队的队长敏锐地察觉到了后方有人跟着，开口提醒道。
战马上，慕青闻言，转过身，待看到不远处的两人后，神色微怔。
李教习！
城外，两人目光对视，旋即，颔首致意。
“青玄，弹奏一曲，送殿下出征。”李子夜开口，吩咐道。
“是！”
俞青玄领命，打开了怀中的古琴。
奸商，奸商，无奸不商。
李家，也不例外。
“青玄仙子身旁的那位，就是李家的小公子，你们若是嫌他家的酒贵，可以自己和他说。”慕青听过兄弟们的诉求，提醒道。
后方，亲卫将士们听过殿下之言，互视一眼，此前开口的一名亲卫将士又扭过头，看着后方过来送行的李教习，大声喊道，“李教习，待我们凯旋，你家的醉生梦死，能不能给我们便宜点？”
“可以！”
俞青玄身旁，李子夜笑着应道，“待各位凯旋回城后，李家的醉生梦死，管够，不要钱！”
“不要钱？”
亲卫将士们听到某人的承诺，立刻兴奋了起来。
那玩意，可是贵的很。
他们一个月的俸禄，也买不起一坛。
“李教习说话要算话！”一名亲卫将士反应过来，喊道。
“那是当然！”
李子夜笑道，“君子一言驷马难追，我说过的话，一定算数！”
“好嘞！”
亲卫将士们闻言，开心地笑了起来，很快，在琴声的送别中，渐渐远去。
城外，李子夜看着前方远去的将士们，拱手、躬身，恭敬一礼。
战火无情，他不知道，此次出征的这些将士们，还能有几人回来，但是，他的承诺，永远不会改变。
一旁，一曲终末，俞青玄也停下了抚琴的手，起身，像小公子一样，恭敬行了一礼。
“走了，回城。”
又伫足片刻，李子夜收回远望的目光，说了一句，旋即转身走上马车。
俞青玄收起古琴，迈步跟上。
很快，马车原路返程，重新回到了都城中。
一个时辰后。

# 第1682章 巨变
“小公子，罗刹军也奉命出征了。”
李园，内院。
两人刚回来，桃桃便将一封密报递了过去。
“真够快的。”
李子夜看过密报，轻叹道，“看来，我也不能在都城停留太久了。”
还珠的带兵能力，十分有限，面对漠北铁骑这个等级的敌人，很难应付。
“小公子，你若出城，那你昨天答应十一殿下的事怎么办？”桃桃关心地问道。
“在此之前，我必须尽快与文妃见上一面。”
李子夜凝声道，“文妃的态度，对我们而言，至关重要。”
“小公子是想要利用文妃这步棋？”桃桃诧异地问道。
“暂时是这么决定的。”
李子夜点头，应道，“具体安排，要等我和文妃见面后，再仔细筹划。”
大皇子、三皇子、九幽王、宣武王，商皇身边的这些麻烦人物，如今都已一一拔掉，接下来，要对付的就是这个老狐狸了。
不过，这个对手，和从前的那些废材可不一样，完全不是一个等级的，要想拔掉，每一步都必须慎之又慎。
“小公子，是奴婢的幻觉吗，为何奴婢觉得，大皇子、三皇子他们死后，皇室，反而更可怕了。”桃桃看着眼前的小公子，心中有些不安地问道。
“对手变了。”
李子夜神色平静地解释道，“不论慕渊还是慕尧，又或者是宣武王他们，都不会给我们那么大的压迫力，但是，如今情况不同了，李家和皇室已直接对上，我们现在的对手变成了商皇、太商这个等级的怪物，还记得小时候我给你们讲过的故事吗，当你的层次提升，你的眼界和对手，也会随之发生变化，而在这之前，这等级别的对手，是不会多看你一眼的。”
“说明，我们也变强了。”
桃桃双手紧攥，问道，“是吗，小公子？”
“不错。”
李子夜点头应道，“我们变强了，从前，不屑于看我们一眼的对手，现在，也不得不正视我们，这是好事。”
说到这里，李子夜语气一顿，似是想起了什么，问道，“四殿下呢，最近他在做什么？”
“整日在府中练武，哪也没去。”桃桃回答道。
“他倒是清闲。”
李子夜冷笑一声，说道，“不能再让他这么闲下去，要给他找点事情做。”
整个都城，甚至整个大商朝，都在发生着剧变，就这小子，依旧像是个没事人一般，除了练武还是练武。
真不知道该说他心大，还是脑袋有病。
“小公子。”
就在两人说话时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“府外，有儒门弟子过来送信，让小公子尽快去一趟太学宫。”
“儒门弟子？”
李子夜闻言，面露诧异之色，很快回过神来，说道，“桃桃，我去一趟太学宫，那边可能出事了。”
说完，李子夜没有再多耽搁，快步朝着前院走去。
儒门那些老头子，都骄傲的很，一般情况，没有大事，是不可能特意派人过来找他的。
“李教习，是出什么事了吗？”
东院门口，常昱也察觉到了异常，看着从内院走来的李子夜，着急地问道。
“不要急。”
李子夜冷静地说道，“我先去看看，你就在府中等候，不要乱跑。”
一语落，李子夜快步走出府邸，看着府外正在等待的儒门弟子，开口道，“走吧。”
两人随后上了马车，快速朝着太学宫赶去。

# 第1683章 老头，我分你一半
都城。
寒风呼啸。
不知何时，方才还只是薄云遮日的天气，已然阴云密布。
寒风吹起了狂沙，太学宫中，刚下课的太学生们急忙用手遮住了脸，以免风沙迷了眼睛。
“怎么回事，为何突来这么大的风？”
南院旁的小院中，夜璇玑走出屋子，看到外面的大风，面露诧异之色。
这突来的邪风是怎么回事？
有些不太对劲。
“师父，刮风了。”
不远处，另一座小院内，正在练武的南儿被大风吹了一脸沙子，赶忙避过身去，开口喊道。
十丈外，随风摇曳的秋千上，吕白眉蹲在那里，待听到弟子的声音后，下意识抬起头，看向外面。
这股风，似乎不太正常。
难不成，出什么事了？
“师父，风太大了，要不，我们去屋里躲一躲吧？”前方，南儿勉强站稳身影，急声喊道。
“继续练。”
吕白眉神色平静地应了一句，没有再多言，继续蹲在秋千上发呆。
“好吧。”
南儿看到师父的态度，不敢多言，继续练习枪法。
狂风呼啸，院中，枪影纷飞，经过一年时间的勤学苦练，如今，南儿的枪法造诣，明显有了长足的进步，一招一式间，隐约有了一些红尘枪的影子。
秋千上，吕白眉看着眼前弟子日渐进步的枪法造诣，呆滞的面容，不由自主地露出了一抹微不可察的笑容。
还不错。
太商有感，回头冷冷地看了一眼后方的一众棺木，冷声道，“老朽能赐你们长生，也能随时收回，不要拿你们的愚蠢，挑战老朽的耐心！”
数十具棺木的主人感受到老祖话语中的杀机，立刻安静下来，不敢再造次。
“老友！”
震住了后方的一群废物后，太商目光重新看向太学宫方向，眸中担忧难掩。
虽然，他们在千年前并没有太多交集，交情更谈不上有多深。
但是，这一千年来，他们同在一座城中，相隔一墙守望，这一相伴，就是千年。
孤独，是这世间最可怕的东西。
他不想今后的路上，连这最后的故友都失去。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，两仪，开阵！”
各方瞩目，太学宫东院，小木屋中，李子夜拿到天书，双手快速结印，再开道门两仪阵。
刹那间，以李子夜和儒首为中心，两仪开阵，黑白两色光华迅速旋转起来。
下一刻，小屋周围，磅礴无尽的天地灵气疯狂涌至，很快，化为一个巨大的灵气漩涡，剧烈转动。
后方，陈巧儿等人有感，互视一眼，眸中震撼难掩。
这绝对不是一个还未入五境之人能够拥有的力量，这小子，究竟隐藏了多少实力？
一手开启两仪阵后，李子夜划破右手的手指，殷红的鲜血顿时沁出。
接着，木屋内，六块残破的石碑同时飞出，光华耀目。
长生碑出现，李子夜手中，天书低鸣，飞至儒首上空，一股强大的力量爆发，与六块长生碑相互呼应。
“嗯？”
这一刻，大商都城西边，漠北西路大军前，澹台镜月有感，目光看向大商都城方向，面露异色。
发生何事了？
作为长生碑曾经的主人，澹台镜月对于长生碑的气息异常敏感，此时此刻，隐约感受了长生碑的异常，心中升起一股莫名的悸动。

# 第1684章 圣贤将逝
狂风呼啸。
大商都城，街道上的百姓都被这突来的大风吹得狼狈不堪，不知道发生了什么。
唯有习武者，方才能够感受到都城中的天地灵气，似乎都在朝着太学宫方向涌去。
调动天地灵气，唯有五境大修行者才能做到，但是，能造成如此大规模灵气奔流的，即便五境，也做不到。
下意识的，众人目光看向太学宫的方向，心中波澜泛起。
难道，是儒首在显圣吗？
城西，一座不起眼的客栈中，白衣剑仙吕问天立于窗前，看着灵气奔流的方向，目光微凝。
这不是儒首的力量。
有些勉强。
若是儒首，调动这些天地灵气，不会如此吃力。
眼前的情况，更像是有人在透支自己的潜力，勉力而为。
这种事情，发生在其他地方，倒也没有那么奇怪，但是，在太学宫，出现这种情况，就不太正常了。
太学宫内，有当世圣贤坐镇，何需有人如此牺牲自己？
到底，发生了何事？
“是小子夜！”
这一刻，李园内院，云影察觉到外面的异变，快步走出房间，面露震惊色，说道。
虽然不明显，但是，这股灵气奔流中，隐约有一股熟悉的气息，肯定是那小家伙没错。
“糟了！”
对面的房间中，伏天熙也察觉到了不对之处，从房间走出，看向太学宫方向，心神震惊不已。
到底发生了什么，让李兄如此不顾一切，这种范围的灵气奔流，岂是李兄现在的修为能够轻易调动。
“那里可是太学宫。”
一旁，云影沉声道，“有圣贤坐镇，为何，小子夜还要这么折腾自己？”
“恐怕，发生了我们不知道的大事。”
伏天熙双手紧攥，心中升起了一股不祥的预感。
难不成？
思及至此，伏天熙心中波澜翻涌，眸中尽是难以置信之色。
为何会这么快？
与此同时，太学宫，东院。
被巨大的灵气漩涡包围的小木屋内，李子夜一手维持着两仪阵，一手开启长生禁术，将半身生机渡给了大限已至的人间圣贤。
生机离体，白发染鬓，李子夜脚下一个踉跄，差点栽倒在地。
后方，五位儒门掌尊看到这一幕，心中说不出的难受。
儒门之事，却是需要一个儒门之外的晚辈如此牺牲自己，何等讽刺，他们纵然身为儒门掌尊，亦只能眼睁睁地看着，什么都做不了。
小木屋外，白忘语守在门前，双手攥的鲜血直流，却还是克制住心中的冲动，没有贸然进去。
他知道，现在除了李兄，谁都无法救儒首。
众人瞩目，小木屋内，随着时间一点点过去，李子夜体内的生机越来越少，嘴角处，鲜血滴滴落下，染红胸前衣衫。
透支修为，透支气力，透支生机，只为救圣贤回天，五位掌尊注视的目光中，李子夜身上的皮肤开始龟裂，鲜血沁出，显然，无法承受如此大规模的灵气奔流。
调动天地灵气，唯有五境大修行者能够做到，也唯有五境大修行者能够承受。

# 第1685章 妖魔当道
都城。
雷霆大作。
倾盆大雨从天而降，洒落人间。
圣贤将逝之际，天地恸哭，惊见妖魔出世，赶往太学宫。
危急关头，纯阳破空，白衣现身，一人一剑，挡下妖魔之路。
“世道倾危，妖魔当道！”
吕问天看着前方气到七道黑袍身影，冷声道，“不过，你们过不去了！”
黑袍下，七道身影互视一眼，什么也没说，径直冲上前去。
“世浪东流！”
七人身动的一刻，吕问天手中纯阳剑上火浪冲天而起，一剑挥过，剑气吞天灭地。
焚天煮海一般的剑气，直接将方圆百丈的落雨气化，剑仙之能，骇人心神。
“轰！”
一声剧震，剑气汹涌，直接将七人震退数步。
“我说过，你们过不去！”
雨下，吕问天单手持剑，目光冰冷，再次说道，“若让你们这些怪物在我眼皮底下过去，那在下的剑仙之名，岂非耻辱！”
一语落，吕问天没再废话，剑指苍穹，神阳天照。
“云海之变，旭日东照！”
剑仙动杀念，神阳照人间，刹那，万千剑气汇聚，化为一尊耀世神阳，瞬间将战局笼罩。
世间习剑者，不计其数，然而，能被称为剑仙之人，屈指可数。
白衣剑仙，能在这个辉煌的大世，争得剑仙之名，便已足够说明一切。
或许，当初在对上李子夜等人时，吕问天多少还有些留手，毕竟，未有死仇，难下杀手。
但是，今日面对祸乱人间的怪物，吕问天再也没有任何留情，一出手，便是杀招。
后方，老法儒开口制止，凝声道，“你去不合适，让忘语去。”
说完，法儒转身，看向外面，开口道，“忘语，你去挡下那些冥土，不要让他们靠近太学宫。”
“是！”
木屋外，白忘语领命，旋即转身离去。
没过多久，太学宫北边，战况激烈的街道上，一柄古剑破空而至，轰然一声，震退了一尊想要脱身离开的冥土。
下一刻，白忘语掠入战局，伸手握剑，一剑斩断了一尊冥土的手臂。
黑色的鲜血喷涌，顿时将雨幕染成了墨色。
只是，被斩断手臂的冥土，周身黑气狂涌而出，数息后，迅速恢复如初。
“剑仙前辈。”
白忘语看着战局中的白衣剑仙，开口说道，“晚辈来帮你！”
“小心一些。”
吕问天一剑震退了其余几尊冥土，沉声道，“这些怪物的再生能力，不同寻常，千万不要大意。”
“晚辈明白。”
白忘语应了一句，持剑冲上前去。
“红尘滚滚！”
儒门绝式再现，剑动红尘，浩然正气汹涌，将再次冲上前的两尊冥土震退。
吕问天看到眼前儒门大弟子强悍的实力，心中的担忧放下大半，踏步冲入了战局。
雨幕下，两口剑，舞着簌簌风声，大战祸乱人间的怪物。
就在白衣剑仙和白忘语联手阻挡七尊冥土之时。
皇宫东南方，黑气汹涌，一道道黑袍身影再度出现，在倾盆大雨的遮掩下，迅速赶往太学宫方向。
十一道浑身笼罩在黑袍中的身影，气息比此前七尊冥土更加强大，显然，这十一尊怪物或许才是真正的杀招。
大雨下，十一人急速掠过，很快便来到了太学宫外。

# 第1686章 入五境！
太学宫，东院。
大雨倾盆，将院内和院外的世界遮蔽。
木屋前，书儒静立，看着前方的两尊虚花境冥土，神色异常凝重。
“书儒。”
后方，老法儒走出，开口问道，“需要帮忙吗？”
“不用。”
书儒摇了摇头，凝声道，“老夫一个人，应付得来。”
“那你要小心一些，这两个怪物，不一般。”
法儒沉声道，“需要帮忙的话，就立刻开口。”
“放心即可。”
书儒应了一声，迈步走上前去。
后方，法儒听到书儒的回答，心中的担忧稍微放下一些。
书儒，虽然即时战力在几位掌尊中不是最强的，但是，给其充分的准备时间，书儒，毫无疑问就是整个儒门除了儒首之外，最强之人。
符咒这种东西，只要数量足够，绝对可以达到从量变到质变的转换。
“呼。”
倾盆大雨下，书儒迈步走出了小院，旋即右手挥过，四张符咒飞出，化为封印，护住了身后的院子。
做完这些后，书儒注视着眼前两尊虚花冥土，淡淡道，“来吧，让老朽看看，你们这些怪物究竟有多少本事！”
十步外，两尊冥土互视一眼，一言未发，脚下一踏，一左一右，同时冲上前去。
“奉雷！”
就在儒门众人全力阻拦冥土，为儒首回天争取时间之时。
东院的小木屋外，巨大的灵气漩涡转动的速度越来越快，骇人的异象，仿佛连天际的阴云都受到影响，雷霆激荡，不断落下。
大商都城各方，一位位武者看着太学宫的上空，心神震撼不已。
究竟是何人，有如此能为，可以做到这等程度？
难道，真的是儒首在显圣？
“陛下，太学宫那边，似乎还有隐藏的高手。”
这一刻，大商皇宫，寿安殿中，九婴妖皇注视着太学宫上空的灵气漩涡，凝声道，“这么大规模的灵气奔流，一般五境根本做不到。”
“儒门传承千年，有隐藏的高手也不奇怪。”
窗前，商皇冷声应道，“不过，只要这人不是儒首，对我们而言，便无关紧要，这世间，除了儒首之外，谁也阻拦不了我们的计划。”
儒首，是这世间唯一还活着的圣贤，一己之力，就足以震慑天下。
哪怕西边的那位书生，在儒首面前，都像是幼童一般，不值一提。
为了实现他们的计划，就必须确认儒首是否还活着。
根据如今的情况来看，人间这最后一名圣贤，或许真的已经凶多吉少了。
“轰隆。”
天际，雷霆划过天空，耀眼夺目。
各方关注的目光中，太学宫东院，小木屋内，超负荷的灵气奔流冲击下，李子夜的身体明显已到了崩溃边缘，鲜血将衣衫尽数染红，触目惊心。
后方，老法儒双手紧攥，看出眼前李家小子已然撑不住了，却不敢贸然上前，以免前功尽弃。
“呃！”
终于，两仪阵中，身体已到极限的李子夜脚下一个踉跄，周身血雾喷涌而出，将整座两仪阵尽化血色。

# 第1687章 不配
雨落。
狂风席卷，太学宫东院，百丈范围的灵气奔流搅动，牵引天际乌云，一起剧烈旋转起来。
巨大的阴云漩涡中，雷霆激荡，声声刺耳。
不时，有雷霆劈落，划破了这昏暗的人间。
前所未见的异象，震惊了大商都城所有的百姓和武者，此时此刻，都以为是儒首在显圣。
然而，唯有少数寥寥数人看得出来，这并非儒首所为，而是另有他人在逆天而行。
只是，谁又能想到，如今在与天命抗争之人，不是别人，正是被称为天命之子的李家三公子。
圣贤将逝，是天命，除了背负天命的李子夜，再无第二个人能改变这个定局。
所以，儒门几位掌尊，才会在发现儒首出事后，立刻派弟子去李园请人。
不过，纵然儒门的几位掌尊也没有想到，如今的李家嫡子，竟是能做到这种程度。
这与他们此前的印象，相差的太多太多。
“轰！”
太学宫上方，乌云卷动，雷霆一次又一次劈落，似乎要真正降临人间。
“这是？”
太学宫内外，书儒、乐儒等人注意到天际的异变，心神都是一震。
天劫？
天劫若是这个时候到来，那李家小子就完了。
没人能在气力耗尽，并且散去一半生机的情况下度过天劫，这不是他们对那小家伙没信心，而是此事，根本就不可能。
小木屋中，老法儒同样感受到来自天际的压迫感，心神震惊不已。
糟了！
“咳咳咳！”
就在众人的目光集中在太学宫上空的天劫时。
雷霆正下方的小木屋中，强行破境、身体接近崩溃的李子夜，突然一阵剧烈的咳嗽，掩嘴的手，鲜血不断沁出，将身前大地染红。
人力有穷，此刻，李子夜的身体，已彻底撑不住，由内到外，开始崩毁。
鲜血随着剧烈的咳嗽声，沁出指缝，殷红的血水，不断淌落，触目惊心。
后方，老法儒看到这一幕，震惊的已说不出话来。
而在这一刻，天际之上，本已要降临人间的天劫似乎察觉到了什么，竟是在最后的时刻，悄然消散。
匪夷所思的结果，看得太学宫内外的众人，脸上皆露出了难以置信之色。
天劫，消失了？
为什么？
小木屋内，老法儒从震惊中回过神，目光注视着眼前的李家小子，短短一瞬间，便猜出了其中缘由。
不配！
天劫这种东西，一般来说，唯有那种惊才绝艳的天之骄子才能引来，最好的例子就是此前入五境时的忘语。
李家小子，身为天命之子，虽然一直以来并未在武道天赋上有太多表现，但是，其深不可测的潜力，或许也足以得到上天的重视。
方才的天劫，便证明了这一点。
只是，就在刚才那一瞬间，天劫消失，很可能是预示着，李家小子如今的情况，已不足以引来天劫。
生机散去大半，第五座神藏又几乎毁去，这样一位潜力尽失的天命之子，在上天看来，恐怕已不配得到天劫的承认。
“李家小子。”
小木屋中，老法儒看着眼前不断咳血的李家小子，心中的担忧，言语难明。
天劫未至，对于身为天命之子的李家小子而言，未必是一件好事。

# 第1688章 圣人意
狂风怒啸。
雷霆震耳。
太学宫东院，浩然正气冲天而起，直贯云霄。
接着，令人震惊的一幕发生，以太学宫东院为中心，浩然正气迅速扩散，磅礴无尽的力量，直接将天际阴云尽数驱散。
一瞬之间，阳光重新洒落大地，照亮人间。
都城各方，百姓们看到这一幕，脸上皆露出震惊之色。
儒首显圣！
“恭迎儒首！”
太学宫内，一名名身着儒袍，背负古剑的弟子走出，看着东院方向，拱手恭敬一礼。
同一时间，都城，一座座看似不起眼的府邸中，数以千百记男男女女走出，年老年少、富贵贫贱，各不相同。
此时此刻，众人全都朝着太学宫方向拱手躬身一礼，恭敬道，“恭迎儒首！”
千年儒门，学子遍布天下，平日里，这些人不显山不露水，但是，并不代表，这些人不存在，只是没有出现而已。
众人行礼，炽烈而又恭敬的目光中，太学宫东院，老人走出木屋，强大无比的气息，令天际骄阳都失去了颜色。
千年岁月，世间高手层出不穷，然而，唯有儒首常胜，千年不败，天下无敌。
儒首的强大，已然超出了武道的认知，强如天谕殿的书生，主宰了过去的二十年时间，但是，在儒门圣贤之前，依旧要执弟子礼，二十年来，不敢踏足中原。
可以说，在封神时代过去的这一千年来，人间能够从神明之乱中渐渐恢复元气，没有再发生什么大的动乱，儒首的存在，是最主要的原因。
今时今日，冥土在光天化日之下公然作乱，毫无疑问，已触及了圣人的底线。
圣人意，岂容妖魔祸世。
“忘语。”
太学宫东院，孔丘身影腾空而起，开口说道，“借剑一用。”
一语落，孔丘右手虚握，顿时，远处的街道上，太易剑轻鸣，从白忘语手中飞出，化为炽火流星，飞向了天际。
转眼之后，太易剑飞入老人手中，磅礴无尽的浩然正气灌入，剑气纵横，耀眼夺目。
“逝者已逝，就该回归无间，不该再留恋人间的繁华。”
空中，孔丘看着太学宫外的十几尊冥土，神色平静地说了一句，旋即，一剑挥过，剑动苍穹。
令人震撼的一剑，由太学宫上空弥天压下，浩然汹涌，如惊涛，如骇浪，已然完全化为了实质。
超越认知的剑气奔流席卷人间，太学宫外，两处战局中，十八尊冥土感受到了这股恐怖的压迫力，身子一震，面露恐惧之色。
逃！
不约而同，十八尊冥土心中闪过同一个念头，没有任何犹豫，转身就跑。
只是，圣人之前，谁又能够逃脱。
众人震惊的目光中，剑气破空而过，十八尊冥土应声灰化，连发出惨叫的机会都没有，便从这天地间彻底消失。
完全不同等级的力量，差距大到令人无法相信。
一剑消灭了所有冥土后，虚空上，孔丘目光看向前方的大商皇宫，苍老的眸中闪过一抹冷色。
这一刻，皇宫，寿安殿内，商皇看着太学宫上空的人间圣贤，脸色沉下。
这老家伙，竟然没死！
“陛下，麻烦了。”
后方，九婴妖皇沉声提醒道。

# 第1689章 可怜白发生
太学宫，东院。
圣人显圣，一剑平定了城中祸乱。
第二剑，更是斩落了大商皇宫的大龙和九鼎，重创大商君王。
只是，不知为何，圣人一剑，并未杀得了大商君王。
“咳！咳！咳！”
小木屋中，剧烈的咳嗽声不断传出，如此刺耳。
孔丘、五位掌尊进入木屋后，便看到了散离的两仪阵中，那一抹白发身影跪在地上，掩嘴剧烈咳嗽，指缝间，鲜血淋淋，触目惊心。
“李家小子。”
老法儒第一个冲上前去，看着眼前浑身染血的年轻人，心中说不出震惊。
后方，方才离开东院去抵挡冥土的陈巧儿在看到眼前人凄惨的模样后，身子也不由自主一颤。
“儒首，怎么办？”
短暂的震惊后，陈巧儿回过神来，强压心中惊慌，问道。
这小家伙的身体，显然已经到了崩毁的边缘。
“暂时没有办法，老朽先帮他压下伤势。”
孔丘神色凝重说了一句，旋即右手抬起，磅礴的浩然正气涌动，源源不断灌入眼前年轻人体内。
儒首出手，李子夜接近崩溃的身体，终于渐渐稳定下来，周身鲜血溢出的速度，也逐渐减缓。
“李教习，我看一下你的脉象。”
一旁，乐儒看着眼前李家小子半数染白的头发，快步上前，想要为其探查经脉。
“我没事。”
“寒冬，就要来了。”
孔丘看了一眼外面，提醒道，“老朽，这次真的撑不了太久了。”
“猜到了。”
李子夜闭着眼睛，应道。
从他看到儒首昏迷的一刻起，他就知道，寒冬大劫，已近在眼前。
纵然圣人，也无力再继续阻挡大劫的到来。
“你的神藏。”
孔丘看着眼前年轻人胸口的第五座神藏，感叹道，“是老朽的错，让你此前的努力功亏一篑，不得不以这样糟糕的方式入五境。”
神藏，对应的是人体五脏，脏腑的伤势，就连妖族的再生能力，都无能为力，更何况的人族。
可以说，神藏的受损，对于武者而言，是毁灭性的灾难，武道之路就此止步，已是最好的结果，甚至有可能出现掉境的情况。
“不怪你，老头。”
李子夜轻声道，“你为这人间，已经倾尽了自己的一切，我与李家同样是因为受你庇护，才有机会走到今天，如今，能为老头你做点什么，我很高兴。”
“书生那边，你想好怎么应付了吗？”
孔丘看着窗外，问道，“老朽，还是会死在你前面的，书生窥得天书已久，不会放过任何强夺天书的机会。”
“还没有。”
李子夜闭着眼睛，轻轻摇了摇头，应道，“不过，只要有势能借，我便可以想到办法，老头你不必过于担心。”
“商皇那里。”
孔丘犹豫了一下，继续说道，“老朽还不能杀他。”
“我明白。”

# 第1690章 睡一会儿
太学宫东院。
小木屋中。
一老一少两人聊了很久，或许，都是得天命之人，或许，都已时日无多，两人似乎有着说不完的话。
千年岁月，这一日，或许是老人说话最多的一天。
“昆山有凤。”
聊了一些正事后，孔丘似是想到了什么，提醒道，“这件事，老朽想了很久，这世间的确没有叫昆山的地方，既然连老朽都不知道，那昆山，应该不在九州之内。”
“说起这个，有件事，我一直没来得及和老头你说。”
一旁，李子夜听到身边老人之言，睁开眼睛，神色凝重地说道，“此前，我与文亲王北上，一同验证了这片天地，肯定不是世间传说那般天圆地方，九州，很可能和我的家乡一样，是一方圆形世界，若事实如此，那极北以北，天气转暖，说能说得通了。”
“天地残缺！”
孔丘听过眼前年轻人之言，沉思片刻，凝声道，“你所说的那种世界，是不该有天地尽头的。”
“不错。”
李子夜点头应道，“九州之外，应该还有其他陆地或者汪洋，只不过，一直没人发现，我怀疑，昆山也在九州之外。”
“有何打算？”孔丘询问道。
“没什么打算。”
李子夜摇头应道，“眼前的麻烦还一大堆，我哪有精力去管那些没谱的事情，以后再说吧，等我把眼前的一堆麻烦解决，再去找那个破地方。”
“带上那只小朱鸟。”
孔丘叮嘱道，“它很可能是凤凰或者朱雀的后裔，带上它，或许有意想不到的收获。”
“我知道。”
李子夜颔首，应道，“那只猪鸟已经在李园养了很久，天天白吃白喝，到时候，肯定不能让它闲着。”
“你做事，老朽倒是从来不需要担心。”
孔丘微微一笑，说道，“现在想想，你的身上，真是有着太多太多的事情还未完成，你未来的路，注定不会太过好走。”
“人生在世，谁又能一帆风顺。”
李子夜不以为意，心平气和地回应道，“我这一路走来，受过太多贵人的帮助，已是十分幸运，不能再要求更多，毕竟，这世间的好事，不能都让我一个人占了，不是吗？”
“也是。”
孔丘笑了笑，说道，“人老了，就容易多愁善感，还没你这个年轻人看得开，我们总是觉得众生苦，也许，人家根本就不苦，纯粹我们多管闲事。”
“世事，如人饮水，冷暖自知。”
李子夜轻声道，“老头你就不要管那么多了，最后的这些日子，想做什么就做什么，想拍死谁，就拍死谁，后世人自有后世人的路，你想，没有儒门，没有道门的时代，人族，不照样传承了下来，所以啊，这人间，离了谁都照样转，操心太多，只会徒增烦恼。”
“李家呢？”孔丘突然反问道。
“李家？”
李子夜愣了一下，很快反应过来，哑然失笑道，“再等等，待我把李家眼前的这些敌人全都搞死，我也撒手不管了，我这位置，爱谁坐谁坐。”
“哈哈，那你可要快一些。”
孔丘忍不住笑了起来，提醒道，“你的时间比老朽，也多不了几天，但是，你的那些敌人，可都相当麻烦，没一个好对付的。”
“不说了，头疼。”

# 第1691章 全力的模样
太学宫。
飞花飘零，天气转暖后，太学宫中的几棵杏花树也都开花了。
虽然因为严寒，花开的时间一年比一年晚，但是，每年能看到杏花树开花，对于太学宫的学子而言，就是一件幸福的事情。
东边小院，夕阳西落之时，小木屋内，从熟睡中醒来的李子夜走出，一眼便看到院中的儒首和小红帽。
“李兄。”
杏花树下，白忘语起身，看着前方满头白发的挚友，心中说不出的痛。
“走了。”
李子夜疲倦的脸上露出了一抹笑意，说道，“我得回李园了。”
“我送李兄。”白忘语迈步上前，说道。
“好。”
李子夜应了一声，目光看向石桌前的老人，开口道，“老头，我走了，你自己保重，不剩多少日子了，多出去走走，总留在这里，有什么意思。”
“是要出去走走了。”
孔丘轻轻点了点头，微笑道，“在这里呆了一千年来，老朽几乎已忘记了这人间的风景究竟是何等秀美。”
“靠谱。”
李子夜笑了笑，说道，“听人劝，吃饱饭，老头，尽量多转些日子，也许，等你回来时，我已经把所有的麻烦全都解决了。”
“呵。”
孔丘轻轻一笑，应道，“有自信是好事，不过，解决不了也无所谓，只要老朽一天不死，这片天便塌不下来。”
“就欣赏老头你这霸气的样子！”
李子夜伸出大拇指赞扬道，“我要有您老人家这么强大的实力，早一巴掌把所有对手全都拍死了，让他们看一看什么叫做无差别的满屏地图炮！”
“你这家伙，好了，别贫了，回去吧。”孔丘无奈地摆了摆手，催促道。
“走啦。”
李子夜也没再胡扯，迈步朝着院外走去。
“弟子告退。”
临行前，白忘语朝着杏花树下的老人恭敬行了一礼，旋即快步跟了上去。
院中，孔丘看着两人离去的背影，沧桑的眸子中闪过了一抹离别之绪。
这一别，不知是否还有再见之时。
不过，这些孩子的确已经成长起来，令他安心不少。
“李兄。”
小院外，白忘语看着眼前人一头刺眼的白发，张了张嘴，开口说道，“你的头发。”
“头发？”
前方，李子夜闻言，停下脚步，伸手捋过一缕长发看了一眼，心平气和地应道，“这个样子，确实不适合见人。”
一语落，李子夜周身，黑色气流汹涌而出，附着长发之上，竟是将白发染墨。
后方，白忘语看到这一幕，心中震惊难掩。
“老白，你不要用这种看怪物一眼的眼神看我，权宜之计而已。”
李子夜微笑道，“总不能让外人看出，李家的掌舵者时日无多了吧？这样，李家的根基肯定会受到动摇。”
“李兄，我”
白忘语双手紧攥，已不知道该说什么。

# 第1692章 宏愿
“小子，你究竟要做什么？”
李园，东院，卯南风听过眼前李家小子的话，心中升起一抹不祥的预感，沉声问道，“你背后可是整个李家，千万不要冲动行事。”
“前辈放心，我何时冲动过？”
李子夜脸上露出一抹令人陌生的微笑，说道，“我现在唯一放心不下的就是冥土的研究进度。”
“本王尽力。”
卯南风也没有废话，承诺道，“此事，你无需担心，但是，本王需要人手。”
“可以。”
李子夜这次没有再推脱，直接应了下来，说道，“这两天，我就调派人手过来，从今天起，李家所有的人力物力，皆可为前辈所用。”
“小子，要不让红烛她们回来吧？”
卯南风犹豫了一下，提议道，“她们回来，可以帮你不少。”
“不行。”
李子夜摇头应道，“现在还不是时候，红烛姐她们不在中原，我反而能放开手脚。”
“李教习。”
两人说话间，房间外，常昱快步走来，一脸焦急地问道，“究竟发生何事了？”
“别急，没事。”
李子夜看到屋外走来的常大喇叭，神色温和地说道，“就是儒首老头让我过去谈点事，没想到，城中有人趁机作乱，儒首老头一气之下就出手把那些怪物全灭了。”
常昱听过眼前李教习的回答，提起的心稍微放下了一些，却还是有点不放心，狐疑地问道，“李教习没有骗我吧？”
“骗你做什么？”
李子夜笑道，“那老头大发神威的样子，你应该也看到了，儒门有那老头在，能出什么事，瞎操心。”
“也对。”
常昱想了想，心中的担忧终于彻底放下，傻笑道，“儒首他老人家的那两剑，真是太帅了！”
说到这里，常昱似乎察觉到什么不对之处，上下打量了一番前者，不解地问道，“李教习，你是不是变老了？”
李子夜闻言，愣了一下，目光下意识看向了一旁的南王。
卯南风轻轻点了点头，示意常昱说的没错。
“真是麻烦啊。”
李子夜叹了一声，周身黑色气流汹涌而出，强行遮掩自身的衰老气息。
肉眼可见，冥土之力作用下，李子夜眼角的细纹渐渐淡去，不多时，彻底消失不见。
“卧靠。”
房间中，常昱看到这一幕，面露震惊之色，忍不住口吐了芬芳。
还能这样？
“现在，还能看出来吗？”
数息后，李子夜收敛周身气息，开口问道。
“看不出来了。”
常昱使劲摇了摇头，应道。
“看不出来就行。”
说话间，李子夜扫了一眼身上的衣衫，确定已经没有血迹后，这才放下心来。
“李教习，你是怎么了？”常昱不解地问道。
“不该问的别多问。”
李子夜不耐烦地应道，“让你画的符画完了吗？你要是不好好画符，我就给你送回太学宫，让你继续抄书！”

# 第1693章 监国
入夜。
皇宫寿安殿。
剧烈的咳嗽声响起，如此刺耳。
寝殿内外，宫中内侍进进出出，神色间皆是焦急异常。
商皇突发重病卧床，几乎所有的太医全都被宣入了宫中，为帝王诊脉。
大殿内，几位老太医你看我我看你，脸上也都有着急色。
几位太医都看得出来，陛下是脏腑受伤，稍微不慎，甚至可能有性命危险。
“都愣着做什么吗，用药啊！”
一旁，长孙皇后看到几位太医犹豫不决的样子，沉声喝道。
“好，好。”
一名太医回过神来，慌乱地应了一声，然后开始手忙脚乱地写方子。
“皇后。”
床榻上，商皇再度剧烈咳嗽了好几声，勉强撑起身子，看向床榻旁的发妻，开口问道，“白，白儿呢？”
“已经派人去宣了。”
长孙皇后上前，扶着眼前陛下在床头躺下，轻声道，“陛下不要着急，白儿很快就能到。”
“皇后，朕准备让白儿监国。”
商皇语气虚弱地询问道，“你意下如何？”
“监国？”
长孙皇后心中一震，脸色数度变化，有些为难地应道，“陛下，白儿没有治国的经验。”
“经验，可以学。”
商皇靠在床榻上，神色疲倦地说道，“正好，趁此机会，让白儿熟悉一下治国之法。”
殿内，几名太医听过皇后和陛下的交谈，心中皆是波涛汹涌。
四皇子监国？
古往今来，唯有太子方才有监国的权力，陛下的这个决定，此举就等于默认四皇子是未来皇位的继承人。
龙榻旁，长孙皇后听过商皇之言，双手紧握，手心之中，全都是汗水。
她不知道，这是陛下的试探，还是，真的有心让白儿监国。
而且，如今正是战时，监国的功与过，都会被无限放大，是福是祸，犹未可知。
“陛下，等白儿来了，让他自己做决定吧。”
短暂的思绪后，长孙皇后压下心中的波澜，应道，“这事，臣妾做不了主。”
“也罢，便等白儿来了再议。”
床榻上，商皇说了一句，没再多言，闭上双眼，靠在床头养神。
他现在的情况，的确不怎么好，需要安心休养，不能再过度操劳。
圣人之剑，当真威不可挡。
殿内，气氛渐渐安静下来，太医们看到陛下似乎睡着了，便不敢再大声说话。
床榻旁，长孙皇后静静地站在那里，不言不语，眸中思绪不断闪过。
与此同时。
皇宫中，慕白匆匆走过，沿途，禁军纷纷避让，不敢阻拦。
很快，慕白来到寿安殿外，未经通报，直接走了进去。
龙榻上，商皇有感，立刻睁开了眼睛。

# 第1694章 大贼
黑夜，如此漫长。
整个都城，似乎都开始难眠。
圣人两剑，一剑斩向了城中的妖魔，另一剑，则是斩向了大商皇宫。
对于第一剑，没人会有任何疑问，但是，圣人的第二剑，便令人深思了。
皇宫中，人心惶惶，不论内侍还是禁军，都噤若寒蝉，不敢多言，也不敢多事。
圣人的第二剑，宫中很多人都看到了，斩落了大龙，震飞了镇世九鼎，剑气直朝着寿安殿的方向飞去。
然后，商皇就突发恶疾。
其中是否有什么关联，无人可知。
也没人敢胡思乱想。
寿安殿外，三尺剑持剑而立，距离商皇寝殿足有三十丈外，不言不语，就这样静静地站着。
半生习剑，半生效命帝王家，三尺剑看着前方商皇寝宫，回溯着自己的一生，突然发现，竟是如此的无趣。
想到这里，三尺剑不禁自嘲一笑，目光越发黯淡。
或许，他真的选错了路。
“师尊。”
没过多久，慕白走出寿安殿，迈步上前，恭敬行了一礼，唤道。
“殿下。”
三尺剑还礼，正色道，“主仆有别，臣担不起殿下师尊之名。”
“师尊于弟子有授业之恩，师尊之称，名副其实。”
慕白语气认真地说道，“师尊，弟子有一事疑惑，想要请教，还望师尊能够解惑。”
三尺剑沉默，片刻后，开口道，“殿下请说。”
“一者孝道，一者剑道，弟子要如何选择。”
慕白看着眼前的师尊，神色复杂地问道，“父皇病重，让弟子监国，只是，弟子一生追求剑道之巅，无心权势，两者多有冲突，难以兼顾，所以，请师尊指点一二，一解弟子心中迷惑。”
“殿下是皇子，为陛下分忧，是分[fèn]内之事。”
三尺剑轻叹一声，应道，“但是，殿下的剑道天赋之高，是臣平生仅见，若是放弃，实在遗憾。”
说到这里，三尺剑语气一顿，继续道，“臣也不知道殿下该如何选择，这种事，唯有殿下自己可以抉择。”
“若是师尊呢，会如何选择？”慕白问道。
“臣。”
三尺剑犹豫了一下，实话实说道，“二十年前，臣会选择权势，现在的话，臣会选择剑之道。”
可惜，他当年选错了，如今已经没有回头之路。
慕白听过师尊之言，目光微凝，开口问道，“师尊为当初的选择，后悔了吗？”
三尺剑闻言，身子一颤，沉默下来，没有回答。
“弟子明白了。”

# 第1695章 圣人出行
皇宫，寿安殿。
长孙皇后听过眼前陛下之言，心中波涛翻涌，久久不能平息。
原来，陛下不是不识才，而是，明知大才在野却不能用。
“皇后，白儿心性善良，在对待李家的事情上，很可能会感情用事，朕不想因为李家，和白儿把关系闹得太僵，所以，你要多劝劝他。”
龙榻上，商皇一脸疲惫地叮嘱道，“李家的发展，必须加以限制，尤其那李家嫡子，绝对不可以启用，哪怕白儿与那李家嫡子交情再深，也不行，古往今来，多少从龙之臣恃宠而骄，甚至产生谋逆之心，人心，是最不值得相信的东西，生在皇室，一定要明白这个道理，宁可错杀，不可错放，方才是保证朝堂稳定的最好办法。”
“陛下的话，臣妾谨记在心。”
长孙皇后轻声应道，“陛下抱病在身，还是少说一些话，多加休息。”
“嗯。”
商皇点了点头，说道，“时间已不早，皇后也早些回去休息，白儿那边，皇后就多费点心。”
“臣妾记住了，臣妾先行告退。”
长孙皇后应了一声，旋即恭敬行了一礼，起身退了下去。
皇后离开，商皇闭上了眼睛，下令道，“让文妃过来见朕。”
“是！”
殿内，一名暗影卫现身，领命之后，消失不见。
约莫两刻钟后，寿安殿前，樊文真快步走来，径直走入殿内。
“臣妾见过陛下。”
龙榻前，樊文真盈盈一礼，恭敬道。
“文妃。”
休息片刻后，商皇睁开眼睛，脸上的倦意减少了许多，开口问道，“夜鬼的研究，还要多久才能达到朕的要求？”
“三年。”
樊文真跪在地上，回答道。
“三年？”
商皇眉头轻皱，说道，“太久了，必须加快速度，一年，一年之内，朕希望看到新制造出来的夜鬼至少可以做到初具理智！”
“陛下，这不可能。”
樊文真抬起头，正色道，“夜鬼的制造，需要以妖族之身为主，低等级的妖族，本就不具备太多理智，用它们造出的夜鬼，更不可能拥有理智，而高等级的妖族，在我们最初的计划中，确实是准备通过他们制造出媲美甚至超越冥土的存在，但是，后面发生了什么，陛下也知道。”
说到这里，樊文真语气一顿，继续道，“要想让夜鬼具备理智，就必须拿到冥土完整的制造之法，或者找到大批量复制混元珠的办法，可惜，这两件事，我们短时间内都无法办到，妾身说三年，已是最快的时间。”
“复制混元珠所用的天玺磷石，朕已派人去寻找，至于冥土的制造之法，朕也会尽快从老祖那里拿到。”
商皇看着眼前的文妃，沉声道，“这些事，你无需理会，你的任务就是尽快完善夜鬼的制造之法，一旦天玺磷石和冥土制造之法到手，朕希望，你能在最短的时间内，批量制造出具有强大战力的夜鬼大军。”
樊文真闻言，沉默下来，片刻之后，神色认真地问道，“陛下，即便得到了足够的天玺磷石和完整的冥土制造之法，夜鬼也只可能在短时间内保持理智，最终，夜鬼必定也会和冥土一样，彻底变成只知道杀戮的怪物，到那时，我们要如何压制如此庞大数量的夜鬼大军？”
“文妃，你今天的问题，似乎格外多，这不是你应该操心的事情。”
龙榻上，商皇神色冷下，警告道，“如何压制失控的夜鬼大军，朕自有办法，你做好你该做的事！”
“臣妾多言，陛下恕罪。”樊文真俯身，虔心请罪。
“下不为例。”

# 第1696章 倒计时
黎明。
寒风萧瑟。
圣人出行，坐着马车离开了太学宫，一路朝着南城门方向赶去。
之所以向南走，是因为南城门距离太学宫最近，倒也没有什么特别的理由。
圣人离开，并没有惊动太多人，甚至连儒门的几位掌尊都没有露面相送。
一则是因为老人不想引起太学宫学子和城中百姓的恐慌，第二，则是因为没这必要。
又不是什么生离死别，送什么送。
出城的街道上，马车隆隆驶过，速度不快，显示出马车的主人，并不着急。
“驾！”
马车上，文修儒挥动着缰绳，马夫的气质，如此匹配。
儒门二弟子，儒门年轻一代第一个入五境之人，实力仅次于白忘语的武道高手，曾经和李子夜一起打团，却被澹台镜月一打四，拎起来捶的参与者之一，今时今日，终于找到了最适合自己的位置。
马夫！
普天之下，马夫常有，但是，圣人的马夫却仅此一个。
文修儒甘之若饴。
当然，此行要跟着儒首一同离开的，并非只有文修儒一人。
“你说，你非要跟老朽一起来，留在太学宫给那些孩子上课不好吗？”马车中，孔丘看着眼前的法儒，无奈地说道。
“早就教腻了。”
老法儒一脸笑容地回答道，“如今，太学宫有巧儿和书儒他们，多我一个不多，少我一个不少，不如出来陪儒首到处转一转，长长见识。”
“罢了，随你吧。”
孔丘摇了摇头，也没再说什么。
这家伙，肯定是想要偷懒，卸下法儒的担子后，连教课都不想教了。
说起来，他当初也不太想教。
倒不是说不喜欢那些孩子，主要天天教课，容易被气死。
“儒首，我们先去哪里？”
法儒透过车厢旁的帘子，看了一眼街道上的行人，好奇地问道。
“还没想好，随便走走吧。”
孔丘回应道，“九州辽阔，不是一天两天便能走完的，先去哪里都一样。”
“也是。”
老法儒点了点头，突然，神色一怔，掀开车帘，看着街道上的那一抹年轻人，开口提醒道，“儒首，那小家伙过来送我们了。”
“刚才就在了。”
孔丘神色间没有任何惊讶，语气平和地说道，“昨天已告诉他了，让他不要送，没想到，还是来了。”
“那小子，从来都不会听话。”
老法儒轻声一叹，应道，“不过，有心了。”
相识四年时间，他对那小家伙的印象，几乎每一天都在发生着变化，唯一没变的一点就是，那小子，从不服管。
即便圣人之言，那小家伙也不会听的。
做什么事，全凭自己的意愿。
“老白，你怎么才来啊！”

# 第1697章 友情、立场
“老白，要去李园坐坐吗？”
南城门前，送别儒首老头后，李子夜开口，询问道。
“不去了。”
白忘语摇了摇头，应道，“儒门，还有很多事情要处理，我必须尽快回去。”
“也是。”
李子夜面露微笑，说道，“儒首离开太学宫，今后，你身上的担子肯定会很重。”
千年以来，儒门，最大的底气便是那老头，圣人坐镇，莫说那些宵小之辈，就算大商皇室都要礼让三分。
但是，从今往后，这个局面便渐渐发生变化。
圣人离开儒门，带给天下人尤其是大商皇室的威慑力，就会减少许多，这是儒门必须要面对的一个改变。
“李兄也一样。”
白忘语轻声道，“接下来的这些日子，李兄肯定会比以前更加辛苦。”
“我早就习惯了。”
李子夜说了一句，转身朝后方走去，神色淡然地说道，“我和你不一样，勾心斗角这种事，我甘之如饴，哪天不阴几个人，我反而觉得浑身不舒服。”
“李兄接下来有什么安排？”白忘语迈步跟上，询问道。
“接下来要做的事情可多了。”
李子夜应道，“我先去找四殿下聊一聊，算算时间，早朝差不多也该结束了。”
说话间，李子夜看了一眼东边的骄阳，眸子微微眯起。
以后的日子，可就没那么好玩了。
童话，已经结束。
“李兄要见四殿下？”
白忘语听过前者之言，不解地问道，“是有什么事吗？”
“叙旧。”
两人一同进入王府，径直朝着后院走去。
“李兄，你今日来，是有什么事吗？”后院，慕白看着身旁的朋友，开口问道。
“是有一点事。”
李子夜微笑道，“十一殿下离开都城前，告诉了我一件事，让我到殿下这里了解其中详情。”
“慕青？”
慕白神色微怔，疑惑地问道，“什么事？”
“冥土！”
李子夜正色道，“十一殿下说，四殿下你对此事的了解肯定比他多，昨天，都城中出现的那些怪物，想必就是冥土吧？”
慕白闻言，沉默下来，片刻后，点头应道，“的确是冥土。”
“若是我没有猜错，那些冥土是从皇宫出来的。”
李子夜神色平和地说道，“在这大商都城，唯有皇宫，是儒首看不到的，昨天，儒首震怒，其中一剑斩向了皇宫，原因，不难猜测。”
“李兄既然都知道了，为何还要多此一问？”
慕白轻叹道，“老祖的事情，李兄应该比我还要更早知道，这千年来，老祖藏身皇宫，制造冥土，就是为了研究出帮助天下人度过寒冬之劫的办法。”
“你觉得，儒首那一剑，是因为太商？”
李子夜似笑非笑地问道，“不对，我应该这样问，殿下认为，昨天的那些冥土，是太商派出来的？”
“难道不是吗？”
慕白眉头，不解地问道，“宫中，唯有老祖知晓冥土的制造之法，也唯有老祖，才能命令那些怪物。”
“殿下依旧是那样的天真。”
李子夜笑了笑，询问道，“殿下，陛下的病情，可还好？”
慕白愣了一下，诧异地问道，“李兄怎么知道的？”
说完，慕白身子一震，仿佛意识到了什么。
“殿下，你不是天真，而是，不愿往自己不想看到的方向去想。”

# 第1698章 示威
清晨。
清风徐徐。
四皇子的王府后院，李子夜首次主动请战，云蛉剑入手，剑身在风中响起低低轻鸣声。
慕白感受到眼前人身上的战意，目光也凝重下来。
“殿下，这次你不用留手，请！”李子夜开口，神色平静地说道。
慕白沉默，片刻后，点头应道，“恭敬不如从命！”
一语落，慕白周身真气汹涌而出，层层踏踏，无穷无尽。
“得罪了！”
李子夜说了一句，脚步一踏，首先冲上前去。
慕白凝神，拔剑出鞘，正面迎了上去。
“铿！”
双剑交接，清脆的金属交击声在风中响起，随之，剑气震荡，以两人为中心，向着四周扩散开来。
咫尺间，两人目光相对，各自思绪不同。
从相识到相知，四年时间，两人共同经历了很多事，有极夜世界的并肩作战，也有大商都城的同进共退。
四年，李家从富可敌国的暴发户，快速成长为一个高手如云，连皇室都不敢轻易招惹的庞然大物。
而慕白，也从四王夺嫡的一角，打败所有的对手，正式成为皇位的继承人。
四年过去，所有的一切，都不同了。
“李兄，你变强了！”
一招交锋后，慕白察觉到眼前故友的变化，开口说道。
“殿下，也一样！”
李子夜应了一句，手中云蛉剑立刻化百练之钢为绕指柔，缠上四皇子手中的龙渊剑。
龙渊剑受制，不得慕白反应过来，李子夜手中的云蛉剑马上变为百练之钢，一剑破空斩出。
“轰！”
云蛉斩过，一掌迎上，轰然一声将战局震开。
十步距离，两人对视，一者染红，一者从容。
慕白左手的手掌上，鲜血滴滴淌落，尽染身下的石板。
以肉体凡胎，硬挡云蛉剑，结果，早已注定。
慕白看着眼前变化甚大的朋友，神色彻底凝重下来，他知道，如今的李兄，和以前已完全不同了。
实力进步是一方面。
最大的不同是，李兄，不再藏拙。
“殿下，再来！”
十步前，李子夜抬起手中的云蛉剑，神色平静地说道，“殿下的实力，肯定不止这样！”
“如你所愿，小心了。”
慕白提醒了一句，也没再废话，左掌翻转，凝元提气，一身气息急剧攀升。
李子夜感受到四皇子气势的变化，目光也认真下来。
这种感觉是？镇世诀！
大商皇室镇国武学！
镇世之武将现，慕白挥剑，烽火弥漫，一身紫色龙气若隐若现。
“镇世诀！”
“天荒无禁！”
镇世之武出，慕白身动，剑锋斩落，霸道无比的一剑，大开大合，与此前的气势完全不同。
“轰！”

# 第1699章 你，准备好了吗？
“铿！”
王府，双剑较武，刚与柔，风中交锋。
曾为挚友，一同经历生死，今日，剑上争锋，剑声间，似乎已变了初衷。
“云蛉吟！”
战至白热，李子夜手中，剑势突然一转，剑招如春蚕吐丝，连绵不绝。
变化无尽的剑芒中，慕白神色微变，以剑格挡，步步后退。
“碧波沧浪卷风云！”
取得先机，李子夜手中云蛉剑攻势越发猛烈，剑起惊涛，风云变幻。
“呲啦！”
变化莫测的剑，令人防不胜防，慕白避招不及，云蛉剑擦着手臂而过，衣帛随之撕裂，鲜血沁出，染红白衣。
武者兵器，最常见者，毫无疑问就是刀枪剑戟，然而，软剑的存在，却是一个例外。
或许是因为好的软剑难寻，又或许是因为适合软剑的武学太少，世间，善于使用软剑的武者，屈指可数。
也正是因为这个原因，习武者，大都没有和软剑高手交手的经验。
慕白，也不例外。
所以，今时今日，王剑与奇兵的交锋中，落尽下风。
“殿下，你的实力，仅有如此了吗？”
局面占优，李子夜毫不留情地嘲讽了一句，攻势依旧未停，剑如匹练，刚与柔，在剑锋交并之间，不停变幻。
清风起，可闻云蛉剑声，声声悦耳，声声刺耳。
战局中，慕白手持龙渊，冷静地应对着云蛉剑的攻势，并没有因为局面的劣势而有任何心急。
慕白撕下衣衫，缠住伤口颇深的左掌，平静道，“不过，我已经渐渐习惯那柄软剑的攻击方式，接下来，李兄再想用兵器之奇压制我，可没有那么容易了。”
“我本来也不认为，一柄软剑，就可以给殿下造成什么威胁。”
李子夜说了一句，将云蛉剑重新缠回了腰间，接着，像是变魔术一般，将纯钧剑从袖中抽了出来。
“嗯？”
慕白看到前者手中凭空出现的纯钧剑，眉头轻皱。
这柄剑，藏在了哪里？
“好奇吗？”
李子夜神色淡然地说道，“我教你啊！”
“不用。”
慕白应了一声，脚下一踏，出手抢招，主动攻了上去。
“轰！”
两柄神兵，应声交锋。
“飞仙诀！”
兵器变化，李子夜的战法也随之改变，飞仙出，残影若幻。
战局中，慕白看着一左一右攻来的两道残影，想都没想，正面冲向左边的一道。
龙渊斩过，残影破碎，后方，纯钧剑破空而至。
“这一招，我此前领教过，不论怎么选都会错，所以，要破这一招，关键不在于选择！”
破碎的残影前，慕白回身，神色冷静地说道，“而在于不能坐以待毙，迎向一人，两道残影近身的时间，便不同步，也就有足够的时间去应对！”
说话间，慕白一剑挥过，轰然一声，挡下了身后刺来的纯钧剑。

# 第1700章 百代盛世
四皇子府。
一场迟来四年的剑决，以李子夜的胜利，画下终章。
两人的实力，或许在伯仲之间，但是，正如李子夜所说，两人就算打一百次，结果也是一样。
兵不厌诈，武者交手，从来都不是强者胜，而是，胜者强。
“李兄。”
院中，慕白看着眼前人，轻声道，“就没有两全其美的办法吗？”
“世上，从来都没有两全其美的事情。”
李子夜神色平静地应道，“皇室猜忌李家已久，这早就不是什么秘密，殿下认为，皇室会改变自己的想法吗？”
慕白闻言，沉默下来。
“我并非在为难殿下，也不是说此事之中皇室有什么错，我只是想告诉殿下，是时候面对现实了。”
李子夜正色道，“皇室、漠北、李家、甚至极北之地的妖族，这世间的事，从来都没有谁对谁错，只不过是立场不同罢了，但是，立场对立，永远是最难调和的矛盾，殿下如今已正式走到了大商权力中心，不可能再像从前那般置身事外。”
“李兄，你认为，我该怎么做？”慕白抬起头，开口问道。
“不是我认为，而是殿下自己认为，今后，你要怎么做。”
李子夜认真地说道，“掌权者，最忌讳优柔寡断，立场来回摆动，帝王可以不善权谋，但是一定要善断，作为朋友，我希望看到殿下可以做出自己认为对的选择，不必考虑任何人，你觉得对，就可以了！”
“即便我做出的决定，会不利于李家？”慕白眸子微凝，问道。
“嗯。”
李子夜点头，应道，“若殿下真的下定决心，要站在李家的对面，我也不会认为殿下选错了，毕竟，殿下是大商皇子，站在皇室一边，并无不妥。”
“李兄，我永远做不到像你这般平静的说出这些话。”慕白神色复杂地说道。
“那是因为殿下一直被皇后娘娘保护的很好。”
李子夜脸上露出一抹难以言语的笑容，继续道，“殿下虽然身在皇室，却并未经历太多世事的无奈，不过，如今的情况不同了，殿下也该要学着承担一些事情，不能再任性了。”
“王道！”慕白轻轻吐出了两个字，说道。
“不错。”
李子夜颔首应道，“殿下身为大商皇子，要学的可不仅仅只是剑法，王道，同样是必须要学的本事。”
“我不喜欢。”慕白说道。
“不喜欢的事情多了，我还不喜欢勾心斗角呢。”
李子夜似笑非笑地说道，“好了，不和你扯了，该还的也还了，我要回去了。”
说完，李子夜没有再多言，转身就走。
“李兄。”
后方，慕白开口，问道，“你当初告诉我，你想将李家带到这世间的顶峰，在你看来，何谓顶峰？”
“立身高峰，守望天下，得百代盛世！”
李子夜停步，神色平静地应了一句，旋即迈步离去。
院中，慕白听过前者的回答，心中波澜泛起。
百代盛世，那可是道门都没有做到的事情。
仅仅一个李家，真的能达到如此高度吗？
“好无聊。”
王府外，李子夜走出，转了转手中的鱼肠剑，轻声自嘲了一句。
他当初，是不是给自己定的目标太大了。
这下可好，小命都快赔进去了。
不过，自己立下的梦想，豁出性命也要实现。

# 第1701章 见文妃
入夜。
皎月高照。
李园内院，李子夜盘坐门廊下，运转真气，专心修炼。
然而，真气一遍又一遍流经奇经八脉，涌入第五座神藏后，真气很快就会散掉，难以聚集。
后方房间中，桃桃察觉到小公子的情况，面露担忧之色。
麻烦了。
小公子此前为了救儒首，强行破开第五座神藏，导致神藏重创，能够贮存的真气严重受限，更不要说继续提升修为。
某种意义来说，小公子的武道之路，已经断了。
不远处的房间中，云影透过窗子，看着外面的李家小子，心中轻轻一叹。
这小家伙的武道之路，怎会这么难。
历尽千辛，好不容易破开了七条经脉，如今，又遭此变故，武道之路，再度被断。
他不是天书承认的天命之子吗，为何，和当年的书生相比，气运上差了这么多。
想不明白。
月下，李子夜尝试一次又一次，确认了自己的第五座神藏的确无法容纳更多的真气后，便没有再浪费时间，起身开始练剑。
修为不能提升，剑法，却是可以。
五境初期的修为，够用了。
就剩下一年时间，他的修为，不可能再有大幅度提升，多练练剑法，更实用。
不远处的房间中，云影看到某人的行为，推开房门，来到桃桃的房间，问道，“他一直这样吗？”
这小子，就没有情绪波动吗？
武道之路断了，竟表现得如此平静，不喜不悲，简直就跟怪物一样。
“嗯。”
桃桃点头应道，“身为李家掌舵者，最重要的品质就是时刻保持冷静。”
“有病。”
云影骂了一句，在桌前坐下，说道，“神藏的伤势，不好修复，尤其像他这样，把一座神藏毁的如此严重，更是等同自断武道之路。”
“小公子别无选择。”
桃桃拿起墨笔勾掉了一笔账，轻声道，“在做这个决定时，小公子肯定已经考虑好了所有的后果，既然他如此做了，就说明，小公子认为这是最好的选择。”
“神藏受创，也许并非不治之症。”
云影想了想，眉头轻皱，说道，“我记得，我听过或者看到过类似的话，只是时间太久，记不得了。”
桃桃闻言，神色一震，立刻放下了手中的账册，问道，“圣主好好想想，真有这样的办法吗？”
“太久了。”
云影苦思许久，说道，“当时去过的宗门和武道世家数不胜数，实在记不住了。”
她对此事的印象不深，很可能是没来得及听到或者看到其中内容，这么贵重的东西，她应该不会不识货，唯一的解释，那个时候，她们正在被人追杀。
但是，那个时候，她们被追杀的次数太多了，当真记不清是在哪里了。
不知道秦婀娜那个疯婆娘当时在不在，要是在，可能会记得。
思及至此，云影看向房间外的年轻人，开口问道，“小子夜，你有办法联系到你师父吗？”
“没办法。”
院中，李子夜一边练剑，一边回答道，“她都失踪一年多了，我也不知道她在哪里。”
“要不，你贴悬赏令，悬赏她。”
云影提议道，“找到你师父，你神藏受创的问题，也许就能解决。”

# 第1702章 保命
李园内院。
正对面的一间房间中，茶水沸腾声不时传出。
李家有贵客来访，只是，无人知晓贵客的身份。
不过，对此情况，李家的下人们早已见怪不怪。
小公子做事，一向怪异，此前，带着青玄仙子去烟花之地，当真惊掉了无数人的下巴。
当然，李家的下人，压根不在意这些事。
逛青楼带个花魁而已，违法吗？
小公子虽然行事怪异了一点，但是比起那些克扣下人月钱，打骂下人的纨绔子弟，强的不是一点半点。
“刚才那位公子长得可真俊俏。”
前院，一名下人开口，低声说道，“比咱家小公子都好看。”
“大惊小怪，这些年，来府中做客的客人，哪个不比小公子好看。”
一旁，一名资历比较老的妇人一脸鄙夷地看了一眼前者，说道，“远的不说，就这两年来过李园的白先生、佛子、朱雀圣子他们，不对，佛子是四年前来的，你没见过，可惜了，那位佛子才叫俊俏呢，那小脸，那皮肤。”
“谁来了，谁来了？你们在说谁？”
这时，常昱不知从哪里冒了出来，像是闻到腥味的猫，一脸兴奋地问道。
“没事，没事。”
两人看到眼前的儒门弟子，赶忙闭嘴，匆匆离开。
“别走啊，谁来了，到底谁来了？”后方，常昱着急地喊道。
只是，两名下人谁都没有理会后方的大喇叭，快速离去。
“鸽吻，滚！”
云影抬起手中剑，喷道，“本座攒了这么多年的家当，差你那两张符咒吗，再废话，信不信本座把你的嘴缝上。”
“别，这就滚。”
常昱吓了一跳，赶忙离开。
这疯女人，可真厉害！
院中，云影看到大喇叭走了，拎着剑，哼着小曲朝后方走去。
小子夜可真是料事如神，知道这大喇叭的鼻子比狗都灵，让她在这挡着，不然，不到明天，文妃来李园之事，就传的满城皆知。
内院外，常昱一步三回头地看着后方的内院，满脸懊恼，痛恨自己如此懦弱，不敢和某个疯女人抗争到底。
就在常昱想法设法打入内院之时。
桃桃的房间中，樊文真听过眼前李家嫡子的要求，神色微沉。
慕青，竟然把这些事情也说了。
桌子对面，李子夜端起身前的茶，轻轻品了一口，耐心地等待，并没有着急。
这种事，总要让别人考虑清楚，不能太急。
“本宫不懂。”
沉思许久，樊文真看着眼前人，开口问道，“你支持的人明明是四皇子，慕青为何对你还如此信任，难道，仅仅只是因为那混编战术吗？”
“文妃娘娘，您问出这句话，就说明您对十一殿下并不了解。”
李子夜轻声道，“十一殿下，从来都不想争夺那所谓的九五至尊之位，从前，四王夺嫡的时候，他是没办法，不争，就是死路一条，他就算不为了自己，也要为娘娘您考虑，不瞒娘娘，当初我来都城时，也考虑过扶十一殿下上位，只是，当我知道，十一殿下和四殿下说过的话后，便打消了这个想法，他说了什么，娘娘想必也清楚。”
“慕青的确和本宫说过，四皇子若争得太子之位，他，心服口服，不会再争。”樊文真神色复杂地说道。

# 第1703章 结盟
内院。
桃桃的房间。
李子夜、文妃，相谈甚久。
局面，还算融洽。
之所以，李子夜敢走文妃这步棋，那是因为在慕青那里得到了足够的情报。
换作从前，李家是绝对不敢主动接触文妃的。
一个为商皇效命了二十余年，甘愿活在黑暗中的棋子，谁敢怀疑其忠诚度。
倘若文妃对商皇绝对的忠诚，那李家主动接触文妃，毫无疑问，就是找死行为。
这也是为何李子夜要鼓动十一皇子和文妃坦诚相待的原因。
最大的目的，便是从十一皇子那里得到更多有关文妃的情报。
女子本弱，为母则刚，在慕青拿出混元珠的那一刻，李子夜便已明白，文妃娘娘深爱着她的孩子。
虽然有些残忍，但是，母子亲情在李子夜看来，是这世间最牢靠，也最容易被利用的筹码。
文妃，在被皇室当做棋子的同时，终究也不可能逃过李家的利用。
唯一不同的是，他答应过十一皇子要护住文妃性命。
他一生可能说过无数的谎言，但是，绝对不会在公平交易之上背信弃义。
这是李家立身的根基，也是一个生意人最基本的原则。
“不能。”
樊文真如实回答道，“批量制造混元珠，需要大量的天玺磷石，这东西，数量极少，很难收集，到目前为止，皇室派出去的人，还没有什么收获。”
“天玺磷石？”
李子夜闻言，眸子微微眯起，说道，“要想控制夜鬼，只有仿制的混元珠肯定不够，我想，冥土的制造之法，应该也是关键，千年前，道门高手是在封神之战差不多结束后方才逐渐失去理智，中间跨度的时间不算短，但是，夜鬼的制造，时间并没有太久，加上混元珠的辅助，竟然还无法让夜鬼保持理智，就说明，夜鬼的制造水平十分粗糙，比起千年前的冥土，差的不是一星半点。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“从冥土和夜鬼的情况来看，两者差距并不大，若有冥土的制造之法，在其基础上加以改变、完善，制造出更高等级的夜鬼，应该不是难事，毕竟，模仿这种事情永远要比创造容易得多，皇室有太商这位冥土的开创者在，夜鬼的制造，没理由一直不成功。”
樊文真听过前者的分析，沉默下来，片刻后，点头应道，“李教习猜的不错，皇室，的确还未拿到冥土的制造之法，老祖那里，从未将冥土制造之法告诉过任何人。”
一旁，桃桃给两人重新换上热茶，不言不语，只是安静地坐在那里。
李子夜端起茶水，嘴角露出一抹笑意，笑容，意味深长。
这才是皇室矛盾的根源所在。
一者为皇权，一者为救世，根本不可能调和。
“李家要想进入这一局，看来，也不是那么容易的。”李子夜喝了一口热茶，说道。
“的确不易。”
樊文真点头应道，“妾身想不到，李家要如何入局，毕竟，李家有的东西，皇室也有，不论人力还是物力，皇室并不比李家差，以皇室对李家的敌意，是不可能让李家参与此事的。”
“只要娘娘愿意帮忙，其实，也不是那么难。”
李子夜说了一句，放下茶杯，然后将手中珠子递了过去，心平气和地说道，“这便是筹码。”
“混元珠？”

# 第1704章 老头好
“娘娘大义。”
李园内院，桃桃的房间，李子夜听到文妃的决定，坐直身子，拱手，恭敬一礼，说道，“在下代李家和天下苍生，感谢文妃娘娘。”
“李教习此礼，妾身担不起。”
樊文真伸手扶过前者，正色道，“妾身只想要李教习的一个承诺，今后，不论如何，还请李教习和李家一定要护住慕青的性命。”
“娘娘与殿下，还真是母子连心，就连要求都一模一样。”
李子夜转了转手中的茶杯，神色平静地说道，“我可以承诺娘娘，只要我还活着，李家必定倾尽全力护十一殿下周全，这不是承诺，这是公平交易，李家是生意人家，平等交易，是立身之本。”
“多谢李教习。”
樊文真听到眼前李家三公子之言，稍微放下心来，承诺道，“夜鬼一事，妾身定当竭尽全力相助。”
“娘娘自己也要小心。”
李子夜话中有话地提醒道，“娘娘身在后宫，应该明白宫中是何等危险，对了，此物，娘娘拿着。”
说话间，李子夜从袖中拿出一个红木盒，递了过去，叮嘱道，“回宫后，无人之时，娘娘再打开它。”
樊文真看着眼前的红木盒，面露诧异之色，却也没有多问，将木盒收了起来，告别道，“李教习，妾身不能出宫太久，就不多留了，先走一步。”
“娘娘请，在下便不送了。”
李子夜说了一句，目光看向一旁的桃桃，吩咐道，“桃桃，你去送一送文妃娘娘。”
“是！”
桃桃领命，起身说道，“娘娘，请！”
樊文真颔首，迈步朝着外面走去。
桃桃快步跟上，一同离开了内院。
房间中，李子夜拿着混元珠和镇魂珠碰了碰，眸中异色闪过。
连文妃娘娘都没能第一时间看出混元珠和镇魂珠的区别，看来，这两颗珠子绝对有某些不为人知的牵连。
那些前辈先贤也真的，把宝物留下来了，却没有留下说明书，还要他这个后人自己研究，这不是坑人吗？
“小公子。”
不多时，桃桃送完文妃回来，有些担忧地问道，“文妃娘娘真的可信吗？她毕竟为皇室效力了那么多年，很难相信，她会突然倒向李家这边。”
“文妃不是倒向李家，她只是在给十一皇子铺一条后路。”
李子夜轻描淡写地回答道，“不过，就算文妃不可信，也无所谓，今时不同往日，儒首那一剑，够商皇那个老狐狸喝一壶的，短时间内，他很难再生什么事端，我们正好趁此机会反攻，将手伸到皇室中，夜鬼的研究，只是一个借口罢了。”
桃桃闻言，面露诧异之色，问道，“小公子的意思，夜鬼的情报，并非李家和皇室合作的主要目的。”
“那是烟雨楼的任务，不是李家的。”
李子夜点头应道，“李家的目标，依旧还是皇室，先不说了，我去找张东鹿那老头聊一聊，回都城后，那老头是一点消息也没有，藏得真严实。”
说完，李子夜起身，朝着外面走去。

# 第1705章 打就是了
张府。
东院的凉亭内。
李子夜没问出想要的答案，起身就要走，一秒钟都不想浪费。
“小子！”
石桌对面，张东鹿看到眼前小子要跑，赶忙提醒道，“宝物呢？”
“什么宝物？”
李子夜一脸不解地说道，“我刚才不是说，张大人要回答了我的问题，才会给大人您看宝物吗？”
“你的问题，没人能答上来。”
张东鹿脸色变黑，强调道，“不论修复神藏的办法，还是续命的神药，都只存在于传说中，谁都没有真正见过。”
“传说也行。”
李子夜重新坐了下来，微笑道，“我不相信张大人一点思绪都没有，大人见多识广，又精于卜卦，肯定知晓一些常人不知道的东西。”
“续命的神药，可遇不可求。”
张东鹿正色道，“那东西最主要还是看运气，老夫的确毫无头绪，至于修复神藏的方法。”
说到这里，张东鹿语气一顿，目光看着眼前人，眉头轻皱，问道，“从刚来开始，老夫就觉得你有些不对劲，到底哪出了问题，老夫却又看不出来，小子，你开口要这两样东西的情报，不会是自己的身体出现了什么问题吧？”
“不完全是。”
李子夜笑了笑，应道，“续命的神药，是给白忘语用的，四年前，他为了救我，寿元折损了大半，没几年可活了，不过，修复神藏的办法，的确是我给自己问的，前两天，我入五境时，不小心伤到了神藏，如今，修为停滞，有些麻烦。”
“老夫查一查你的脉象。”
张东鹿伸手，探向前者的手臂。
极快的身法和反应，两人一个回合的比拼，高下已分。
张东鹿回身，诧异地看着后方不紧不慢走远的李家小子，心中波澜难抑。
这小子的速度，越发越快了。
还有，这小子给人的感觉，怎么变了这么多。
“小子，老夫这两天就去李园做客，记得准备好宝物！”短暂的震惊后，张东鹿回过神来，开口喊道。
“恭候张大人大驾。”
前方，李子夜头也不回地摆了摆手，快步离去。
凉亭前，张东鹿看着眼前小子远去的背影，脸上闪过一抹感慨之色。
他回来后，之所以哪里都没去，就是不想卷入乱七八糟的麻烦中，不过，看这小子的意思，根本不打算让他独善其身。
这小子的心眼，真是多到数都数不清。
张府外，不多时，李子夜走出，径直上了马车。
马车隆隆驶过，很快消失于街道尽头。
而马车驶离的方向，并非李园，而是太学宫。
车厢中，李子夜闭目沉思，仔细想着接下来的安排。
说实话，他的神藏伤势，治与不治，区别已不大。
但是，修复神藏之法，十分珍贵，即便他来不及用了，拿回来作为李家的底蕴，也不错。
约莫半个时辰后，李子夜走下马车，径直朝着藏经塔方向走去。
张老头那里，他已得到想要的东西，接下来，就看书儒老头了。

# 第1706章 教化天下
艳阳高照。
太学宫中，学子们狂奔而过，因为下堂课的教室太远，不得不抛弃世俗的眼光，拎着书简向南院方向拼命地跑。
可以看出，当初建设太学宫的人，是多么善解人意，将课堂建造在了太学宫的各个角落，中间的大片空地，却是连个草屋都没有。
对此，历代儒门的教习、掌尊们也都视若无睹，丝毫没有重建太学宫的意思。
因此，每当下课，太学生们在太学宫中狂奔，已成为儒门圣地一条独特而又美丽的风景线。
藏经塔四层楼上，李子夜站在窗前，看着下方急匆匆跑过的太学生，脸上露出了一抹温和的笑容。
这帮傻小子！
真羡慕啊。
五层楼的入口前，书儒注意到眼前李家小子脸上的神色，心中轻轻一叹。
仅仅四年，一切都已物是人非，变了太多太多。
他曾是少年，他从未少年。
“你要的那种符咒，老夫从前没有画过。”
短暂的感慨后，书儒回过神，开口道，“你应该清楚，符咒一般是不能作用于人体上的，像道门神光咒那般的符咒，对于身体的负荷已是极大，而你要的符咒，是要帮助神藏集聚灵气，相当于直接用于脏腑中，稍有差池，命都保不住。”
人体五脏，是人身上最脆弱的部分，即便道门术法发展的巅峰期，都没敢往神藏上折腾，可见其危险性。
这小子现在是越来越疯狂了，什么东西都敢试。
“就是没画过，画出来，才有价值。”
李子夜收回目光，微笑道，“至于副作用，那是另外的事情，这世间，什么禁术秘法没有副作用，还不是一堆人在用，以后再慢慢完善便是。”
禁术秘法这种东西，比起一般的功法，的确要危险一点，但是，凡事无绝对，不同的人，情况也不同。
就像儒门的至圣斗法，初学者，在使用不当或者过度使用的情况下，确实会有不小的风险，不过，若能像陈巧儿那般，将问天九式练至极致，并且日复一日锤炼身体的承受能力，便足以将至圣斗法的副作用降到最低。
“你说的也有道理。”
能从八脉全都不通，一步步熬到今日的怪物，又怎会轻易被这点磨难打败。
“李教习，啥时候开课吗？”
不多时，藏经塔外，李子夜走了下来，迎面，便有几名儒门弟子碰巧经过，其中一人壮着胆子，开口问道，“您都好久没开过课了！”
“开你大爷，最近忙，没空。”
李子夜看到眼前几人都眼熟，毫不客气地喷了一句，旋即迈步离去。
开课？
他哪时间！
等等，突然，李子夜似乎想到了什么，脚下一顿，眸中凝色闪过。
是要找机会讲几节课了。
万一突然死了，也能传承点东西给后人。
想到这里，李子夜回头看向后方的几名儒门网红，开口喊道，“你们几个，过来！”
“怎么了，李教习？”
几人听到有人喊，回过头，不解地问道。
“复始归元，这一招，你们都学了吗？”李子夜问道。
“学了。”
几人相继点头，应道。
“明天，不，明天可能没空，后天吧，我抽时间，给你们上一堂课。”
李子夜叮嘱道，“记得把你们的师兄弟都喊过来。”
“李教习要开课？”
其中一人闻言，面露兴奋之色，问道，“还是生理卫生课吗？”

# 第1707章 第九式
日落。
夜风袭人。
李园内院，剑声簌簌，时快时慢的剑，毫无规律，如臂使指。
窗前，云影像是潘金莲一般趴在窗户框上，津津有味地看院中的小家伙练剑。
对面的房间中，伏天熙也差不多，静立窗前，观看院中的好友习武。
两人的清闲，和李子夜的忙碌形成了最鲜明的对比。
仿佛，真正的武道天才，根本不需要那么努力，依旧可以取得高人一等的成就。
世道的不公，此刻体现的淋漓尽致。
随着时间一点点过去，两人渐渐地发现，院中的年轻人，似乎和以前不同了。
“意随心至，招中无招。”
云影第一个看出了院中之人的变化，美丽的老脸上露出了一抹震惊之色。
这太夸张了吧？
这种级别的剑法造诣，一般只有人间剑仙才能达到，连她都要差上那么一点点。
倒不是说剑法的熟练度达到人间剑仙的等级，战力就能和人间剑仙平起平坐，只不过，这是成为人间剑仙的先决条件，仅仅就是这一个条件，就已经将无数想要成为剑仙的人拒之门外。
“原来，勤学苦练，也是能够成才的。”
对面的房间中，伏天熙轻声呢喃了一句，神色复杂异常。
毫无疑问，李兄是这个世间最努力的人，没有之一，他甚至很少看到他休息，李兄对于自己理想的追逐，执着的有些可怕。
“圣子。”
窗前，云影看着对面房间中的朱雀圣子，传音问道，“你现在有把握赢他吗？”
“没有。”
伏天熙摇头应道，“李兄的实力，绝对不在我之下，即便我高他将近两个小境界！他对招式的打磨程度，太极致了。”
也不是说他们这些人不努力，世上没有一个所谓的天才是不努力的，就像朱雀宗的朱雀圣功，他也可以做到将每一招每一式都练到成为身体本能的程度。
但是，他们没有如此的疯狂。
“难怪这小家伙是天书认定的天命之子。”
云影轻叹道，“本座不明白，他是怎么做到如此程度的？”
武者的精力，的确要比一般人强上很多倍，理论上，每天休息一个时辰就够了。
但是，理论是理论，只要是人都会有惰性，她从前是绝对不会相信，真的有人一天就只休息一个时辰，甚至还不到。
除此以外，正常的人，若是每天不间断地做一件事，心中一定会厌烦，这是人之常情，尤其是这种令人厌烦的重复性剑招，枯燥乏味，天天练，十遍百遍千遍的练，换作任何人都早已经练吐了。
唯有这家伙，似乎没有正常人该拥有的人之常情，不会懒惰，不会烦躁，像是一个怪物一样，将每件事都做到极致。
这本身就不正常。
“极度的自制能力。”
伏天熙神色凝重地说道，“或许，这才是我们最大的不同吧，我们认为我们很努力，因为那一点努力就沾沾自傲，而李兄，却只是将它视为理所当然的事情，所以，李兄不会累，不会烦躁。”
“砰！”

# 第1708章 豪华阵容
“小子夜，真不用我们去吗？”
清晨，李园内院，云影靠在门廊的柱子上，看着眼前准备出发的小家伙，开口问道，“撑场面，本座是专业的！”
“不用。”
李子夜整理了一下衣袍，微笑道，“又不是打架，圣主去了也无聊，还不如在府中想一想去南越国或者白烈族需要带什么东西。”
“也对。”
云影想了想，点头应道，“这次，本座一定要找回当年的场子！”
“多借一点。”
李子夜笑道，“实在打不过，就拿那些没用的功法换，圣主临走前，我给圣主准备个十几部。”
“好！”
云影想都没想，直接应道，“到时候本座见机行事，那么大老远跑一趟，绝对不能空手而归。”
对面的房间前，伏天熙听着眼前两个土匪谈话，面露无语之色，实在不知道该说什么。
他承认，绝大部分宗门大教在快速崛起的时代，手段都不怎么光彩，毕竟，资源总量是一定的，在没有任何基础的前提下，想要争夺资源，只能依靠巧取豪夺。
不过，像眼前两个家伙这般，如此明目张胆讨论如何抢别人宝物的，还是少见。
都是有头有脸的人物了，还不立个牌坊，洗白了一下自己的黑历史，实在不合群。
“老伏，昨天忘了提醒你。”
突然，李子夜似乎想到了什么，看向对面门廊下的朱雀圣子，提醒道，“此去西南地界，记得凡事听圣主的话行事，这方面的经验，圣主绝对比你丰富的多，你就负责凑个人数，当个打手，出事的时候马上亮明身份，让他们知道，你是朱雀宗的圣子，敢动你，就是和朱雀宗开战！”
“还是报李家吧，李家，名气更大。”伏天熙反驳道。
“老伏，你这就不懂了。”
李子夜一脸你很幼稚的表情，说道，“李家名气大，那是因为有钱，李家在西南地界并没有什么影响力，在别人的印象中就是个暴发户罢了，我只要不和你做生意，你有没有钱关我屁事，但是，朱雀宗就不同了，朱雀宗是天下间有名的宗门大教，象征着这个世间武力的巅峰，你敢抓我的弟子，我就敢派人端了你的老窝，威慑力比李家强了不知多少倍。”
“李兄的歪理，永远都是这么多。”伏天熙无奈地应道。
“歪理也是理，我这个人一向是以理服人，好了，不和你扯了，我得赶紧去藏鹭园，那里还有一场硬仗在等着我。”李子夜笑着说了一句，旋即迈步朝着府外走去。
不多时，李园外，李子夜坐上马车，独自一人朝着藏鹭园赶去。
与此同时，藏鹭园内，一名名身着华贵衣衫的身影迈步走来，强大的气场，不怒自威的面容，令人侧目。
为了和李家谈判，皇室，一次出动了十三位皇亲国戚，挑明就是以势压人。
“姐姐，我们带的人，是不是稍微多了点？”
长孙皇后右手旁，长孙南乔看着座席间的一众皇权贵胄，低声问道。
“不多，谈判，气势不能丢，这也是陛下的意思。”
主座上，长孙皇后看了一眼座下的众位皇亲，微微颔首敬意。
今天来的人，可没有一个酒囊饭袋，都是精挑细选的王公，简单来说，全是经历过大风大浪的老狐狸。
和那李家小子谈判，可是一点都大意不得。
今日的阵容，可以说是皇室最强的谈判阵容，除了她这个儿子。
想到这里，长孙皇后看向左手旁的儿子，脸上露出一抹无奈之色。
“兄长，母后在看你。”
慕白身旁，慕容端起茶杯，喝了一口茶，轻声提醒道。

# 第1709章 演技炸裂
艳阳高照。
藏鹭园。
十三位皇室成员齐聚，阵容奢华，严阵以待，只等李家人出现在宴席之上，便立刻先发制人，抢得此次谈判的先机。
然而，众人等了将近一个时辰，宴席对面的座席间，依旧空无一人。
李家人，一个没有来。
更匪夷所思的是，内侍从李园问来的消息，李子夜一早便离开了府邸，朝着藏鹭园来了。
于是，所有的王宫贵胄，全都开始有些迷茫、躁动、不耐烦了。
谁都不清楚那李家嫡子的葫芦里究竟卖的什么药，甚至，今日的宴席，李家人到底会不会来，都没人知道。
离席？
皇后和四皇子还没走，谁敢提前离席。
但是，就这样干坐着，谁也不知道要坐到什么时候。
“白儿。”
主座上，长孙皇后看向左手边的嫡子，开口问道，“你怎么认为？”
“等。”
慕白给自己倒了一杯茶，神色淡然地吐出了一个字，便不再多说什么，继续安静地喝茶。
长孙皇后看到自家儿子的态度，眉头轻皱，也没再多问。
她与那李家嫡子也打过几次交道，对于其厉害之处，深有体会，可以说，没有那位李教习，白儿不会这么顺利走到今日这个位置。
只是，昔日的盟友，变成今日的对手，着实令人唏嘘。
想到这里，长孙皇后心中轻轻一叹，端起身前的茶水喝了一口，坐在主座上，耐心等待。
“兄长，你觉得，李教习今天会来吗？”
一旁，慕容看了一眼前方空荡荡的一排座席，问道。
“会。”
慕白点头，神色平静地应道，“李兄，比任何人都期待和平，若非皇室一再咄咄相逼，李家和皇室之间也不会闹到如今这个地步。”
说实话，他很不喜欢！
李子夜点头，带着身后的白衣剑仙来到了一条相对比较宽敞，又比较安静的街道上。
街道中间，吕问天一个加速，拦在了前方，一剑横空，气势如虹。
李子夜也拔出了腰间的云蛉剑，真气灌入，正面迎了上去。
双剑交锋，但闻轰然一声剧震，两人强大的力量急剧扩散，直接将街道上的杂物全都震飞出去。
相隔不远的街道上，一群禁军高手察觉到另一边的真气波动，对视一眼，马上加快速度赶了过去。
“云海之变，天火燎原！”
本着做戏做全套，打架抠眼珠的原则，吕问天一声大喝，纯阳起烽烟，天火降人间。
“太极劲，复始归元！”
十步外，李子夜也毫不退让，脚步踏转，两仪开阵，入五境后，第一次当众展现出了自己强大的实力。
下一刻，天火入两仪，强大的冲击力下，李子夜脚下滑出数丈远，连头发梢都被烧焦了一大片。
一招之后，吕问天提剑再起真元，踏步冲上前去。
李子夜手持云蛉剑，正面迎上，双剑交接，剑气纵横，气势惊天动地。
正当两人战至白热之时，街尾，一名名禁军高手迅速掠来，为首之人正是身为禁军统领的忠武王世子长孙封宇。
“都城重地，不得以武犯禁！”
长孙封宇看着战局中的两人，大喝一声，迅速带人围了上去。
“吕问天，禁军已至，你又失败了！”
战局中，李子夜一边嘲讽，一边采取守势，一点也看不出是在演戏。
“他们，护不住你！”
吕问天沉声应了一句，一剑荡开云蛉剑，旋即重重一掌拍了上去。
“太极劲！”
李子夜见状，立刻运化太极劲武学，正面化去前者七成掌劲。
然而，最后三成掌劲还是重重地拍在其胸膛。
“呃！”
一声闷哼，李子夜脚下连退数步，胸口处，一颗珠子飞出，众目睽睽之下，落在了街道之上。

# 第1710章 鸿门宴
都城。
街道上，白衣剑仙和李子夜大闹一场之后，鸡飞狗跳，满目疮痍。
禁军、京牧府官兵全都到了，讽刺的是，罪魁祸首的两人，全都跑了。
武道已至人间巅峰的吕问天，几乎没人拦得住。
而李子夜，有皇后的诏令在手，同样无人敢拦。
所以，禁军和京牧府的官兵，此时此刻全都成为收拾残局的临时工。
“这都是什么事！”
一名禁军将士看着满目狼藉的街道，忍不住抱怨了一句。
他们是大商的禁军，负责打仗的，不是负责扫大街的，这不是大材小用吗！
“别啰嗦了，赶紧干活！”
长孙封宇斥责了一句，指挥着禁军收拾现场。
来都来了，人抓不到，总要干点什么。
李兄那家伙，就会给他惹麻烦。
就在禁军将士和京牧府的官兵忙着扫大街时。
藏鹭园外，已经迟到一个多时辰的李子夜姗姗来迟，终于到了。
“李兄。”
藏鹭园前，慕白看到来人，脸上露出了一抹温和的笑意，问道，“没受伤吧？”
“你觉得呢？”
李子夜指了指自己烧焦的头发，似笑非笑地说道，“殿下，你不该在这等着的。”
“李兄说过，这世间，不应该的事情多了。”
慕白神色平和地说道，“走吧，母后他们都等的着急了。”
两排座席之间，李子夜拱手恭敬一礼，请罪道，“路上被白衣剑仙阻拦，耽搁了时辰，还望娘娘恕罪。”
“李教习不必自责，事出有因，本宫能够理解。”
长孙皇后语气温和地说道，“李教习坐下说话。”
“多谢皇后娘娘。”
李子夜应了一声，旋即走到一旁的座席间坐了下来。
偌大的一排座席，只有一人落座，显得如此突兀。
谁都没有想到，这么重要的谈判，李家，竟然只来了一个人。
对面的座席间，以武安王为首的皇室成员看到眼前孤身一人前来的李家嫡子，脸色都不怎么好看。
皇室来了这么多人，本来该是一场针尖对麦芒的舌战，没想到，李家会如此不重视。
就好像蓄力很久的一拳，打在了棉花上一般，让人说不出的难受。
“母后。”
主座旁，慕白迈步走回，恭敬行了一礼，然后回到了自己的位置。
“兄长。”
一旁，慕容压低声音，说道，“你这是准备把王公们给气死吗，身为皇子，却去迎接一名商贾之子，你看皇叔他们的脸都快绿了。”
“李兄是国士，当以礼相待。”慕白神色平静地应道。
慕容闻言，忍不住翻了一个白眼。
国士多了，真正能被皇室以礼相待的，基本没有。
说好听的，那是国士，说不好听的，那只是皇室给予天下读书人的一个虚无缥缈的希望和名头罢了。
“李教习，没有受伤吧？”
主座上，长孙皇后眼看宴席气氛有些凝重，主动开口，关心地问道。
“回禀娘娘，只是一些轻伤而已。”

# 第1711章 文妃出面
藏鹭园。
一场十三对一的舌战，从慕白说出皇室的要求，正式开始。
谈判这种事情，人数多，的确有一定的加持作用，毕竟，众人拾柴火焰高，群体智慧往往高于一个人的小聪明。
不过，凡事都有例外。
就比如，十个大家闺秀加在一起，也不一定骂得过一个泼妇，当等级差距相差很大时，人数，已不能决定什么。
李子夜，一个武道黄金级，智慧大师级，但是骂人开挂级的低素质代表，在这种时刻，从来无所畏惧。
莫说对方只有十三人，就算再翻一倍，结果都不会有任何改变。
“三成。”
李子夜听过四皇子提出的条件，脸上露出了一抹笑意，问道，“四殿下，你说的三成，是净利，还是毛利？”
“当然是净利。”
慕白认真地回答道，“这点常识，本王还是知道的。”
“南乔姐姐。”
座席间，李子夜端起茶水喝了一口，开口问道，“你觉得这个要求合理吗？”
“合理。”
长孙皇后右手边，长孙南乔听到某人点她的名字，出于立场的问题，只能昧着良心回应道，“净利，是指的落入李家口袋中的银子，已抛去了成本，李家拿出三成，并不算多。”
“南乔姐姐若觉得合理，那这样如何。”
李子夜微笑道，“大商朝内，假如八大皇商全都愿意拿出三成净利上交到国库，那我李家，也没有意见。”
长孙南乔听到眼前李家嫡子的反击，脸色稍变。
她就知道会这样！
座席对面，一名名王公贵胄听到这个条件，脸色马上变得不怎么好看，显然，在场众人多多少少都和八大皇商有着牵连。
主座上，长孙皇后看到谈判的走向有些不妙，立刻插话道，“我皇室对于李家成为皇商，当然是持欢迎态度的，只是，封李家为皇商毕竟不是一件小事，李家若不拿出足够的诚意，确实很难服众，李教习也知道，大商境内想成为皇商的商号实在太多，破例，总要有理由。”
座席间，李子夜听过皇后的表态，心中不禁竖起了一个大拇指。
不愧是大商皇朝的后宫之主，说话的水平就是不一样。
比对面的闲杂人等强的不是一倍两倍。
思及至此，李子夜放下了手中的茶杯，认真地说道，“诚意，李家当然是有的，这样如何，如今正值战时，国库急需银两，八大皇商加到一起拿出多少银子，我李家一家便拿出同等数量的银子，一同充实国库，如此诚意，皇后娘娘和四殿下觉得足够吗？”
主座上，长孙皇后沉默下来。
实话实话，这个办法，的确能很大程度缓解国库空虚的局面。
但是，李教习此招，就是把皇室逼到了八大皇商的对立面。
若要缓解国库空虚的情况，皇室就必须逼迫八大皇室交出足够的银子，这样，李家也会拿出同等数量的银子。
不过，若皇室不想得罪八大皇商，就是走个过场，那李家也无需让出任何利益。
而且，李家敢于一己之力匹敌八家皇商，魄力非凡，若皇室再拒绝，就显得皇室对于今天的和谈，根本没有任何诚意。
不得不说，李教习的这一招，很高明。
就在李子夜将皇室逼到退无可退之时，白衣剑仙当街拦杀李家嫡子的消息同时传至了寿安殿和文轩院中。
“镇魂珠。”
樊文真听到眼线传来的消息后，想都没想，快步朝着寿安殿的方向走去。
不多时，寿安殿前，樊文真迈步走来，经过通报后，急匆匆地进入殿内。
“何事？”
床榻上，商皇睁开眼睛，沉声道，“不是告诉你，没有重要的事，不要擅自来寿安殿的吗？”
“陛下，妾身有重要的事要禀告。”
樊文真神色凝重地说道，“妾身刚收到消息，镇魂珠如今就在李家嫡子手中。”

# 第1712章 李家，不可欺！
日正当中。
藏鹭园。
李家和皇室的谈判，已进入了针锋相对的阶段。
本着无理搅三分，得理不让人的原则，李子夜充分发挥了自己诡辩能力，在这种利益争夺的场合，从来都没有退一步海阔天空的道理。
皇室，最大的弱点就在于利益的错综复杂，让八大皇商拿出银子填充国库，就等于动了所有皇亲国戚自身的利益。
莫说在场的几位皇室成员，就算皇后都不敢轻易下这个决定。
然而，别人不敢，一个人敢。
“可以。”
主座左手旁，慕白在众人震惊的目光中，端起了身前的茶水，开口说道，“李教习的这个条件，本王答应！”
一语落，包括长孙皇后在内，所有王公贵胄的脸色全都变了。
座席间，李子夜听到慕白的回应，神色稍微一怔，很快，回过神来，脸上露出了灿烂的笑容。
终于，等到了这一天。
他不要求慕白有多么深不可测的心机，性格使然，这几乎不可能，不过，作为大商未来的君王，慕白必须要做到一点，那就是善断！
不论对与错，都不可优柔寡断，古往今来，凡是性子软弱的君王，最后都不会有什么好下场。
这一点，慕白他那个老狐狸的父皇就做得很好，虽然他恨不得一剑捅死那个老狐狸，但是，不得不说，作为帝王，商皇绝对是合格的。
相较那个老狐狸，慕白，若能少一点疑心，多一分仁心，对大商而言，将是一件幸事。
其实，他方才给出的条件，基本就是李家的底线，比起成为皇商所能得到的好处，那点银子根本不算什么。
“四殿下！”
对面的座席间，固国公听到四皇子下的决定，有些急了，说道，“此事，还需从长计议啊！”
“理由。”
慕白喝了一口茶，淡淡道。
话声方落，座席对面，早就忍无可忍的慕武安砰地一声拍案而起，怒声道，“小子，你这是在白日做梦。”
“武安王，谈判而已，买卖不成仁义在，何必人身攻击。”
李子夜看着眼前暴怒的武安王，神色平和地说道，“王爷莫要忘记身份和现在的场合，皇后娘娘和四殿下都在，成与不成，轮不到武安王你做主！”
“你！”
慕武安抬起手，指着眼前人，气的脸色通红。
“武安王！”
这一刻，主座上，长孙皇后轻喝一声，斥责道，“不得无礼。”
“皇后娘娘。”
慕武安脸色变了又变，说道，“这小子实在不知好歹，不可姑息！”
“先坐下。”
长孙皇后耐着性子，应道，“今日的宴席，本就是为了双方友好协商，李教习提出李家的要求，无可厚非。”
一旁，长孙南乔静静地喝着茶，亲眼目睹了李家三公子将皇室王公们逼得屡屡失态，心绪多少有些复杂。
就在四年前，这李教习初来都城时，还表现得如同一个少年般，冒冒失失，屡次惹祸，没想到，短短四年时间，一切都变了。
李家，彻底在大商都城中扎稳了脚跟，而这位李教习，也逐渐露出了自己的爪牙，如今，竟是连皇室都要退让三分。
“李教习，你所要求的侯爵之位，本宫可以做主答应。”
安抚了武安王后，长孙皇后看着座席间的李家嫡子，神色认真地说道，“但是，世袭罔替一事，本宫也可以告诉你，不可能！”
“皇后娘娘不着急这么快做决定。”
李子夜看了一眼天色，不紧不慢地回应道，“再好好考虑考虑。”
算算时间，应该也差不多了。
他和吕问天在城中闹出那么大的动静，看到镇魂珠的人没有一百也有八十，文妃和商皇那边定然早已收到消息。
话说回来，他当时喊镇魂珠和镇族之宝的时候，够大声不？

# 第1713章 妥协
藏鹭园。
从清晨开始，到日正当中，谈判也渐渐到了尾声。
双方从利益的分配，谈到爵位的分封，皇室，一让再让。
然而，在李子夜提出世袭罔替这个要求后，谈判彻底陷入僵局。
不论任何时代，世袭罔替这个特权，都是皇室最不愿意给的。
即便大商地位最高的众位武王，都无法将王位传给自己的子嗣。
虽说历史上，不乏帝王，废掉了一些王侯世袭罔替的特权，但是，要做这个决定，也不是那么容易的。
非是大错，即便帝王，也不敢轻易做出这种决定，因为世袭罔替是皇室对臣子最高的褒奖，在臣子没有大过的情况，随意收回，就是帝王的失信。
如此一来，怎会还有臣子心甘情愿为这种没有信义的帝王效忠。
甚至可以说，世袭罔替这四个字，某种程度而言，就等于一块免死金牌，只要不是谋逆之罪，几乎都可以免死一次。
这也是商皇为何特意叮嘱，不能给李家世袭罔替这一权力的根本原因。
封爵可以，世袭罔替，绝不能给。
可惜，高手博弈，总会有人更胜一筹。
毫无疑问，这一次，胜利的一方，是占据着更多先机的李家。
因为，皇室迫切想要拿到镇魂珠，就必须要让步。
“李教习。”
主座上，长孙皇后压下心中的波澜，开口说道，“本宫可以做主，封令尊万户侯位，另外，分封渝州城旁的甘阳城作为令尊的封地，如此诚意，李教习可还满意？”
“世袭罔替。”
李子夜笑了笑，不咸不淡地吐了四个字，依旧寸步不让。
敌退我进，这是规矩，他怎能不识抬举。
长孙皇后看到眼前家伙油盐不进地样子，脸色微变，想要发火，却又发不出来，憋得心口直疼。
他就知道，这家伙不会给他面子。
其实，这家伙说的也对，古往今来，世袭罔替的权力都只会给位高权重的皇亲国戚，布衣出身的臣子，即便能力出众，封侯封王，也不可能被皇室赐予世袭罔替的特权。
这些古板的规矩，早就该改一改了。
“白儿，你决定吧。”
主座上，长孙皇后看向一旁的嫡子，轻声说道，“如今，你是监国，有权力代你父皇决定一些事情。”
慕白诧异地看了一眼自己的母后，思考片刻，放下手中的杯子，说道，“李教习的要求，本王答应。”
“殿下！”
座席中，几名王公听到四殿下答应了如此离谱的要求，神色全都一惊。
一个商贾出身的家族之主，给予世袭罔替的侯爵之位，简直匪夷所思，滑天下之大稽。
“谢四殿下、谢皇后娘娘！”
对面的座席间，李子夜起身，拱手躬身一礼，态度如此的客气、恭敬，一点也没有了方才的嚣张跋扈，小人嘴脸。
众王公前，慕武安看到这个完全超乎预料的结果，脸色难看异常。
他不明白，四殿下和皇后娘娘怎敢答应这样的要求。
难道，就不怕陛下大发雷霆吗？
清风微拂，宴席之间，每一人神色各有不同，一场诡异的谈判，皇家，一改往日的强势，步步退让，李家，大获全胜。
结果已定，接下来，便是毫无营养的寒暄，没过多久，宴席结束，各自离去。
“皇后娘娘。”
李家嫡子离席后，慕武安再也忍不住，开口质问道，“李家索要世袭罔替的特权，明显是居心不良，娘娘为何还要答应？”
“这是陛下的意思。”
长孙皇后轻叹道，“具体原因，本宫现在也不知道。”
“陛下的意思？”

# 第1714章 赚得多
都城，街道上。
嚣张了一天的李子夜，被许翰林当街拦下，面对皇室时的口舌之利，此刻全然消失，一轮交锋，果断认怂。
俗话说，一物降一物，卤水点豆腐，李子夜最怕的人，就是许翰林这种刚正不阿的清官。
任你舌灿莲花，啥用没有。
当然，本着好汉不吃眼前亏的原则，李某人是不会和许翰林这么轴的人较劲的。
街道上，京牧府的官兵开路，两旁，百姓看到中间被带走的李教习，纷纷指指点点。
“李教习这是犯什么错了，怎么被京牧府带走了？”
“你不知道？今天没出门吗？早上的时候，李教习和一位白衣男子在城中大打出手，连禁军都惊动了。”
“什么白衣男子，那是白衣剑仙，神仙一般的人物。”
“李教习和白衣剑仙打了一架？那李教习岂不是和剑仙一样厉害了？”
“那倒没有，听说李教习是被那白衣剑仙追着砍了好几条街。”
“这么惨？”
京牧府的队伍中，李子夜听到百姓们的流言蜚语，嘴角忍不住抽了抽。
什么叫他被人追着砍了好几条街，他们是对砍好不好，势均力敌的！
果然，舆论还是要掌握在自己手中，否则，很容易跑偏。
早知道让常昱那个大喇叭出来发挥一下，有常昱出面，舆论定然能一百八十度大反转，变成他追着吕问天砍好几条街。
百姓千奇百怪的目光中，京牧府的官兵们带着李子夜一路朝着京牧府走去。
一路上，李子夜表现得无比配合，一点也看不出来平日里的嚣张跋扈。
不多时，众人来到了京牧府前，李子夜熟门熟路地走到公堂内，准备如实交代，坦白从宽。
“李教习，可否说一下，今天都发生了什么？”公堂中，许翰林看着眼前年轻人，神色认真地问道。
后方，京牧府的少牧拿着纸笔，准备记录。
李子夜看到眼前少牧的动作，脸上露出了一抹诡异的笑意。
商皇听着皇后的禀报，神色平静，不见波澜。
“好了，皇后你辛苦了，先回去休息吧。”听完皇后的禀告后，商皇开口，关心地说道。
“陛下也早点休息，妾身告退。”
长孙皇后恭敬一礼，并没有多问什么，转身离去。
“陛下。”
皇后方才离开，一名暗影卫现身，禀报道，“李教习离开藏鹭园后，被京牧大人带到了京牧府，直到傍晚方才出来。”
“这么久？”
商皇面露诧异之色，说道，“都做了什么？”
“记录案发之事。”暗影卫回答道。
“奇怪。”
商皇眉头轻皱，那点事情，怎么可能记录好几个时辰。
就在商皇收到暗影卫带回的情报时，李园，内院。
李子夜不急不慢地走回，院中，云影靠在门廊上，看到来人，开口问道，“成了？”
“那是当然。”
李子夜微笑道，“必赢之局。”
“厉害。”
云影赞叹了一句，询问道，“明天，本座和朱雀圣子就要去南越国了，你可还有什么话要交代？”
“快去快回。”
李子夜轻声道，“一路小心。”
“没了？”云影眸子微眯，继续问道。
“有。”
李子夜神色认真地说道，“诛神法阵尚且不完善，能不用则不用，圣主离开的这些日子，我和书儒会尽可能完善这个阵法，一年之内，我定然会给圣主一个满意的答复。”

# 第1715章 暗桩？
月明星稀。
李园内院的房间内。
玄冥听过眼前小公子之言，眼睛明显亮了一下。
当杀手是为了什么，第一，爱好，第二，赚钱、赚钱、赚钱！
这世间，谁能抵挡得了赚得多的诱惑？
毕竟，习武是一件很费钱的事情，丹药、功法、天材地宝，哪个不需要银子。
这些年，为了提升武学，他存的那点钱早就花完了，如今投靠了李家，突然发现，自己想在都城买座房都买不起。
如今，有份赚得多的工作摆在眼前，实在让人难以拒绝。
“小公子。”
玄冥内心挣扎了许久之后，目光看着眼前人，苦笑道，“情报之事，属下不懂啊。”
“学就行了。”
李子夜神色平和地说道，“没有人是生而知之，趁着我还有点时间，你快点学。”
“小公子，属下不明白，为何是我？”玄冥不解地问道。
“因为你很聪明，而且，知足。”
李子夜放下手中的茶杯，说道，“你也能看出来，李家，什么都不缺，你想要什么，李家都会尽可能满足，但是，吃里扒外的事，能不干，还是不要干了，得不偿失，这方面，你做的很好，比地鬼强。”
“属下明白了。”
玄冥恍然，一脸遗憾地说道，“地鬼，的确有些可惜。”
“不说她，还是说说你的选择。”
“天之阙呢？”
玄冥质疑道，“那家伙修为比我高一点，入李家的时间也比我早一点，这个职责，他更适合吧？”
“他不适合。”
李子夜摇头应道，“他心中尚有执念还未解开，心有牵挂，便无法专心于李家之事，这一点，他不如你，玄冥，你好好考虑一下，杀手这个行当，过得终究是刀口舔血的日子，玩了这么多年，也该退下来了。”
“小公子，你的信任，我很感激，但是，我还是不太相信自己能担得起这个担子。”
玄冥想了想，第三次拒绝道，“杀手的日子，虽说危险，不过，胜在一人吃饱全家不饿，就算任务失败了，赔掉的也仅仅只是自己的性命，不会害了别人，我不能说自己是什么好人，却也不想因为自己的无能，害了身边人。”
“不用着急回答，你再想想。”
李子夜说了一句，将手中密信暂时收了起来，正色道，“三天，我给你三天时间，三天之后，你若还是同样的答案，我便不再勉强。”
“多谢小公子体谅。”
玄冥恭敬一礼，说道，“小公子早些休息，属下便先告退了。”
说完，玄冥没有再多留，转身离去。
玄冥离开后，李子夜安静地坐在桌前，疲惫地闭上了眼睛。
三天时间，都城这边的事安排好，他就该去战场了。
这一次，恐怕会正面对上澹台镜月那个疯女人。
现在的他，还能赢吗？
“小公子。”
安静的夜，灯火无声跳动，约么一刻钟后，桃桃端着一碗莲子羹推门而入，轻声道，“刚煮好的，趁热吃吧。”
李子夜睁开眼睛，看着眼前用雪莲熬成的药羹，说道，“桃桃，没用的，不用浪费银子和时间了。”

# 第1716章 教化、固化
“小子夜，我们走了。”
天亮，李园之前，一场离别，映入眼帘。
不同的是，这场离别，并没有太多伤感的气氛。
相反，重操旧业的云影圣主，似乎有点兴奋，跃跃欲试。
如此反应，让想说几句离别之语的李子夜，都不知道该说什么。
“李兄，保重。”
李园前，伏天熙也道了一声别，依旧如以往一般高冷、少言寡语，即便在离别时，也不会多说什么。
“保重。”
李子夜回应，目送两人离去。
两人离开后，李子夜也坐上马车，朝着太学宫赶去。
今日，是一个比较特殊的日子，时隔四年，他要再次给太学宫的太学生们上一堂课。
也许一个人的价值，并不在于他生前做过什么，而在于，他为后世留下了什么。
屈原为人间留下了离骚和粽子，嫦娥为后世留下了神话和月饼，而始皇，为华夏留下了傲骨和万里疆图。
他李子夜，活了一世，不能就为天下人留下一堂生理卫生课。
街道上，马车隆隆驶过，沿途的百姓，都还未意识到接下来会发生什么事，马车中的人，又会让世间武道出现怎样颠覆性的巨变。
在这世间，武学功法，是宗门、是世家、是皇朝的宝藏，平民百姓根本不可能接触的到。
“那就好，废话不多说，我们直接开始。”
李子夜看着眼前的学生们，神色认真地说道，“今天，我教大家一部武学，名为太极劲，这部武学比较容易上手，普通人也能学得会，不过，到目前为止，太极劲的招式并不多，不是因为这部武学不行，而是，我还没有创出来，所以，你们若在学习的过程中，有什么见解、领悟甚至质疑，不要着急否定自己，说不定你的领悟和质疑，才是正确的。”
一语落，众人哗然，面面相觑。
“李教习，你的意思是，太极劲并不是一部完整的武学？”一名儒门弟子举手，在得到允许后，起身问道。
“世间，本就没有完整的武学。”
李子夜正色道，“不仅太极劲，任何武学都一样，要学会去质疑，大家也知道，我修炼的武学是初代剑神李太白的飞仙诀，如今，也练到了第八式，多少算是有些发言权，我可以告诉大家，飞仙诀的招式，的确说得上精妙，但是，它的心法，啥也不是，李太白当初在创造这部武学的过程中，肯定有不少奇遇，说白了，他不用担心真气强度的问题，便留了一部充满破绽的心法，让后世人吃尽了苦头。”
“李教习，会不会是我们这些后世人太笨了，才无法领悟飞仙诀的精妙之处。”一名比较年幼的太学生壮着胆子举手发言道。
“当然不是。”
李子夜笑道，“先贤的确值得尊敬，却也没有必要过分迷信，在座的各位，千百年后，或许也能成为后世人眼中的先贤，但是，你们扪心自问，你们就不会犯错吗，你们的思虑就一定是周全的吗？至少，我不敢这么说，教你们武学的教习们，甚至各位掌尊，也不敢。”
话声落，在场众人再度哗然，对于眼前李教习颠覆性的言论感到震惊。
在他们的教育中，先人、长辈、圣贤，都是不会犯错的，质疑先贤，更是大不敬。
“李教习的话，没有骗你们。”
这时，课堂外，一袭白色儒袍的白忘语走入，平静道，“世间，没有人是不会犯错的，先贤的功法也一定不是完美无缺的，儒首他老人家创出的浩然篇，同样是经过了历代儒门先贤的矫正，方才渐渐趋于完善。”
“大师兄。”
课堂内，儒门弟子们看到来人，纷纷起身，齐齐恭敬行了一礼。
“人来得真齐，正好，小家伙们，借着李教习的课，人比较多，我们几个老家伙也和你们说几句话。”

# 第1717章 第一步
太学宫。
北院的一间课堂中。
授武之始，李子夜首先为所有太学生灌输了学会质疑的思想。
武道，从来都不是一个人的武道，若是过分迷信先贤，那武道，只会越来越衰落。
为何，道门覆灭后的千年，人间武道开始走了下坡路，除了人间灵气枯竭之外，后世对先贤的迷信，也是其中一个重要的原因。
儒首，教化天下，却依旧未能改变世人的这种思想。
今时今日，李子夜借助传授太极劲的契机，开始尝试纠正天下人厚古薄今观念的第一步。
也许，一人之力，还不足以扭转这千年的陋习，但是，星星之火可以燎原，总要有人去尝试踏出这一步。
课堂内，一向被灌输尊师重道思想的学子们，心中波涛翻涌，一时间难以接受这样颠覆性的观念。
以飞仙诀的修炼为代表，千年岁月，无数天才都曾尝试过这部传说中的天下第一法，只是，最终的结果，没有意外，所有人都失败了。
然而，即便如此，也没有人怀疑过真正的问题是出在飞仙诀上，世人对于先贤的迷信，已经到了一个病态的程度。
或许，曾有那么一瞬间，有胆子稍大的少年在修炼停滞不前时，心中产生了疑问，甚至，敢于壮起胆子向长辈提出对飞仙诀的质疑，不过，到了最后，一切反抗都只是徒劳。
长辈的严厉批评，摧毁了天才们所剩不多的自主思想。
当质疑的念头被抹灭，先贤，就永远高不可攀。
“都没有问题了吧？”
课堂前，李子夜的目光扫过在场的太学生们，微笑道，“那我就开始了。”
说完，李子夜看向一旁的小红帽和四位掌尊，颔首致意。
白忘语、陈巧儿等人点头还礼，然后，走向课堂前排，准备找个地方旁听。
几名有眼力价的儒门弟子立刻让出位置，使劲朝两边挤了挤。
“太极劲，简称太极，与其说是一门武学，不如说是一种武学理念。”
五人落座后，李子夜开始耐心地解释起太极劲的原理，“其实，早在千年前，道门已经就太极的理念进行了研究，像南岭天混宗的混沌无极宝典，其实就有一部分太极的思想，总的来说，太极劲的本质就是借力打力，以彼之道、还施彼身，心法在这里，都抄一遍，别抄错了。”
说到这里，李子夜从怀里拿出一张宣纸，打开后，用钉子固定在了黑板上。
下方，学子们看到李教习将心法都拿了出来，眼睛顿时一亮，立刻拿出笔墨，开始狂抄。
在这世间，顶级的武学功法，都被宗门大教和武道世界藏了起来，很多时候用银子都买不来，如今，免费的功法摆在眼前，不抄下来，回去被家中长辈知道，容易挨揍。
课堂前，李子夜看到学生们全都在认真地抄心法，也没着急继续讲，拿起自制的保温杯，吸溜一下，喝了一口热茶。
“这太极劲的心法，还真是不错。”
第一排的座位上，书儒看过黑板上的太极劲心法，评价道，“比飞仙诀的那破心法，强太多了。”

# 第1718章 一对三
太学宫，北院课堂。
时隔四年，李子夜再度开课，四位儒门掌尊齐齐到来，给足了面子。
当然，最主要的是四年前某人的生理卫生课太过惊世骇俗，四人怕某人再次闹出了什么幺蛾子，所以都过来看看情况。
果不其然，这一次，李子夜依旧给了所有人一个震撼。
要以一己之力，推动武道在人间遍地开花。
一直以来，李子夜对于天命之子的身份都是抱着嗤之以鼻的态度，毕竟，所谓天命，不仅没有给他带来什么好处，还麻烦事一堆。
但是，在圣人将逝，自身的时间也所剩不多的情况下，李子夜还是想为人间留下些什么。
“白教习的这个问题就问的很好。”
课堂上，李子夜在听到小红帽抠眼珠的问题后，凭借自身素质强行忍下打人的冲动，脸上挤出一抹笑容，回应道，“太极劲不像飞仙诀自带身法，速度并非长项，防守的话，的确也存在久守必失的问题，不过，武道对决，不是纸上谈兵，太极劲的重守轻攻只是相对而言，它的攻击确实不如飞仙诀那般凌，却是足以匹敌世间大部分功法，攻击不像防守，机会的把握更为重要一些，虽然久守必失，但是，对手攻击时，同样是破绽最容易出现的时候，太极劲，等的便是这个时候。”
“既然谈起纸上谈兵，李教习，空说无用，你为我们演练几招如何？”
白忘语身旁，陈巧儿听过前者的回答，开口提议道，“正好也让学生们亲身体会一下。”
“可以。”
李子夜没有拒绝，点头应道，“那便出去演练吧。”
说完，李子夜没再多言，转身朝着课堂外走去。
课堂内，所有的太学生纷纷起身，陆续朝着外面走去。
“连翘，甘遂，你们两人陪李教习过几招。”
课堂外，陈巧儿扫过身后两位初入五境不久的儒门弟子，吩咐道，“不必留手，可以用剑。”
“是！”
两人恭敬一礼，旋即迈步走上前去。
李子夜看着眼前有些脸熟的路人甲、路人乙，眸子微眯。
这两个家伙，四年前似乎也去过漠北。
白忘语脸色一凝，却是不退反进，一把抓向其肩膀，不给眼前家伙蓄力冲撞的机会。
然而，两人肢体接触的一瞬，李子夜嘴角却是一弯，翻掌凝元，一掌拍了过去。
白忘语眉头轻皱，身子一折，避开其掌劲，只是，一招失利，先机已失。
“翻云手！”
近在咫尺，李子夜一掌再度拍下，攻势连环。
“李兄，太极劲的攻击方式，我可都知道。”
已失先机的情况下，白忘语神色却不见任何慌乱，身下一踏，迅速避开前者的攻击范围。
下一刻，白忘语脚下用力一跺，身子折返，一剑挥过，正气浩然。
“彼此彼此！”
李子夜应了一声，踏步摊手，将太易剑锋压向下方，同时，一掌反扑，守中转攻。
战局外，儒门弟子们看到李教习和大师兄险象环生的攻守对决，神色皆震惊不已。
在他们的印象中，李教习一直是被大师兄吊起来打的角色，谁都想不到，仅仅过了四年，李教习的实力竟然已和大师兄不相上下。
“连翘，甘遂，你们也上，试一试太极劲的极限。”
战局外，光头掌尊看到小忘语一时间也难以破开太极劲的防御，马上看热闹不嫌事大的喊了一句。
“你大爷！”
战局中，李子夜听到某光头老家伙的声音，神色微变。
对付一个小红帽就够吃力的了，还来！
不及多想，李子夜马上改变战法，脚步一踏，双掌凝元，再开两仪之阵。
阵法方开，战局外，连翘，甘遂两人已持剑攻了过来。
白忘语见此情况，也没有留手，三剑合并，欲要强行破开太极之御。
“太极劲，复始归元！”

# 第1719章 封侯前夕
太学宫。
北院课堂外。
李子夜以一敌三，当着所有太学学子的面，展现出太极劲的强大之处。
有力地证明，世间最慢的武学，未必就不能克敌制胜。
课堂前，太学生们见识到太极劲强悍的一面，激动的不能自已。
即便太学宫的学子，也未必都能拿到顶级的武学功法，太学宫的学生，除了权贵，也不乏寒门弟子，手中的资源并不算多，而且，太学宫教学，终究还是以文为主，武道为辅，传授的武学，都是很基础的功法。
如今，一部简单易学、上限看上去也很高的武学摆在眼前，免费白送，谁又能真正无动于衷。
“各位也都看到了，太极劲的招式，到目前为止，只有三招，靠山震、翻云手、复始归元。”
李子夜看着眼前的学生们，神色平静地说道，“靠山震和翻云手都比较简单，复始归元则需要一定的基础才能练成，今天，我教给你们，你们回去后慢慢练，当然，你们若想传给朋友或者家人，也随你们。”
“李教习，真能教给家里人吗？”一名寒门出身的学子壮起胆子问道。
“可以。”
李子夜点了点头，微笑道，“别教错了就行，不然，这个锅，又得我背，对了，你们以后若能在太极劲上有什么领悟或者见解，也尽量不要藏私，武学，要不断交流和验证才能进步，固步自封，不是什么好事。”
“学生多谢李教习的教导。”此前开口发问的寒门学子恭敬行了一礼，回应道。
“大家还有问题吗，没有的话，我开始教了。”
李子夜问了一句，看到学生们都不再发问，开始传授太极劲的招式和要点。
清风中，李子夜身动，举手投足，平平无奇，一招一式，看上去毫无特点，除了慢，还是慢。
学堂前，太学生们跟着比划，练了几招之后，面面相觑，无法相信这就是刚才大发神威的武学。
约么一刻钟后，李子夜身形停下，收敛气息，目光扫过众人，开口问道，“都看清了吗？其实，太极劲的招式并不重要，它只是一种武学理念，我希望，有朝一日，你们可以根据自己的理解，创造出更适合自身的招式，将太极劲发扬光大。”
“多谢李教习。”
众人互视一眼，然后齐齐行了一礼。
“好了，接下来的时间大家自己练习，有不明白的地方，随时问我。”李子夜说了一句，转身走开，将空间留给了眼前的小崽子们。
书儒四人看到授武课还算顺利，没有闹出什么幺蛾子，放心地离开了。
大家都挺忙，哪有时间一直在这里盯着。
“李兄。”
四位掌尊走后，白忘语迈步上前，目光注视着前方正在练习太极劲的太学宫学子们，开口问道，“你传给他们的心法，我看了，似乎并不是融合了混沌无极宝典的那一部。”
“不是。”
李子夜摇头，应道，“混沌无极宝典毕竟是天混宗的镇派武学，我不能擅自做主将其外传，这样也够了，太极劲具有很强的包容性，这最基础的一版，反而更有利于他们自由发挥，也许，过不了多久，世间就会出现无数独具一格的太极劲，武道大兴，可以预见。”
“有道理。”
白忘语认同地点了点头，感叹道，“真希望快点看到这一天的到来。”
“不会太久。”
李子夜心平气和地说道，“如今的天地灵气浓度，比起前几年，强的不是一点半点，这些家伙的修炼速度明显加快了不少，最多两三年，这世间的武道强者一定比狗都多。”

# 第1720章 地魁星
骄阳西行。
太学宫北院，课堂前。
李子夜、白忘语一边闲聊，一边注视着太学学子们学武，不时为前来请教的学生解惑答疑，知无不言言无不尽，表现得十分耐心。
白忘语看着身边挚友在面对学生时的态度，心中说不出的感慨。
在他的印象中，李兄很多时候并不是一个那么有耐心的人，聪明的人，总是对于别人的愚蠢，感到不可思议。
但是，李兄在对待太学学子之时，始终是那样的耐心，不曾有任何的不耐烦。
或许，在李兄心中，传承两个字的分量，比任何事都要重要。
一日的时间，学堂外，太学生们已经将太极劲的招式掌握的七七八八，练起来，有模有样。
太极劲容易入门的优势，展现的淋漓尽致。
世间再没有哪一部武学，是仅仅一天就能够学会的了，哪怕只是招式。
比如，飞仙诀。
九式飞仙诀，困扰了李子夜四年，更是让世间的天才们，折戟千年。
就在太学宫的学子们练得热火朝天之时，不远处，一名儒门弟子的带领下，李家前来报信的小厮快步走来。
“李兄。”
白忘语看到来人，开口提醒道。
“看到了。”
李子夜点头，应道，“应该是皇宫那边来了消息，我得回去了，剩下的课你帮我代吧，太极劲你也懂一些。”
“好。”
白忘语颔首，没有拒绝道。
“小公子。”
圣旨的内容并不复杂，主要意思就是封李家为皇商，另外，明日早朝，正式册封李百万为万户侯，由李子夜上殿，代为受封。
很快，老太监宣读完了旨意，将手中的圣旨递了过去，一脸笑容地说道，“李教习，恭喜。”
“多谢。”
李子夜接过圣旨，同时，将一枚金叶子放入了眼前老太监的手中，客气道，“让张公公等到现在，着实过意不去，小小心意，不成敬意。”
老太监看到手中的金叶子，脸上的笑容越发和善，话中有话地提醒道，“李教习，明日上朝，穿得正式一些，此次，令尊封侯还是有不少反对之声的。”
“多谢张公公提醒。”李子夜轻声应道。
“时间已不早，李教习，老奴还要回宫复命，就不多留了，先走一步。”老太监说了一句，旋即没再多耽搁，带着一旁的小太监快步离去。
李子夜将两人送出前堂，便停下了脚步，目送两位宫中内侍离去。
没过多久，李子夜收回目光，转身朝着内院走去。
俞青玄迈步跟上，担忧地问道，“小公子，张公公临走前的话，是在提醒小公子有人故意阻挡老爷封侯吗？”
“蚍蜉撼树，不用理会。”
李子夜眸中冷意闪过，说道，“李家成为皇商、老李封侯，肯定会动摇很多人的利益，不过，他们不知道，这已是不可改变的事实，逆势而行，死路一条。”
说话间，李子夜走入内院，突然，停下了脚步，问道，“青玄，我让你做的事情，做的怎么样了？”
“已在安排。”
俞青玄神色恭敬地回答道，“只是，往皇宫中安插人手，并不容易，尤其是文轩院那边，已很久没有用过新人，可能需要一些时日才能将我们的人安排进去。”
“不着急。”
李子夜点头，应道，“等候时机便可。”
说完，李子夜没有再多言，迈步走入自己的房间。
“小公子。”
房间中，一位身材高大的男子静立，看到小公子回来，恭敬行礼道。

# 第1721章 上朝！
黎明将至未至。
李园内院，李子夜的房间中。
桃桃早早起来，在一旁服侍，帮助生活不能自理的某人梳洗更衣。
作为大商朝有名的纨绔子弟，李子夜一向是能别人服侍，就绝不自己动手。
“不好看。”
连续试了好几套衣服，桃桃看着新换上的衣衫，上下打量了一番，旋即摇了摇头，不满意地说道，“再换一套。”
“差不多凑合吧？”
李子夜苦笑道，“又不是去相亲，随便选一件就行。”
“那也不行。”
桃桃很是执着地说道，“小公子代老爷前去受封，代表的可是咱们李家的门面，衣着一定要正式。”
说话间，桃桃伸手脱掉了自家小公子身上的衣衫，又从一旁的衣柜中拿出了一套，为其换上。
“还是不好看，再换。”
桃桃看了两眼，依旧不满意地说道。
“就这几件了。”
李子夜无奈地应了一句，突然，像是想起了什么，说道，“对了，柜子底下还有一套衣服，好几年不穿了，可以试一试。”
“柜子底下？”
桃桃闻言，疑惑地走上前，翻了翻柜子的最下方，将一套素净的衣袍找了出来。
“这是四年前，我在奉天殿前破解天谕殿三个问题时穿的衣服。”
李子夜看着眼前有着年数的衣衫，笑着说道，“当时被封国士，穿的也是这件衣服。”
“小公子换上，奴婢看看。”
桃桃一边说，一边为眼前小公子更衣。
与此同时，奉天殿外，群臣已在列队等待，静候上朝的钟声。
“听说了吗，今天，陛下就要为李家家主封侯了。”
“听说了，这谁不知道，真是世风日下，连商贾出身的人都能封侯，本官当真是耻于与其为伍！”
“小声点，别让人听到了，李家被封为皇商，李家家主肯定要封爵的，只是没有想到会直接封了侯爵之位。”
“侯爵？你们想的太简单了，那李家家主不仅要被封侯，陛下还给了李家世袭罔替的特权，简直匪夷所思。”
“什么？世袭罔替？你说的真的假的？”
“千真万确，这种事哪还有假，看着吧，一会儿上朝就要宣布了。”
“疯了吗？一个商贾世家的家主受封世袭罔替的万户侯？”
奉天殿前，千层石阶上，百官窃窃私语，很显然，李家受封的消息，已经提前传出。
“咚！”
这时，皇宫中，钟声响起，象征着上朝的时辰已至。
群臣立刻停止私语，列队朝着前方奉天殿走去。
后方，来得不早不晚的李子夜看着前方朝臣队伍的尾巴，不紧不慢地跟了上去。
反正他现在也进不去，不着急。
过会宣旨后，这帮臣子吵架肯定要吵上半天，一时半会儿是不可能宣他入殿的。
话说回来，商皇那个老狐狸不在，慕白能压得住这些臣子吗？
今日的朝会，对慕白那小子来说，可是一个不小的考验。
不放心啊。
李子夜走在石阶上，看着上方的大殿，心中莫名复杂。
他可真是操心的命。
将慕白推到这个位置，他的职责其实已经结束，该做的，不该做的，他都做了，剩下的事，已不是他能决定。

# 第1722章 世子
大商皇宫。
奉天殿。
为李家之主封侯的圣旨宣布后，群臣激愤，尤其以海青公为首的贵族一派，更是反应激烈。
商贾封爵，就等于彻底打破了贵族好不容易架构的阶级壁垒，比农与工还要低贱的商贾阶层，也将开始踩到他们的头上。
一直高高在上的士族，又怎会允许这样的事情发生。
于是，贵族的代表海青公提出了要见商皇的请求。
一时间，朝堂上，众臣附和，纷纷要求面见商皇。
龙椅旁，慕白安静地坐在那里，看着下方群臣的反应，平静的眸子中渐渐显露出了一抹寒意。
怪不得李兄说，大商的腐败，已经到骨子里了。
贵族为了维护自己的利益，就要完全封死平民晋升的可能，何其可恨。
短暂的思绪后，慕白收敛心神，淡淡道，“父皇身体抱恙，需要静养，如今，本王受命监国，朝堂上的事，可以做主解决，不必劳烦父皇。”
“四殿下。”
大殿中，海青公抬起头，看着龙椅下方的四皇子，沉声道，“殿下方才监国不久，对于朝政还不熟悉，此事关系甚大，殿下恐怕看不出其中利害，臣请求殿下，让臣等面见陛下！”
“求殿下让臣等面见陛下。”后方，众臣纷纷附和，态度激烈。
“海青公可能没有听懂本王的意思。”
龙椅前，慕白看着下方群臣，眸中冷意闪过，再次说道，“父皇身体抱恙，现在，朝堂上的事，本王可以全权做主！”
“殿下。”
众臣前，海青公依旧寸步不让，神色沉重地应道，“这是涉及到国本的大事，臣等觉得，还是要陛下亲自决断，方才合适。”
他很清楚，四殿下和那李家嫡子的交情，非比寻常，此事，只有面见陛下，才有转机。
“国本？”
“殿下。”
殿内，李子夜拱手，恭敬行礼道。
“放肆，四殿下受命监国，见殿下如见陛下，你一介平民，竟敢不跪！”众臣前，海青公看到眼前李家嫡子拜而不跪的行为，立刻借机发难，怒声喝道。
一旁，李子夜看到眼前老家伙气急败坏的样子，脸上笑容越发浓郁，却是没有着急反驳。
今日的主角，不是他。
安心看戏就行。
“大商律法，国士，可不行跪礼。”
龙椅前，慕白扫了一眼下方的老家伙，神色淡然地说道，“海青公，你是否对我大商律法有异议？”
“臣，不敢！”海青公神色一沉，双手紧攥，应道。
“李教习。”
慕白迈步走下大殿，开口道，“准备受封吧。”
“是！”
李子夜再度一礼，应道。
后方，张公公端着一件朝服、一枚金印和一块铁券走来，神色和善地说道，“李教习，不，世子，这是李侯爷的朝服、金印和丹书铁券。”
“臣，谢主隆恩。”
李子夜伸手接过朝服、金印和丹书铁券，恭敬地应道。
“殿下。”
就在李子夜代父受封之时，众臣中，一直没有开口说话的吕思清出列，正色道，“李家受封皇商，李家之主被赐予爵位，理所应当，臣没有意见，但是，丹书铁券和世袭罔替的资格非是大功之臣，不得赐予，李家之主并未立此大功，授予丹书铁券，恐难服众。”
吕思清的话落，群臣中，一直保持中立的臣子们也纷纷望了过去，等待四皇子的解释。
李家成为皇商后，李家之主封爵，不论是伯爵还是侯爵，无非是爵位高低的问题，都能理解，但是，这个世袭罔替的资格，实在是太令人匪夷所思了。

# 第1723章 民心所向
奉天殿。
慕白力排众议，为李家之主封爵，展现出了大商储君该有的决断。
李子夜静立大殿之中，从始至终都没有说过什么。
殿内，群臣在知道煤矿的寻找之法来自李家后，最后的反对借口也没有了。
近年来，寒冬越来越长，炭涨，烧不起炭的情况已越来越严重，百姓苦不堪言，若非矿藏司发现了露天煤矿，大商百姓的冬季无疑会更加难熬。
所以，倘若煤矿的寻找之法真的来自李家，毫无疑问，李家便是做了一件真正功在当代，利在千秋的大事。
如今想来，两年前，四皇子突然要设立矿藏司，他们还觉得奇怪，如今，一切都能解释通了。
四殿下设立矿藏司，李家负责煤炭脱硫，双方合作，名利双收。
“真是厉害。”
朝堂中，不少臣子在想明白其中关键后，心中皆感慨不已。
李家有寻找煤矿之法，却一直没有自己开采煤矿，借此牟取暴利，反而，将这个好处给了皇室，确切的说给了四皇子，看似亏本，实则，无比聪明。
大商律法，明确规定私人不得开采矿产，煤矿在此之前虽然无人知晓，并未明确写入律法之内，但是，李家若是被利益蒙蔽了双眼，私自开采煤矿，朝廷依旧有无数种办法能将李家治罪。
相反，李家将这个好处给了四皇子，李家顺理成章拿到脱硫的生意，虽然少赚了一点，却避免了许多麻烦，并且有力地将四皇子往太子之位前推了一步。
如今，四皇子监国，成为大商实质上的储君，李家，无疑也成为了最大的赢家，一举数得。
思绪间，众臣互视一眼，心中最后一点反对的念头也彻底抹灭。
陛下恐怕已经知晓此事，才会不顾所有人的反对，给了李家世袭罔替的万户侯之位。
大殿中间，李子夜看到众臣的神色，笑了笑，什么话也没说。
商皇那个老狐狸肯定是不知道此事的，那老家伙想要借助封侯之事，将李家推到朝廷众臣的对立面，只可惜，事情不能如他所愿了。
“世子，你这身袍子，似乎有点眼熟。”
殿内，吕思清注意到眼前年轻人身上的衣袍，好奇地问道，“当初你在奉天殿前答出天谕殿使臣的三个问题时，是不是就穿的这件袍子？”
当初，他和这小家伙说了好几句话，对于这件袍子多少有些印象。
“吕大人好记性。”
李子夜微笑道，“的确就是这件袍子，今日的场合比较正式，我便选了这件袍子。”
“真快啊，一转眼，已经四年过去了。”
吕思清面露感慨之色，说道，“依稀记得当初世子面对天谕殿使臣时，是何等的风采逼人，像世子这样的大才，的确不该埋没于市井之中。”
“吕大人过誉。”李子夜拱手一礼，客气道。
吕思清身旁，张启正听到两人的对话，再次看了一眼身前的年轻人，眸中闪过一抹欣赏之情。
少年英雄，却不恃才而骄，难得。
如此，李家得世袭罔替的资格，倒也不是不可接受。
至少，李家的爵位传到这位李教习时，不会出现其余世袭罔替贵族那般一代不如一代的情况。
就在朝堂上关于李家封爵之事已经盖棺定论之时。
寿安殿前，一名暗影卫快步走来，进入殿内，恭敬行礼道，“陛下，李教习昨日在太学宫开课，将太极劲公开传给了所有太学宫学子。”

# 第1724章 宝物
骄阳东升。
皇宫外，李子夜走出，坐上马车，赶向李园。
一场朝堂之争，李家，最终还是拿到了想要的东西。
世袭罔替，丹书铁券！
马车上，李子夜看着手中的铁券，眸中凝色闪过。
此物，是李家的一个保命符，希望，李家永远都不会有用到它的一天。
街道上，马车快速驶过，很快回到李园。
李子夜走下马车，径直回到府中。
“小公子，张大人来了。”
府内，一名小厮快步上前，禀告道，“如今正在前堂等待。”
“知道了。”
李子夜应了一声，快步朝着前堂走去。
他怎么觉得这些天，他不是在见客，就是在接客，青楼的姑娘都没他这么忙。
思绪间，李子夜走入前堂，将手中捧着的一堆东西放了下来。
“朝服、金印。”
张东鹿看到前者放下的几样东西，诧异地问道，“这是封侯了？不对，还有丹书铁券？厉害啊，这可是世袭罔替的象征，你小子，用了什么手段，竟然让陛下赐下了此物？”
“说来话长。”
李子夜在桌前跪坐下来，看着眼前的老人，回答道，“总的来说，还是外部形势所逼，皇室不想再耗下去。”
“不对。”
张东鹿摇了摇头，一脸狐疑地说道，“讲和，老朽能理解，但是，没有特殊的情况，陛下不可能赐下丹书铁券，你小子，肯定有隐瞒。”
“太极劲，易学难精，入门，确实很容易。”
李子夜嘴角微弯，说道，“张大人，你相信吗，再过不久，太极劲就会成为比飞仙诀还烂大街的功法，不过，不同的是，世间很快就会出现一大批太极劲高手，这部武学，将会成为他们兑现自己天赋的跳板，而我，就是给他们希望的恩人。”
“煤矿，太极劲，你是想要民心？”
张东鹿强压心中的波澜，沉声道，“你这是在玩火，民心所向，对于李家来说，可未必是什么好事。”
“呵。”
李子夜轻声一笑，应道，“张大人多虑了，即便李家没有民心，皇室就会容忍李家的存在吗？我这么做，只不过是让皇室在动手时好好思考一下后果，而且，李家如今有了丹书铁券，只要不是谋反，皇室就没有理由对李家下杀手。”
张东鹿听过眼前小子的话，下意识看了一眼旁边的丹书铁券，心绪复杂异常。
这小子的话虽然没错，但是，李家的这些举动，无疑是在把皇室一步步往绝路上逼。
若皇室忍无可忍，不惜代价对李家下手，届时，对李家来说，将会是灭顶之灾。
这小子一向谨慎，这一次怎么会如此激进？
“张大人，喝茶啊。”
茶桌对面，李子夜看到眼前老人变化的神色，笑着提醒道。
“已经喝了很多。”
张东鹿收敛心神，主动转移话题，开口说道，“小子，你应该知晓老夫的来意，你当日所说的宝物呢？”
“马上就拿给张大人看。”
李子夜应了一句，目光看向外面，开口道，“来人，去东院将常先生请过来。”
“是！”
前堂外，一名小厮领命，旋即快步朝东院赶去。
不多时，常昱在小厮的带领下大步流星地走来，进入前堂后，疑惑地问道，“李教习，你找我？”
“对，常昱，我给你介绍一下。”

# 第1725章 武大郎的炊饼
李园，前堂。
两个老狐狸来回拉扯，一旁，常昱听到话题扯到自己身上后，一头雾水。
他什么时候会这些东西了？
他自己怎么都不知道？
“常先生能解决法阵反噬的问题？”
张东鹿听过眼前李家小子的话，面露诧异，下意识看向左前方的书儒弟子，眸中尽是难以置信之色。
他自问对于术法还算有些造诣，但是，对于法阵反噬之事，根本毫无办法。
为何法阵都要画在符纸上，或者，以各种器物为媒介，目的就是转嫁术法的反噬之力。
这不是术法造诣高低的问题，是术法本身的属性决定。
所以，他一直以来都觉得，法阵的反噬是无法解决的事情。
桌前，常昱看到眼前老人的目光，顿时有些心虚，不知道该如何回答，于是，干脆不说话。
他知道，以李教习的素质，他要是敢乱说，一定会打死他的。
“张大人，你要相信，术业有专攻，在术法这方面，终究是人外有人天外有天。”
李子夜及时接过话题，心平气和地说道，“书儒掌尊，研究术法研究了一辈子，总会有些独到的见解，常昱作为他唯一的弟子，不说学会了书儒掌尊全部的本事，七八成还是有的。”
张东鹿闻言，端起身前的茶水喝了一口，掩饰心中的动摇。
“张大人身上的法阵，其实，晚辈也有一个类似的。”
李子夜说了一句，褪去上衣，转过身，露出背后的诛神法阵。
张东鹿看到眼前年轻人背上复杂异常的符文，心神一震。
“我身上这座法阵，便是书儒掌尊帮忙画的，后续的完善工作，则是常昱负责。”
李子夜穿上衣衫，重新转回身，神色平静地说道，“所以，张大人不必怀疑常昱的能力，哪怕大人背后法阵的副作用无法完全消除，最大限度加以完善，还是能够做到的。”
短暂的震惊后，张东鹿强压心中波澜，内心不断斗争，片刻后，轻声一叹，开口问道，“条件？”
“张大人，见外了。”
李子夜微微一笑，应道，“咱们可是曾经同生共死的朋友，怎能用条件这种见外的话，不合适。”
“别废话。”
张东鹿忍不住翻了一个白眼，说道，“快点说，什么条件。”
“张大人，李家受封，现在也算有头有脸的家族，来挂个名吧。”
李子夜笑道，“什么荣誉长老，荣誉客卿，荣誉护法的，您随意，时间就定十年，如何？”
“滚！”
张东鹿毫不客气地骂道，“我老头子能不能活十年都不知道，你怎么不说一百年，一年，最多一年，老夫为李家干活一年，挂名就算了，老夫再怎么说也曾是朝廷的太子少师，没法在李家挂名。”
“五年。”
李子夜张开左手五指，不紧不慢地说道，“一年时间太短了，至少也得五年，张大人，要想完善你背后的法阵，没有个三年五载是不可能的，您自己也是个术法高手，应该清楚这一点。”
“那就三年。”
张东鹿斩金截铁地说道，“不能再多了，我老头子自由惯了，不喜欢被约束，能为李家效力三年，已是极限。”
“成交。”
李子夜应了一声，很是熟练地从怀里拿出一张契约书，从桌上拿过墨笔，用舌头舔了舔，然后将上面的一年的一字，改成三字，催促道，“来，张大人，签个名，按个指印。”
张东鹿眼睁睁地看着眼前小子在他面前改了契约书的年限，瞠目结舌。

# 第1726章 失态
“张大人，不留下继续喝杯茶吗？”
李园前堂，李子夜看着眼前着急要走的老头，很是客气地挽留道。
“不喝，再喝就不只是签卖身契这么简单了！”张东鹿说了一句，起身就走。
不过，刚走了两步，张东鹿又停下了步子，转过身，开口问道，“小子，老夫不明白，李家高手这么多，多老夫一个不多，少老夫一个不少，你为何还要如此处心积虑让老夫加入李家？”
“处心积虑这个词，不太合适。”
李子夜微笑道，“只能说，互取所需吧，张大人需要完善身上的法阵，而李家，也需要张大人的卜卦之术抵御一些未知的危险，我们合作，百利而无一害。”
“你不是一直都不怎么相信卦象之术吗？”张东鹿不解地问道。
“为了李家，我可以相信。”李子夜心平气和地回答道。
“老夫明白了。”
张东鹿听过眼前年轻人的回答，若有所思地点了点头，没有再多言，转身离去。
“李教习。”
张东鹿离开后，常昱终于再也忍不住，说道，“这个法阵我没有见过，看不出它的问题在哪里啊。”
“不着急，慢慢看。”
李子夜神色平静地说道，“要是那么容易看出问题，那老头也不会这么多年都无法将它完善。”
“李教习，我不明白，连我自己都没有把握能完善这座法阵，张大人为何会相信？”常昱疑惑地问道。
“他也不相信。”
李子夜回答道，“他只是迫于无奈赌了一把而已，你和书儒掌尊的阵法造诣毫无疑问是这世间最强的，在你们身上下赌注，是成功率最高的选择。”
“原来如此。”
常昱恍然大悟，说道，“我还以为他被李教习你忽悠了呢。”
这时，前堂外，俞青玄迈步走来，刚要进入堂中，便被厉声喝止。
“出去！”
堂内，李子夜眸子一寒，沉声道，“我在想事情，不要打扰我！”
俞青玄身子一颤，还未迈入前堂的脚立刻收了回去，恭敬一礼，说道，“奴婢失礼，先行告退。”
说完，俞青玄转身离开，不敢停留半刻。
前堂内，李子夜看着手中茶杯的血水，沉默下来。
他刚才，似乎有些失态了。
这不好。
身为李家的掌舵者，怎能失了冷静。
一刻钟后，前堂外，一向很少出现在前堂的桃桃快步走来，进入堂内，关心地问道，“小公子，你没事吧？”
“没事。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道。
“刚刚，奴婢见青玄的脸色不太对，就多问了一句。”
桃桃凝声道，“小公子您一向冷静，不会无缘无故对人发火，是不是出什么事了？”
“刚才，我的确失态了。”
李子夜轻声道，“一会儿，我会去和青玄道歉。”
桃桃刚要再问什么，突然，闻到堂内若有若无的血腥气，左右看了一眼，目光迅速定到了小公子身前的茶杯上，立刻伸手将杯盖打开。
殷红的血水，如此刺眼，触目惊心。
桃桃沉默下来，抬头看着眼前小公子，却是什么也没说。

# 第1727章 皇室的试探
“陛下。”
皇宫，寿安殿，傍晚时分，一名暗影卫现身，恭敬行礼道，“李园东院，的确有问题。”
龙榻上，商皇半靠在床头，睁开双眼，开口问道，“查到什么了吗？”
“还没有。”
暗影卫摇了摇头，应道，“李园东院的守备十分森严，巫族南王还有李园的很多高手都在那里，我们的人不敢靠的太近，不过，最近一些日子，李园东院，不断有陌生面孔进入，大部分似乎并不会武，有些奇怪。”
商皇闻言，眸子微眯，说道，“守备森严又不断进新人，绝对有着不可告人的秘密，找机会进去看一看。”
“是！”暗影卫恭敬领命，应道。
“千万小心，不要打草惊蛇。”商皇提醒道。
“奴才明白。”
暗影卫应了一声，旋即起身离开。
床榻上，商皇半靠在那里，神色异常凝重。
李家最近的所作所为，绝对有是大问题的，那李家嫡子究竟在图谋什么？
思绪间，商皇看了一眼窗外，眸中闪过一抹沉色。
李家，终是羽翼已丰，成为大患。
李家嫡子韬光养晦的这些年，迷惑了太多人，谁能想到，一个八脉不通的纨绔子弟，竟会是李家真正的掌舵者。
寿安殿外，夕阳西行，夜幕随之到来。
夜深人静时，李园外，一道黑影纵身而入，小心翼翼，朝着东院赶去。
东院内，三十六天罡依旧还在较武场日夜操练，并未发现混入东院的黑影。
“有人来了。”
院中，最大的一间实验内，卯南风有感，提醒道。
一旁，姚子曰神色微怔，仔细感受了一下，不解地说道，“晚辈什么也没察觉出来。”
“外面那个是高手，你察觉不到很正常。”
卯南风解释道，“自从你家小公子从西域回来后，便在整个李园都布下了法阵，你家小公子的性格你也清楚，雁过拔毛，西域的光明法阵那么好用，那小子又怎么可能弃而不用。”
“光明法阵？”
姚子曰愣了一下，很快反应过来，诧异地说道，“云影圣主！”
“没错。”
卯南风点头应道，“现在，李园只要有陌生的五境大修行进来，本王、李家小子还有桃丫头就会立刻知晓。”
说话间，卯南风拉开左臂上的衣袖，露出了一个圆形的符文，冷声道，“有这个东西，就算外面那人气息隐藏的再好，也没用。”
“前辈，那我们现在怎么办？”
姚子曰神色凝重地问道，“要不要喊人将他擒住？”
“不用。”
卯南风摇头应道，“你家小公子早就安排好了。”
说完，卯南风拿过一旁的手术刀，划开了身前冥土的手掌，将黑血往一旁年轻人身上的白袍上抹了几下。

# 第1728章 西子
“陛下。”
黎明，寿安殿内，暗影卫半跪于龙榻前，恭敬道，“李家，很可能在研究冥土，奴才昨夜进入李园东院后，在一名白袍年轻人身上看到了一些黑色血迹，气息阴寒，给人一种诡异的感觉，应该是冥土之血无疑。”
“果然。”
商皇半靠在床榻上，眸中冷意闪过。
李家得到了不少道门传承，对于冥土肯定也不陌生。
而且，两年前，李家嫡子从南岭的异变之地带出来了一个身份神秘的女子，当初很多人都曾怀疑，那女子就是冥土。
不过，老祖说，那名女子若真是冥土，早就该失去了理智，所以，李家四姑娘几乎不可能是冥土。
“李还珠的行踪还没有找到吗？”思考片刻，商皇开口，询问道。
“没有。”
暗影卫摇头，应道，“李家给出的说法是，李家四姑娘去了渝州城那边，但是，我们派过去的人，并没有在渝州城看到李家四姑娘。”
“继续让人盯着。”
商皇冷声道，“一定要将李还珠的行踪找出来。”
“是！”暗影卫恭敬应道。
“对了，让文妃过来一趟。”商皇想了想，吩咐道。
“是。”
暗影卫再度一礼，旋即起身离开。
殿内，暗影卫离开后，商皇闭上双眼，思考其中问题所在。
李家有镇魂珠，如今又在研究冥土，其心可诛，至于那李还珠的身份，也需要再确认一下。
老祖怀疑李还珠是妖族，或者是某些得到特殊际遇的外族，例如蛟龙一族，不过，这些都只是猜测。
“陛下。”
就在这时，殿外，樊文真快步走来，恭敬行礼道。
樊文真再度行了一礼，起身离去。
寿安殿外，樊文真走出，目光渐渐冷下。
这样的话，宫中究竟是谁在负责冥土之事，很快便能知晓了。
思及至此，樊文真加快了脚步，从寿安殿离去。
后方，殿内，商皇安静沉思，心中犹豫不诀。
与此同时，李园内院，李子夜坐在茶桌前，手持棋子，举棋不定。
究竟是谁呢？
此前儒首昏迷之时，皇室派出来那么多冥土，由此可见，皇室不仅仅在研究夜鬼，同时也在研究冥土。
以太商的骄傲，肯定不会理会这些俗事，那皇室中，负责冥土研究之人的身份，就值得深思了。
现在，便是揪出这个人的时候。
皇室水深，越是深入了解，便越能感受到大商皇室的可怕之处，藏身黑暗中的人，实在太多了。
他现在终于能体会到商皇那个老狐狸对付李家时的感受了。
双方的较量，其实就在看谁的底牌更多，谁先将对方的底牌全都逼出来。
只是，这个人，到底是谁呢？
几乎同一时间，皇宫，未央宫中。
一名脸色苍白，看上去病恹恹的女子迈步走来，盈盈一礼，轻声道，“见过皇后娘娘。”
“西子，你怎么来了？”
长孙皇后看到来人，立刻上前，亲自将其扶起，关心地问道，“你的身子，最近还好吧？”
“好多了。”女子轻声细语地应道。
“姑姑。”
一旁，慕容看到眼前熟悉而又有些陌生的女子，不敢失礼，恭敬地唤道。

# 第1729章 禁忌
大商南境。
山水之间。
一架马车停在花树下，马儿悠闲地吃着草，景象看上去十分祥和。
不远处，两个老人在那里生火做饭，手忙脚乱的样子，狼狈极了。
一旁，一位身着儒袍，背负古剑的年轻人同样显得有些手足无措，不知道该如何帮忙。
三人正是儒门的儒首、老法儒，还有儒门当代二弟子文修儒。
很显然，三人都没有生火做饭的经验，也许，儒首年轻时会一点，但是，千年没有亲自动过手，早就忘得一干二净。
“砰！”
慌乱之间，不知道哪个老头不小心掀翻了火堆上的铁锅，整锅水倒扣了下来，直接将下面的篝火浇灭的干干净净。
场面，一下子安静下来。
两名老人对视一眼，许久，忍不住哈哈大笑起来。
一旁，文修儒想笑却不敢笑，憋的难受极了。
谁能想到，在弟子们眼中无所不能的儒首和法儒掌尊，竟是连基本的生火做饭都不会。
当然，他也不会。
儒门弟子，降妖除魔，除魔卫道还行，生活上的事情，会的人还真不多。
“早知道把小忘语喊过来了。”
老法儒看着眼前一片狼藉的情况，有感而发地说道，“这种事，还是他更擅长一些。”
“忘语的责任，不在这里。”
孔丘将火堆上的铁锅翻了过来，递给了一旁的孩子，神色温和地说道，“修儒，再去弄点水吧。”
“好。”
文修儒接过铁锅，快步走向不远处的小河，前去打水。
“修儒这性子，真是急人。”
火堆对面，法儒看着自己的二弟子，感慨道，“儒门虽然不争，但是，像他这般无欲无求的，确实也不多。”
“每个人有每个人的选择，强求不得。”
孔丘心平气和地说道，“修儒的性子，生来如此，不争不抢，却也不会刻意躲避自己的责任，这便足够了。”
“为师者，总是难免有着望子成龙的心思，想要弟子更有出息一些。”
法儒轻声一叹，应道，“修儒，不比他大师兄差多少，收获的赞誉和认同，却寥寥无几，他不着急，我这个当师父的都着急了。”
“急也没用。”
孔丘笑了笑，说道，“总要那孩子自己愿意去争才行。”
“儒首，掌尊。”
两人说话间，文修儒捧着半锅水回来，重新架在了火堆上。
“修儒，跟我们两个老头子出来，不会影响你练功吧？”孔丘看着眼前的孩子，神色温和地问道。
“不影响。”
文修儒轻轻摇了摇头，回答道，“弟子的修为也到了一个瓶颈期，出来转一转，或许能有什么意外之喜。”
“五境中期到后期，是一个不大不小的坎。”
孔丘提醒道，“你们这一代也算是遇到了好时候，修炼速度越来越快，换作从前，这样的修炼速度是不敢想的。”

# 第1730章 慕西子
皇宫，寿安殿外。
内侍们诧异的目光中，一向很少出自己住处的长公主慕西子迈步走来，齐腰的长发，病态而又美丽的面容，如此引人瞩目。
曾经的皇室第一美人，即便经过岁月的洗礼，依旧风采不减，甚至，还多了几分成熟的韵味。
“长公主。”
殿前，内侍们短暂的震惊后，纷纷恭敬行礼，不敢半分不敬。
“不必多礼，都去忙吧。”
慕西子神色温和地应了一句，旋即迈步进入前方宫殿中。
寿安殿内，正在闭目养神的商皇察觉到有人来了，缓缓睁开了双眼。
“臣妹，见过皇兄。”慕西子上前，恭敬一礼，唤道。
“免礼。”
商皇看着眼前女子，开口问道，“西子，身体最近怎么样？”
“好多了。”
慕西子轻声道，“倒是皇兄，神色间似乎有些倦意，要多休息才是。”
“朕没事。”
商皇靠在床头，语气平和地说道，“朕召你过来，是有一事要和你商议。”
“李家之事吗？”慕西子问道。
“不错。”
商皇点头，应道，“你应该已经知晓，朕刚为李家之主封侯，李家也成为了大商第九家皇商，朕想趁此机会，与李家合作一些事情。”
说到这里，商皇语气一顿，继续道，“李家如今也正在研究冥土，而且，李家手中有一颗镇魂珠，对于操纵冥土有着奇效，朕想要通过和李家合作，找机会将镇魂珠拿过手。”
“皇兄想让臣妹怎么做？”慕西子直接问道。
“你出面，和李家商谈合作之事。”商皇回答道。
“臣妹领旨。”慕西子盈盈一礼，领命道。
“西子，你什么也不问吗？”商皇看着眼前的皇妹，神色认真地问道。
“皇兄既然召皇妹过来，必然已下定决心，臣妹奉命行事即可，没必要多问。”慕西子轻声应道。
“西子，你还是放不下他吗？”商皇见状，轻轻一叹，问道。
“从未拿起，又谈何放下。”
慕西子目光渐渐冷下，应道，“皇兄，臣妹不想聊及此事，我们还是继续谈正事吧。”
“罢了，此事暂且不谈。”
商皇微微颔首，也不愿在这个问题上多说什么，提醒道，“西子，两日后便是端阳节，届时，皇后会在湘水河上设宴，李家作为朝廷新贵，肯定也会出席的，你一向聪明，应该知道该如何做。”
“臣妹明白了。”
慕西子眸子微眯，语气平和地提醒道，“皇兄，与虎谋皮，小心养虎为患。”
“李家，已是大患。”
商皇眸中冷意闪过，说道，“所以，才更要通过这次合作，找出李家的破绽，西子，你是朕最信任的人，此事，全权交给你了。”
“皇兄的信任，还真是沉重。”
慕西子神色淡然地说道，“李家嫡子的厉害，臣妹还是有所耳闻的，说实话，臣妹并没有什么把握。”
“朕信你。”商皇正色道。

# 第1731章 天才之作
“小公子，宫中送来的请帖。”
李园，内院，一名小厮快步走来，递上了一封请帖。
“又来活了。”
桃桃的房间，李子夜半躺在蒲团上，听到外面的声音，无奈地坐起身来。
“能者多劳。”
茶桌对面，桃桃掩嘴轻笑，恭维道，“咱们李家，也没人能干这种活，所以，只能小公子亲自来。”
“天天见客接客，累啊。”
李子夜抻了抻自己的老腰，目光看着外面走来的小厮，伸手接过了请帖。
“是皇室准备和我们合作了吗？”桃桃好奇地问道。
“差不多吧。”
李子夜看完手中请帖，将其递了过去，说道，“后天端阳节，皇后娘娘要在湘水之上设宴，邀我过去赴宴。”
“莫非皇室和李家的合作事宜是由皇后娘娘负责？”桃桃诧异地问道。
“肯定不是。”
李子夜摇了摇头，应道，“冥土之事，见不得光，怎么可能由正宫皇后负责，必定另有他人，皇后设宴，只不过是为了牵线搭桥罢了。”
“奴婢着实好奇，此人究竟是谁。”
桃桃轻声道，“冥土之事，是皇室的核心机密，商皇生性多疑，能被他这般信任的人可不多。”
“肯定是皇室中的人。”
李子夜心平气和地说道，“至于其身份，后天的宴席上便能知晓。”
说到这里，李子夜突然像是想到了什么，看着眼前的丫头，提议道，“桃桃，后天你也去吧，总待在府中也没意思，去看看热闹。”
“我？”
桃桃愣了一下，很快回过神来，笑着摇了摇头，拒绝道，“奴婢可空不出那么多的时间，还是让青玄陪您去吧。”
“青玄吗？”
李子夜闻言，看了一眼外面，想了想，点头应道，“也罢，确实不能太过厚此薄彼，此前我无缘无故对她发火，还没来得及向她道歉，趁此机会，缓和一下关系也好。”
“这样才对，小公子可要记住，女孩子是需要哄的。”
桃桃笑道，“小公子，您可能是天底下最聪明的人，但是，绝对不是天下间最懂女人的人，这一点，您一定要听奴婢了。”
“知道了，就你最懂。”
李子夜无奈地回应道，“人啊，就是不能犯错，尤其不能随意招惹女人，不然，有理也变得无理了。”
“小公子，你总想着和女人讲道理，这本来就是不对的。”
桃桃笑着说道，“和女人有关的事情上，就不能讲道理，女人可是偏执的代名词，同样一件事，男人和女人最后的处理方式，肯定不同。”
李子夜听过桃桃的话，神色一怔，片刻后，眸子微微眯起。
有道理。
世间人，除了逐利的本能，还会受到情绪的左右，女子的情感，比男人要丰富一些，受影响的可能，确实也更大。
现在想想，还是澹台镜月那个疯女人最厉害，不对，澹台镜月不算女人，所以，她才不会被感情左右。
“澹台天女除外。”
茶桌对面，桃桃同样意识到了什么，立刻补充道。
差点忘了，并不是所有女人，都算女人的。
“极端的人，或许无道理可讲，不易推测其行动，但是，偏执本身，就是破绽。”

# 第1732章 天才的构想
李园，东院。
一声巨大的爆炸声，让东院所有人全都跑了出来，一起看热闹。
整个李园，若说守备最严密的地方，那一定是东院。
为了防止这帮科研疯子把东院炸了，东院中遍布着各种道门法阵，几乎可以化解一名五境大修行者全力一击。
所以，当常昱搞出的动静，把房子都炸了，就意味着，事情没那么简单。
东院内，一群白袍的科研疯子们看着前方的儒门弟子，脸上都有着好奇之色。
“常昱，你在搞什么幺蛾子？”众人前，李子夜开口问道。
“李教习。”
房屋的废墟前，常昱使劲晃了晃脑袋，待看到眼前一堆围观之人后，不仅没有尴尬，反而有些兴奋地回应道，“我要名流千古了！”
“你先别名流千古，你要不能解释清楚眼前的情况，我肯定让你遗臭万年。”李子夜指着前方的废墟，咬牙切齿地提醒道。
常昱闻言，回头看了一眼被炸塌的房子，脸上露出一抹尴尬之色。
这！
他真不是故意的。
都城的房价好像有点贵，他能赔得起吗？
一瞬之间，常昱脑袋中无数个念头闪过，刚才的兴奋之情，立刻被冲散的干干净净。
“各位，都回去干活吧，接下来，我得和常先生好好计算一下赔偿的问题。”众人前，李子夜转过身说了一句，开始疏散在场的吃瓜群众。
“是。”
一群科研狂人们看到小公子发话了，也不愿太过不给面子，各自回了自己的工作岗位，继续干活。
“常昱，你跟我来！”
将众人遣散后，李子夜看向废墟前的小子，淡淡道。
说完，李子夜没再多言，迈步朝着东院最大的实验室走去。
常昱看了看被自己炸塌的房屋，不敢任何挣扎，赶忙跟了上去。
很快，两人来到实验室中，卯南风随后走了进来，转身将房门关上。
“说吧，怎么回事？”
屋中，李子夜看着眼前家伙，似笑非笑地说道，“希望你的回答，能让我满意。”
“李教习，我可能真的要名流千古了！”
眼见房间中没有外人，常昱再难掩饰自己的兴奋，说道，“我发明了可以增强灵识的法阵！”
后方，卯南风刚走了过来，在听到眼前儒门弟子之言后，明显愣了一下。
这不可能！
“不可能！”
李子夜同样开口否定，凝声道，“法阵的本质是对天地灵气的调度与转化，与灵识根本不是一种东西，如何增强？”
“有办法的。”

# 第1733章 托付！
风萧萧。
阴云遮日。
端阳前夕，天气无缘无故变得阴沉起来。
李园，李子夜站在门廊下，看着外面的天气，神色微凝。
“小公子，外面风大，还是进屋吧，别着凉了。”后方的房间中，桃桃开口，关心地说道。
“我得出去一趟。”
李子夜回头，正色道，“我马上就要离开都城了，南儿那边，我放心不下，需要去安排一下。”
房间内，桃桃神色一怔，诧异地问道，“小公子要去吕白眉那里？”
“嗯。”
李子夜点头，应道，“南儿的事情，李家不好出面，就只能拜托吕白眉了。”
“小公子当心一些，那吕白眉的精神状态不太稳定，不一定会做出什么出格的事来。”桃桃提醒道。
“放心。”
李子夜应了一句，迈步朝着府外走去。
天际，夕阳西落，街道上，行人匆匆走过，遵循着日出而耕，日落而息的规律。
李子夜走在行人之间，如此平凡，与常人无异。
人的价值，区分于特定的场合，更多的时候，众生平等。
繁华之后，尘归尘，土归土。
天下人眼中，李家三公子一生显赫，从天下第一纨绔子弟，到如今的李侯世子，几乎得到了所能得到的一切，令人眼红。
然而，这背后的艰辛和牺牲，谁又能够看到。
吕白眉抬起头，看着前方不知何时出现在院中的年轻人，什么没说，身动，身子瞬间消失不见。
不远处，红尘枪破空而至，急火流星，天龙破城。
李子夜看到眼前突然发难的枪法大宗师，神色不见任何惊慌，脚下向后退半步，双掌划过，太极阵图显化，黑白阴阳鱼转动，以柔克刚，化去红尘枪的攻势。
“嗯？”
一击落空，吕白眉呆滞的眸子闪过一抹异色，手中长枪攻势瞬转，长枪横扫，力撼千钧。
五尺距离，李子夜脚下一踏，身体翻过，再度避开前者的攻势，却见红尘枪斜刺入空，攻势连环，不留情面。
空中，李子夜身子强行扭过，避开红尘枪第三重攻势，同时，一脚踩落，欲要将红尘枪压在脚下。
吕白眉见状，双眸映月，旋枪点锋，攻势再起。
李子夜目光微凝，踏步冲上前，强行拉近两人距离。
照目之间，两人的距离已由五尺，变为一尺。
距离变化，攻防，瞬间转换。
吕白眉一掌拍出，欲要再度拉开距离，却见太极劲阵图现，七重掌劲顿时消散。
咫尺间，李子夜伸手抓住其手臂，身子直接撞了上去。
正是太极劲之靠山震！
攻防轮转，吕白眉凝神，手中长枪腾空，右手翻过，挡在身前。
轰然一声，巨力加身，吕白眉脚下退两步，红尘枪同时落下。
随之，两人一起伸手，抓向红尘枪。
吕白眉看到眼前年轻人的举动，冷冷一笑，一把握住红尘枪的枪身，然后，手持长枪朝前刺去。
三步外，刚握住枪头的李子夜感受到眼前红尘枪的锋芒，脚下一踏，借势向后退去。

# 第1734章 仅此，而已
“有前辈此言，晚辈就放心了。”
太学宫，东南方的小院中，李子夜听过眼前疯婆子的保证，拱手恭敬一礼，谢道，“多谢前辈。”
“你还能活多久？”吕白眉看着眼前的年轻人，突然问道。
李子夜愣了一下，很快反应过来，眸子深处，杀机一闪而逝，神色平静地应道，“晚辈不明白前辈为何会有此言？”
“你瞒不了我老婆子。”
吕白眉淡淡道，“我这里，与儒首的小院相距最近，此前，你在那里弄出那么大的动静，我这边看的清清楚楚，那样大规模的灵气奔流，我老婆子都做不到，你当时还未入五境，按理说，你是不可能做到的，但是，你做到了，后果，不用想也知道。”
“一年。”
李子夜听到眼前疯婆子的推测，轻声一叹，也没有再隐瞒，如实回答道，“也许，能多一点。”
“只剩一年？”
吕白眉神色一震，即便猜到一些，也没有想到眼前年轻人就只剩下一年的时间。
他是那样惊才绝艳，他的武道之路，好不容易才刚刚走上正轨。
竟然这样，就到了尽头。
“没有解决之法吗？”
短暂的震惊后，吕白眉压下心中的波澜，开口问道。
“没有。”
李子夜摇头应道，“十有八九是要死的，不过，一年时间也不算短，我抓紧一些，应该够用了。”
“你居然说的如此轻描淡写。”
吕白眉沉声道，“小子，你不怕死吗？”
李子夜听过前者的质问，脸上露出了一抹笑意，回应道，“我怕我要做的事做不完，若能得偿所愿，那便真的无憾了。”
吕白眉闻言，纵然一生阅历无数，也无法理解眼前年轻人为何会表现的如此从容。
他才刚刚弱冠一年而已。
“来得及。”
李子夜停步，点头应道，“只不过进程加快了而已，正好，我玩的也有些不耐烦了，一年之内，结束这一盘大棋。”
“属下明白了。”
夜璇玑神色平静地说道，“属下，愿以此残躯，助小公子登临顶峰！”
一语落，夜璇玑拱手，恭恭敬敬地行了一礼。
“不是助我。”
李子夜轻声道，“而是我们，我们李家！”
话声落，李子夜没再多言，迈步离去。
院中，夜璇玑直起身，明亮的双眼，不知何时，渐渐出现了一抹浑浊。
五感中的视觉，亦开始逐渐从夜璇玑身上消失。
世间，除了李家人，所有人都不理解，为何仅仅十余年，李家便能从一个普通的商贾人家走至如今的高度。
因为，没有人理解李家真正的含义。
李家，并非李姓人的李家，而是，很多志同道合之人同行的一条船，船上，所有人都有着共同的目标，或者说是理想。
一个人的力量有限，理想，又如何遥远，一人之力，根本不足以做到。
所以，船上的人，只能互相依偎，共同护持着这一条船前行。
也正是因为这个原因，李家之中，几乎不存在任何争权夺利的情况。
身为李家嫡子的李子夜，在这一条船上亦没有任何特殊之处，若说唯一的不同，便是这条船至今为止还找不到第二个掌舵者。
因此，船上的人，都拼命地保护着这唯一的掌舵者。
倒也不是李家的人都有着多么高尚的品质，所有李家人只是不想他们这条船翻了，那样，他们便永远无法到达他们一生追逐的目标。
仅此，而已！
只是，今时今日，李家人发现，一直为他们掌舵的舵手，因为长年的积劳成疾，今后，已然很难再陪他们继续走下去。

# 第1735章 端阳节！
夜晚。
阴云蔽月。
房间中，玄冥和桃桃交谈许久，对于李家的了解也越来越多。
“玄冥，你不用想得太多。”
桃桃放下手中的账册，微笑道，“在李家，没人会管你做什么，你看小公子管过我们做什么吗？进入李家，不是为了给自己束缚，而是所有人抱团取暖，去实现一个人实现不了的理想，这才是李家。”
“我明白了。”
玄冥若有所思地点了点头，应道，“多谢。”
“客气了。”
桃桃语气温和地说道，“凡事还是要你自己做决定，不管你同意还是不同意，那是你的权力，小公子只是觉得这件事比较适合你，并不是说非得你来，李家如今是比较缺人，却也不会因此改变自己的初衷。”
“桃桃说的不错。”
就在这时，房间外，李子夜迈步走来，神色平静地说道，“暗桩一事，终究还是要你自己做决定，你若觉得自己无法胜任，那我便再另找他人，等下次有合适的任务，再找你也一样。”
“小公子。”
房间中，两人看到眼前年轻人，齐齐行了一礼。
“玄冥，三天已过，不能再拖了。”
李子夜走到桌前坐下，端起桌上提前准备好的莲子羹，一边吃一边说道，“干不干一句话，都是大老爷们，痛快一点，别跟个娘们一样。”
桌子对面，桃桃忍不住翻了一个白眼，不满道，“小公子，奴婢还在这里呢。”
李子夜笑了笑，歉意道，“抱歉，嘴瓢了，谁不知道咱们李家，女子能顶半边天！”
桃桃听过眼前小公子的道歉，这才满意地继续查看账本。
“小公子。”
一旁，玄冥脸上露出挣扎之色，片刻后，终于下定决心，正色道，“属下想试试。”
能不能胜任他不知道。
但是，这个活真的挣得多啊！
李子夜愣了一下，随口说道，“那就放点盐。”
“……”
桃桃无语，不想再答话。
“小公子，属下先回去背名单了。”
一旁，玄冥一脸愁容地行了一礼，旋即转身离开了房间。
桃桃看到玄冥走了，目光看向眼前的小公子，笑道，“小公子的识人能力，奴婢佩服。”
“你说玄冥？”李子夜问道。
“嗯。”
桃桃点了点头，应道，“奴婢现在也觉得他很不错。”
“先不说他，桃桃，木槿那边怎么样了？”李子夜关心地问道。
“进步很快。”
桃桃如实回答道，“昼叔一直陪着，小公子不用担心。”
“希望木槿能快些将镇世诀练至大成。”
李子夜轻声道，“这样，我们与皇室争斗中，木槿便能成为我们克敌制胜最重要的一张牌。”
“一定会的。”
桃桃神色认真地说道，“现在，木槿有整条龙脉相助，加上文亲王和少犴前辈的传承，奴婢相信，再过不久，木槿必能成为李家真正的顶梁柱。”
或许，一些不明事理的人会认为，李家给木槿的资源实在太多了，毕竟，木槿并非李家培养出来的，不论功绩还是忠诚都有问题。
但是，她很清楚，小公子对于木槿的信任，绝对不输给他们这些自幼在李家长大的人。
极北一行，文亲王托孤，对小公子而言，木槿就和李家人无异。
“我去睡一会儿，养足精神，明天好和皇室的那些人较量。”
眼看天色已晚，李子夜说了一句，站起身来，迈步朝着自己房间走去。
“小公子。”

# 第1736章 琴剑双绝
太学宫。
李子夜迈步走过，快要到南院时，停下步子，使劲搓了搓脸蛋，让自己的笑容看起来更真诚一些。
他知道，他接下来要面对的人，可能是儒门素质最低的人之一，甚至可能没有之一，很不好对付。
儒门四位掌尊，若说谁最能打，一般来说，首选以战力著称的法儒，即便陈巧儿入五境的时间相对较短，但是，凭借天生神力的优势，如今也逐渐赶了上来，大有后来居上的趋势。
不谈战力，若论才华的话，那肯定首推书儒，毋庸置疑，断层第一。
然而，抛却战力和才华，只论心眼和谋划，乐儒，毫无疑问碾压其他三位掌尊。
至于素质，心眼多的人，什么时候有过素质。
对此，李某人，最是有发言权。
以己推人，李子夜对于乐儒的素质，同样不抱什么希望。
“叮！”
这一刻，南院外，琴音响起，如泣如诉，悦耳动听。
李子夜听到前方小院传来的琴声，快步走了过去。
不多时，李子夜来到了南院前，因为院门角度的问题，只看到了院子中间的乐儒。
那十分扎眼的黑长直，从两鬓垂于身前，若是女子也就算了，关键，乐儒是一个十成十的中老年男人，不过，因为修为高，长得还算年轻，且算一个年纪不小的中年男人。
长相一般，年纪不小，黑长直，如此感观，可想而知。
唯有两个字可形容，辣眼睛。
只是，乐儒对此，仿佛不自知，或许，这就是一个搞艺术的中老年男人最后的执着吧。
“乐儒掌尊，晚辈李子夜，求见。”
南院外，李子夜看着里面的老男人，客气一礼，喊道。
院中，乐儒听到外面的动静，没有理会，继续弹琴。
约莫一刻钟后，一曲弹完，乐儒双手按在了琴弦上，开口道，“进来吧。”
“多谢乐儒掌尊。”
“真是麻烦。”
乐儒听到这么多人都会到场，眸中凝色闪过。
宴无好宴啊！
这场宴席，估计又是针对李家设下的。
一直以来，李家和皇室的争斗，儒门并未直接参与，这小子今日来此，明显是想要将儒门拉下水。
短暂的思索后，乐儒回过神，转移话题道，“戎戎，今日机会难得，你和李教习切磋几招。”
万戎戎愣了一下，片刻后，反应过来，恭敬地应道，“是！”
“李教习。”
乐儒目光又看向一旁的李家嫡子，正色道，“十招，十招之内，你若能打败小郡主，你的要求，老夫便答应。”
“十招？”
李子夜面露异色，伸手便要去拔腰间的云蛉剑。
这可太简单了！
十招？超过五招算他输！
“不许用剑。”
乐儒立刻制止某人的行为，继续说道，“而且，你也要将修为压制到五境以下，切磋的过程中，也不能用咒术、暗器或者其他阴谋诡计。”
“……”
李子夜听过眼前老家伙不要脸的要求，忍不住翻了一个白眼。
什么都不让用，那干脆绑住他的双手算了。
乐儒看到某人的白眼，却只当做什么都没看到。
不是他苛刻，而是眼前的家伙素质实在太低，若是放开了打，不做任何限制，小郡主根本不可能有什么还手之力。
说不定，仅仅一招，小郡主就输了。
倒不是小郡主实力弱，主要是战斗经验和素养之上，两人的差距实在太大。

# 第1737章 十招！
太学宫，南院。
玄音渺渺，惊雷破日。
院内，太素剑破空而出，转瞬已至李子夜身前。
万戎戎首次出手，第一招，便是如此的令人惊艳。
儒门四位掌尊和大弟子联手教出的弟子，又怎么可能是庸才。
十步外，李子夜忍下双耳刺痛，脚下一踏，身影迅速后退，避其锋芒。
“呲啦！”
不及喘息，太素剑擦身而过，划破衣衫，险之又险，几乎伤及对手的手臂。
随后，惊雷降临，困锁其身。
“雷霆。”
李子夜看到上空落下的雷霆，不闪不避，直接伸手挡了下来。
下一刻，混沌纳无极，尽化雷霆之力。
“戎戎！”
墙角，乐儒看到这一幕，似乎想到了什么，立刻提醒道，“不要用雷法，那小子对于雷霆的抗性，异于常人，用雷法只是白费力气。”
“老头，切磋时，还能指点吗？”
战局中，李子夜听到某老家伙不要脸的行为，嘲讽道。
“事先有规定说不可以吗？”乐儒很是淡然地反问道。
“也对，您老随便。”
李子夜应了一句，身影闪过，正面冲上前去。
七丈外，万戎戎见状，神色微凝，手拨琴弦，玄音再起。
顿时，小院中，无风起浪，琴音扰心。
“嗯？”
这一刻，南院中，四弦动，神阳现，照亮昏暗的天空。
“老头，小郡主现在能动用几弦？”李子夜看着眼前异象，开口问道。
他记得，乐儒的武学，动用的弦数越多，威力越强，难度也就越大。
古琴只有七根弦，小郡主如今就用了四根，着实出乎了他的预料。
“七弦！”
战局外，乐儒信口胡扯道，“所以，你赶紧认输吧，否则一会儿打输了，更丢人。”
“呵呵，老头子，你觉得我会信吗？”李子夜回喷了一句，不闪不避，正面冲上前去。
照目之间，神阳压下，伴随着扰神玄音，逼人成狂。
“太极劲！”
神阳近身，李子夜一步踏定，手拨乾坤，四两拨千斤之势，化解神阳之力的同时身子回旋，非是为了卸力，而是为了以彼之道还施彼身！
接着，乐儒震惊的目光中，神阳原路返回，浩荡真元，扑向前方的小郡主。
“小心！”
很快，乐儒回过神，急声提醒道。
这小子的太极劲，竟然还能反弹别人的招式？
战局中，危急一瞬，万戎戎一手抓过古琴，身影闪过，险之又险地避开了自己的招式。
然而，就是这一轮的攻防互换，李子夜的身影已掠至小郡主身前。
万戎戎欲要用琴音反扑，只是，手指刚要开弦，一只大手已经近身，砰地一声拍在了古琴上，将琴声震乱。
顷刻间，两人同时收到琴音的反噬，双耳一阵剧痛。
“翻云手。”
近在迟尺，李子夜忍下这早已熟悉无比的痛苦，一掌拍出，强势反扑。
掌劲至，万戎戎横过古琴，怦然一声挡下其掌劲。
余波冲击，万戎戎脚下滑出十数步远，右手虚握，娇声喝道，“太素。”

# 第1738章 真正的天才！
南院。
李子夜、万戎戎“公平”之战，数招攻防之后，转眼已至尾声。
即便压制境界、限制兵器、禁用招数，但是，两人之间的实力差距，依旧十分明显。
唯一的悬念就是，李子夜有没有能力在如此多的限制下，十招之内解决战斗。
而乐儒，最想知道的也是这个问题。
一直以来，他们眼中的李家小子，隐忍、多谋，不论对上谁，总是赢得十分勉强，一次两次，或许是运气，但是，每次都这样，就大有问题了。
“戎戎，拉开距离，别让他近身，不然，你没有胜算！”短暂的震惊后，乐儒压下心中波澜，再次开口提醒道。
战局中，万戎戎听到掌尊的提醒，没有任何犹豫，马上后退。
同时，一手托住琴身，另一手拨动琴弦，五弦动，天地震。
“五弦？”
李子夜看到前方小郡主的举动，神色一凝。
还未入五境，就能动用五弦了吗？
思及至此，李子夜看了一眼落到了战局外的太素剑，想了想，放弃了夺剑的念头。
以大欺小，就不要用剑了。
乐儒那老头估计也不会愿意。
思绪未落，十步外，万戎戎拽住琴弦的手松开，顿时，音浪如惊涛一般席卷而出，强悍的气息，纵然院中的法阵都开始震动起来。
“四境便能动用五弦，小郡主可真是令人刮目相看。”
战局中，李子夜压下心中的思绪，赞赏了一句，双手一前一后运化，两仪阵图再现，依旧不闪不避，正面接招。
但闻轰然一声巨震，音浪撞上了黑白阴阳鱼，两股力量剧烈交锋，短暂的僵持后，玄音渐渐被旋转的阴阳鱼吞噬，迅速消失。
战局外，乐儒看到眼前小子的太极劲再度化掉了小郡主的玄音，眸子微眯，开口道，“小子，接下来，太极劲也不许再用了。”
但见玄音直接震碎了两人之间的石板，余劲摧枯拉朽，继续朝着前方压去。
“戎戎，小心！”
这时，战局外，乐儒似乎看出了什么，急声提醒道，“真身在你右手边！”
话声方落，战局中，玄音冲散漫天碎石，藏身石板后的身影却已经消失不见，弥漫的沙尘中，残影消散，弥化无形。
与此同时，万戎戎右手边，李子夜身影出现，并指凝元，指锋宛若流星，破空而至。
万戎戎听到乐儒的提醒，下意识侧身，将古琴挡在了身前。
“轰！”
但闻指锋撼古琴，强大的力劲爆发，万戎戎脚下连退数步，堪堪挡下了这突来的一招。
“这琴，真结实。”
李子夜评价了一句，没有任何迟疑，继续冲了上去，趁着优势，扩大胜机。
“已经第八招了。”
战局外，乐儒马上打起心理战术，提醒道，“还剩最后两招，小子，你已无胜算。”
“谁说的？老头子，你就看好吧！”
李子夜嘲讽了一句，周身真元汹涌，速度越发惊人。
“戎戎，开大招，拖过最后两招！”乐儒看出某人的目的，立刻开口指点道。
“是！”
万戎戎应了一声，一脚踢起古琴，手指划过琴弦，顿时，鲜血淋漓，染红古琴。
接着，万戎戎六指同时拨动琴弦，再现六弦之武。
“六弦废世，日月同沉！”
六弦之武现，顷刻间，以万戎戎为中心，大地轰然陷落，磅礴无尽的玄音荡开，将十丈方圆尽化死亡禁地。

# 第1739章 报恩
“领域！”
太学宫南院，乐儒在感受到眼前李家小子身上出现的异样气息，脸色第一次变了。
领域之力，又被称为神之力。
那是神之境方才能够掌握的力量，不同于真气和灵识，而是在此之上的法则之力。
一般情况下，只有五境巅峰或者虚花境的大修行者，才会开始接触这种力量，但是，也仅仅只是接触而已，根本谈不上掌握。
要想真正动用领域之力，唯有那些破五境的绝世强者方才能够做到，比如儒首，还有天谕殿的那位书生。
眼前的李家小子，才刚刚入五境而已，怎么可能掌握这种力量？
这完全不可想象。
“戎戎，小心！”
片刻的震撼后，乐儒回过神，急声喊道，“别硬挡，快躲。”
“老头，你说晚了！”
战局中，李子夜回应了一句，身动，身子瞬间消失不见。
再出现时，李子夜已经凭空来至万戎戎身前，就仿佛跨越了空间一般，玄音封锁，亦无法阻拦分毫。
近在咫尺，万戎戎眸子一缩，看着眼前凭空出现的身影，眸子尽是难以置信之色。
无法理解的一幕，超出认知，在圣贤凋零的时代，法则之力，已然成为了一个空白，几乎不为人知。
“小郡主，承让。”
李子夜轻语一声，右手停在了眼前小郡主的心口处，显然，若是生死之战，指锋已然贯穿了其胸膛。
“李大哥。”
万戎戎从震惊中回过神，轻声道，“我输了。”
李子夜笑了笑，没有多说什么，转身看向战局外的老家伙，开口道，“掌尊，愿赌服输。”
“刚才，你用的是领域之力吗？”乐儒迈步上前，凝声问道。
“算是吧。”
李子夜笑着回答道，“还有些不熟练，刚才，若非小郡主全力采取守势，我还不敢用。”
“匪夷所思。”
乐儒神色复杂地说道，“纵观武道纪元，从有史册记载的道门时期，到现在，就从未听说有人能在初入五境之时，便掌握领域之力的。”
“掌握谈不上。”
李子夜轻笑道，“仅仅只是触及而已，距离掌握还差得远，方才用出来，只是运气。”
乐儒选择性地忽略了眼前小子的辩解，犹豫了一下，问道，“小子，可否问一下，你掌握的法则之力是什么？”
“速度。”
李子夜随口应道，“掌尊也知道，我修炼的飞仙诀长于速度，所以，掌握的法则之力，也是对这一特点的加强。”
“速度吗？”
乐儒呢喃了一声，心中虽有疑问，却也没有再继续问下去。
每个人掌握的法则之力，都可谓是绝对的秘密，不可能透露太多。

# 第1740章 太古遗音
“掌尊，您的手艺可以啊。”
南院，石桌前，三人围坐一桌，李子夜看着一大桌子酒菜，吃了两口，忍不住伸出大拇指，赞叹道，“比起御厨，也一点不差了！”
“不会夸人就别夸，你吃过御厨做的饭吗？”乐儒没好气地说道。
“怎么没吃过。”
李子夜笑道，“告老还乡的御厨，李家还是有几位的，只要银子给够，就没有招不来的厨子！”
“真有钱。”
乐儒感慨道，“听说，你和书儒那个老家伙做了一笔交易，一万两银子一天租借常昱，小子，你看老夫这里有什么李家需要的东西吗，拿走，价格好谈！”
“暂时没有。”
李子夜一边吃饭，一边说道，“掌尊，别光说话，吃啊，晚上那顿肯定吃不饱的。”
说话间，李子夜下筷子的速度越来越快，冒尖的一碗米饭，转眼已经没了大半，眼前盘子中的青菜，更是已经见底。
一旁的位置上，万戎戎见状，赶忙夹了几口青菜，生怕一口也吃不着。
对面，乐儒不紧不慢地端起米饭，夹起一块红烧肉，问道，“李家就你自己去吗？”
“俞青玄也去。”
李子夜回答道，“傍晚时她会来太学宫外等我。”
“艳福不浅。”
乐儒很是不走心地评价道。
“一般吧。”
李子夜同样很是不走心地敷衍道。
很快，万戎戎将碗筷收拾完，先行离开，前去刷碗刷盘子。
“多好的一个丫头，你小子怎么就是不知道珍惜。”
乐儒看到小郡主离开，不满地说了一句，小郡主这么好的姑娘，真是打着灯笼都找不到了，这小子配不配得上暂且不论，就是他死活不动心这一点，真是让他们几个老头子百思不得其解。
“掌尊，其实，我今日来，是有一事相求的。”
李子夜看了一眼不远处的房间，轻声道，“还望掌尊能够答应。”
“什么事？”
乐儒看到眼前小子的神色，不解地问道。
“有关小郡主的事。”
李子夜神色复杂地说道，“此前，我曾答应关山王，要为小郡主护道，但是，我可能活不了多久了，我看得出来，儒门四位掌尊中，就属您对小郡主最为上心，所以，我想拜托掌尊您保护好小郡主，条件，掌尊尽管提。”
乐儒闻言，神色沉下，问道，“小子，你的事，老夫一直没问，你究竟还能撑多久？”
“比儒首稍长一些，一年多吧。”
李子夜如实回答道，“受人之托忠人之事，不过，我的时间已不多，关山王的嘱托，我可能做不到了，只能拜托掌尊您。”
说完，李子夜起身，拱手恭敬一礼。
“不必如此。”
乐儒起身，伸手扶过眼前小子，正色道，“老夫没有弟子，早将小郡主当做了自己的亲传弟子，至于弟子之名，有与没有，老夫已不在意，就算你不说，老夫也会倾尽全力护戎戎安全。”
“有掌尊此言，我便放心了，此物，给掌尊。”
李子夜直起身，从袖中拿出一个羊皮卷递了过去，轻声道，“算是我的一点心意，掌尊今后也可以将它传给小郡主。”
乐儒一脸疑惑地接过羊皮卷，伸手将其打开，片刻后，心神一震，面露难以置信之色。

# 第1741章 李君生
渝州城，李府。
离家十年的二爷李君生首次回来，府中上下，全都为之震惊。
一些进李府不久的下人，对此更是一脸茫然。
因为，李君生离开实在太久了。
十年，人的一生，又能有几个十年。
这十年，李家历尽坎坷，一步步走向顶峰，每个人都在尽心竭力地朝着这共同的理想努力，但是，一个人例外。
李君生，李家二爷，在李家最需要人才的十年，突然消失，十年时间没有任何消息。
可以说，在李家，李君生三个字，是禁忌。
李家有些辈分的下人们都知道，他们那位小公子平时里一向没什么脾气，待人友善，但是，谁若敢在李家提起李君生三个字，那他们那位温和待人的小公子就会立刻消失，变得比任何人都乖戾、可怕。
莫说李家的下人，就算李幼薇、李庆之甚至李百万，都不敢轻易提起这个禁忌的名字。
李家的这十年，步步维艰，作为掌舵人的李子夜，更是清楚李家发展至今是何等的不易，每个李家人，不论能力大小，都在努力地护持着这个李家，前仆后继，至死不悔，然而，李君生在这个时候不声不响地走了。
若换作其他人，走了便走了，道不同不相为谋，只要对李家没有危害，李子夜最多也只是一笑了之。
不过，李君生，不同。
身为李家二爷，家中唯二的嫡亲长辈，却是在李家最需要他的时候离开了李家，在李子夜看来，这与背叛无疑。
所以，十年之间，李家，无人敢提李君生三个字，而在李子夜所有的计划中，更是将李君生存在过的痕迹全部抹去。
未能和李家风雨同舟走过最艰难的十年，又怎能算得上是真正的李家人。
“君生。”
府中内湖前，李百万看着眼前的男子，神色复杂地说道，“你应该早些回来的。”
若是君生早几年回来，或许，小子夜还能接纳他这个二叔吧。
现在的话，几乎不可能了。
“有事耽搁了，小子夜呢？”李君生注视着眼前的兄长，再次问道。
“在都城。”
李百万轻叹道，“不过，你现在过去，应该见不到他。”
“什么意思？”李君生皱眉，问道。
“他不会见你。”
李百万正色道，“而且，他也没有时间见你，君生，小子夜的性格你清楚，他认定的事情，没人能改变，你去了，也没用。”
李君生没有接话，扫了一眼府邸，继续问道，“幼微和庆之呢？”
“都不在。”
李百万语气平静地应道，“看来，你这些年一直不在中原，我也不问你去了哪里，只是想提醒你一声，这个李家，小子夜不点头，没人敢接纳你，庆之和幼微，也不行。”
“我去都城。”
李君生说了一句，旋即转身朝着院外走去。
“君生。”
后方，李百万开口唤了一声，轻声道，“直接去都城是没用的，要想让小子夜接纳你，最好也是唯一的办法，就是让他看到，你于这个李家，还是有价值的。”
亲情？

# 第1742章 撑船老人
“掌尊，你还没收拾好吗？”
太学宫，南院，李子夜看着前方的屋子，喊道，“差不多就行了，今天的主角肯定不是您老人家，收拾再帅也没用。”
“急什么？”
房间中，乐儒的声音传出，语气淡定地应道，“老夫此次是代表整个儒门赴宴，怎能失了仪表。”
“小郡主，这老头一直这么磨蹭吗？”
院中，李子夜听到乐儒老头的回应，面露无语之色，转身看向一旁的丫头，询问道。
万戎戎抿嘴一笑，点头应道，“乐儒掌尊的确比较重视仪表。”
“一大把年纪，竟然还这么爱出风头。”
李子夜无奈地摇了摇头，却也不敢催的太紧，只能站在院中耐心等待。
又等了约莫小半个时辰，房间内，乐儒迈步走出，一袭儒门长袍，长发梳的一丝不苟，两鬓处，两缕长发倒垂，气质有种说不出的怪异感。
若说超凡出尘，又没完全出尘，若说平易近人，那更谈不上，反正，一股子艺术老头独有的特立独行。
李子夜看到乐儒老头收拾了一个多时辰的成果，心中忍不住打了个一星差评。
就这样子，还用收拾这么久？
他早晨起来不梳洗，都比这老头帅。
“走吧。”
乐儒迈步上前，说了一句，旋即朝着院外走去。
李子夜，万戎戎迈步跟上，一同离开。
不多时，三人一同来到了太学宫外。
“小公子。”
“小郡主。”
这时，两道身影同时快步走上，迎接两人。
李子夜看到等在太学宫前的俞青玄，面露笑意，问道，“等很久了吗？”
“刚来不久。”
报恩的方法有很多，以那李教习的心机，完全没必要采取这种需要暴露自己底牌的方式。
短暂的一瞬间，关山王妃心中无数思绪闪过，却怎么也想不通那位李教习为何会有此举。
天际，夕阳西落，街道上，关山王妃、儒门、李家的三架马车隆隆驶过，一同朝着湘水河的方向赶去。
“青玄。”
最后方的马车上，李子夜看着眼前的女子，神色认真地说道，“前两日，我无缘无故对你发火，尚未来得及向你道歉，当日是我的不对，青玄你不要放在心上。”
“小公子莫要这么说。”
俞青玄轻轻摇了摇头，应道，“奴婢从未责怪过小公子。”
“你不生气就好。”
李子夜脸上露出一抹笑意，说道，“青玄，考你一件事，今日的宴席，你有什么想法？”
“宴无好宴。”
俞青玄想了想，回答道，“这种宴会，可有可无，但是，李家新封，皇室便举办了端阳晚宴，毫无疑问是要将李家推到风口浪尖之上。”
“目的。”李子夜继续问道。
“利用权贵们的妒忌心，孤立李家。”俞青玄冷静地分析道。
“还有吗？”李子夜询问道。
“奴婢暂时猜不出了。”俞青玄摇头应道。
“再好好想想。”
李子夜笑了笑，提醒道，“今日的宴席，定然还会有更有意思的目的。”
两人说话间，街上，三驾马车快速驶过，距离湘水河已越来越近。
与此同时，湘水河畔，随着夕阳西落，一驾驾马车和轿子相继赶至，来自都城各方的王权贵胄们几乎全都来了。
湘水河上，一条巨大的花船停靠在河中央，船上，挂满了节日的灯笼，华丽而又喜庆。
河畔，一位位王权贵胄坐上小船，纷纷朝着河中央花船赶去。
晚宴的时辰将至，受到邀请的王权贵胄们陆续踏上花船，先一步入席。
“看样子没来晚。”

# 第1743章 人的命，自己定
湘水。
清风起，水波荡漾。
夕阳最后一缕余晖下，李子夜、乐儒五人登上了摆渡的小船，朝着湘水河中间的花船赶去。
船头，撑船老人背对五人，老老实实地用竹篙撑船，一点也没有前两次那般健谈。
不过，老人不想说话，并不代表就可以不说。
这世间，总有那么一些人，喜欢强人所难。
“老人家，今年贵庚啊？”
李子夜看出老人的反常，主动凑上前，没事找事地开口问道。
“七十了。”
撑船老人压低了嗓音，回答道。
“七十？高寿啊。”
李子夜一脸惊讶地说道，“七十岁，还能出来撑船，老人家的身板可真硬朗。”
“还行。”
撑船老人尴尬地应道，“都是为了混口饭吃。”
“佩服佩服。”
李子夜笑道，“老人家，见过这么多次，还不知道您老人家贵姓。”
“免贵，姓赵。”赵老头回答道。
“赵伯。”
李子夜马上顺杆往上爬，自来熟地问道，“您老干这一行，有点年头了吧？”
“四十年了。”
赵老头感慨道，“一晃，人都老了。”
“不老，看赵伯这身板，小子我都不一定能撑得过您。”李子夜一记马屁精准拍了上去，说道。
“呵。”
赵老头解释道，“这么多年以来，老夫看过无数人的面相，尤以皇室和儒门之人最为尊贵，王公次之，李公子刚刚受封，不明显，很正常。”
“阶级迷信，要不得。”李子夜笑道。
“信则有，不信则无。”
赵老头也没勉强，不在意地说道，“很多时候，老夫也觉得，这玩意都是骗人的，看一看，只是为了求个心安。”
“有道理。”
李子夜点了点头，应道，“算命，看相一说，正反都能解释，要是命由天定，就不会有所谓的大能，可以逆天改命一说，人力能够改变的天命，还叫什么天命。”
“李公子所言，确实也不错。”
赵老头颔首道，“要么，根本就没有所谓的天命一说，人的命，自己定，若是相信命由天定，那些逆天改命的说辞，必定全是骗局，天命若是可以改变，那天命两字未免可笑，那些连天命都能改变的人，叫什么，老天爷他爹？他都这么厉害了，算什么命啊，直接升天不就行了。”
“哈哈。”
李子夜听过身旁老头的话，忍不住笑了起来，说道，“没想到，赵伯的思想觉悟这么高。”
“整天闲着，胡思乱想罢了。”
赵老头打哈哈般地回应道，“所以啊，老夫刚才说的那些，随便听听就行，老夫的原则一向是好事就信，坏事，一概不信。”
“高见！”
李子夜伸出大拇指，赞赏道。
两人说话间，小船渐渐靠近河中心的花船，周围的天色也已逐渐黯下，黑夜，如期到来。
“赵伯，天黑了，回去时小心点。”
即将登船时，李子夜看着眼前的老人，善意地叮嘱道。
“好。”
赵老头轻声应道，“李公子，有缘再见。”
“有缘再见。”
李子夜微微一笑，旋即迈步登上花船。
小船上，赵老头看到五人都登船了，立刻撑船离去。
花船上，乐儒看着老人的背影，眸中闪过一抹异色。

# 第1744章 让她滚
残月高照。
旁边，阴云弥漫，仿佛深渊巨口，随时都会将月色吞噬。
下方，湘水河上，水光映月，美不胜收。
河中间，花船停靠，花船上，无数花灯倒垂，灯火闪耀，如此美丽。
端阳节，大商最重要的节日之一，拜神、祭祖，都会在这一天进行。
而在祭祖之后，家宴，同样是必不可少的流程。
像今日这般，由皇后或者皇子出面，宴请都城的王公贵胄，倒也有过不少先例。
花船内，长孙皇后、慕西子等皇室宗亲相继落座，象征着端阳晚宴正式开始。
开场白，依旧和往常一样毫无营养，无外乎是一些无意义的客套话，然后就是举杯共饮，在场的王公贵胄们基本也和李子夜一样，都是吃饱饭后来的，因为，在皇室举办的宴席上，想吃饱，那可太难了。
菜是不少，但是，礼仪规矩那么多，能下筷子的时候实在太少了。
即便像李子夜这般，素质一般，也不太在乎脸面的人，每次下筷子都争取夹上一大口菜，却依然不可能填饱肚子。
“甘阳世子。”
宴席开始不久，主座上，皇后目光看向李子夜这边，开口唤道。
座席间，李子夜正坐在那里，思考事情，没有听到皇后的呼唤，当然，主要是这个称呼太过陌生，实在无法有效地触发关键词。
“小公子，皇后娘娘叫你。”
一旁，俞青玄看到自家小公子毫无反应，立刻低声提醒道。
“叫我？”
李子夜愣了一下，很快反应过来。
好像是在叫他。
李家授爵，封地甘阳，那称他为甘阳世子，也没错。
这么明显的双簧，他怎么接？
“臣，不敢。”
简单酝酿了一下情绪，李子夜举杯，恭敬道，“应该是臣敬长公主才对。”
“世子客气。”
慕西子同样站起了身来，给足面子，回应道。
周围的王公们看到这一幕，脸色变得越发难看。
“小子，你马上就要成为所有权贵的公敌了。”
不远处的座位上，乐儒感受到周围的气氛，转了转手中的酒杯，传音提醒道，“这位长公主当年可是不少王公仰慕的对象。”
“看出来了。”
李子夜传音回应道，“那能怎么办，长公主敬酒，我总不能让她滚吧，先应付着，兵来将挡水来土掩。”
“随你。”
乐儒点头，说道，“老夫就是提醒你一下，这位长公主以前也是个风云人物，只是最近十多年隐于宫中，再未有什么消息，若是可能，最好别招惹。”
“掌尊放心，若能不招惹，我肯定让她滚。”李子夜随口应道。
“……”
乐儒无语，没再理会这个粗俗的家伙。
众人瞩目中，李子夜向长公主敬酒之后，开始主动和各位王公套近乎，敬酒。
俗话说，伸手不打笑脸人，在这种公众场合，又有皇后娘娘在场的情况下，众人也不敢做的太过分。
“长公主，臣，敬你一杯。”
期间，不少王公贵胄主动向慕西子敬酒，态度比起面对李某人时，不知道强了多少倍。
“王妃，我也敬您一杯。”

# 第1745章 破绽？
湘水河。
花船内。
长公主二次敬酒，李子夜喝完之后，终于不再掩饰，传音表达了自己的态度。
一个‘滚’字，尽显素质。
慕西子听到前者的传音，略显苍白的容颜上没有任何怒意，依旧面带笑意，说道，“世子，本宫当年，也是习过武的。”
说完间，慕西子又倒了两杯酒，继续道，“所以，看到世子这样的少年英雄，本宫不禁想到了当初的一些往事，这第三杯酒，本宫敬世子。”
宴席周围，王公们看着西子长公主对李家嫡子异常的态度，心中妒火难抑。
“不喝了。”
众人震惊的目光中，李子夜直接拒绝了眼前老女人的敬酒，微笑道，“臣听说长公主殿下身体一直不太好，还是少喝一些。”
“放肆！”
这时，王公中，一位四十岁上下的男子暴怒起身，喝道，“长公主敬酒，你一个小小的甘阳世子竟然也敢拒绝，本侯看你是嫌自己的命长了。”
“阁下是？”
李子夜看着眼前的路人甲，疑惑地问道。
又是哪来的白痴，这种场合，乱出什么风头。
“本侯，庆午侯。”庆午侯一脸不屑地回答道。
李子夜听到眼前路人甲的自我介绍，愣了一下。
这个称呼，怎么这么耳熟。
好像什么时候听过。
对了！
当初小和尚磨珠子用的沉香木，不就是去他家抢的吗？
这路人甲不在十江城当土霸王，竟然跑到这里给别人送经验，不知道都城这边，最不值钱的便是王侯将相吗？
思及至此，李子夜脸上露出一抹笑意，提醒道，“庆午侯，我听说世子一年前生了一场大病，不知道病情好些了吗？”
“庆午侯世子病了？”
四周，众人对视一眼，谁都没有听过这个消息。
一般来说，侯爵嫡子大病，并不算小事，毕竟关系到爵位的继承，但是，这件事他们为何从未听过。
“世子病了？什么病？”慕西子脸上也露出好奇之色，笑着问道。
座席间，庆午侯听到众人的目光，神色明显开始变得紧张起来。
此事，这李家嫡子是怎么知道的？
“庆午侯或许不知道，我与一个小和尚，交情十分不错。”
李子夜举起手中酒杯，说道，“来，我敬侯爷一杯，愿世子的病情早点痊愈。”
庆午侯站在座位上，脸色变了又变，终究，还是不敢不给这个面子，举杯回应道，“多谢甘阳世子。”
说完，庆午侯将杯中酒一饮而尽，旋即脸色十分难看地坐了下来，不敢再多说一句话。
李子夜笑了笑，同样将杯中酒喝下。
周围，其余的王权贵胄看到庆午侯这么快就认怂了，面面相觑，没有明白到底发生了何事？
“小子，什么情况？”
不远处的座位上，乐儒一脸好奇地传音问道，“庆午侯世子究竟得了什么病？”
“不能人事。”
李子夜面带笑意地回应道，“一年前，庆午侯世子强抢民女，正要得手时，被三藏那小秃驴吓了一下狠的，某些玩意，估计这辈子都不能用了。”
“造孽啊。”乐儒闻言，幸灾乐祸地感慨道。

# 第1746章 叔侄
“都城那边可真热闹啊。”
月明星稀，大商南方，一条潺潺东流的小河旁，孔丘坐在篝火前，看着北边都城的方向，开口说道。
“都城？”
法儒愣了一下，很快反应过来，笑道，“今天是端阳节，热闹一些，也正常。”
“不仅仅是因为端阳节。”
孔丘轻声道，“是李家，出现了一些陌生的面孔。”
“李家？”
法儒皱眉，不解地问道，“什么意思，那小家伙不是要去战场了吗，为何这个时候往都城调派人手？”
“不清楚。”
孔丘摇了摇头，应道，“那小家伙的心思，老朽也猜不透。”
“李教习应该是想要在离开的这些日子里，都城的计划不受影响，所以，大量调派人手去都城。”
一旁，文修儒神色平静地说道，“我和李教习每次见面，他都会抱怨李家的人手不够用了，想必要实现他的计划，的确需要大量的帮手。”
“有道理。”
孔丘点头，应道，“他所剩的时间，比老夫多不了几天，他要做的事，还有很多，必须要加快进程，只是，人力有穷，他再聪明，都不可能兼顾战场和都城两边，往都城调派人手，是唯一的选择。”
“一年时间，要怎样才能做完那么多事。”
法儒感慨道，“我实在无法想象，他如何在一年内，将所有事情全都安排好。”
儒首不止一次说，李家小子是救世主，但是，那小家伙自己的寿元都所剩无几，又如何帮世人度过寒冬大劫，唯一的解释就是，李家小子在生前安排好所有事，以自身生命迎接极夜，为世间留下光明的种子。
“嗯？”
就在这时，孔丘神色微怔，面露惊讶之色。
文修儒双手紧攥，心中第一次觉得如此愤怒。
他与李兄相识四年，亲眼目睹，李兄是如何历尽艰险走到今天，不论自身武道还是李家之事，都可谓步步坎坷，如今，一切好不容易到了开花结果的时候，却突然出现了一位消失了十年的李家二爷，不费吹灰之力，轻而易举地就要接手这些，实在令人难以接受。
法儒看着眼前弟子的神色，心中轻轻一叹。
原来，他这个弟子也不是什么都不在乎，至少，会因为朋友的事情感到生气和愤怒。
“李家事，李家人会处理明白，修儒，你不用担心。”
孔丘神色温和地说道，“你要相信你们那位李教习，他一定会做出最正确的决断。”
更何况，李家也并非只有李家小子一人。
同一时间。
大商都城西边，距离都城还有相当一段路程的荒野上，一袭长袍，身背细长包裹的李君生迈步走过，一步一快，转眼之间，已至百丈之外。
消失了十年，在李家封侯之后就立刻出现的李家二爷，回来的第一件事便是赶往大商都城。
谁都不知道李君生的目的，正如文修儒所言，李君生回来的时间，实在太巧了。
巧合的无法让人不心生怀疑。
李家坐拥富可敌国的财富，如今，又获封世袭罔替的侯爵之位，这样的诱惑，天下间，又有几人能够抵挡。
李家的团结，李家的上下一心，让世人都几乎忘了，如此庞大的一个家族，怎么可能会没有隐患。
从前没有出现，并不代表今后不会有。
夜下，李君生快步前行，速度越来越快，日夜兼程朝着大商都城方向赶去。
从李君生赶路的速度来看，这位消失了十年之久的李家二爷，不仅有着修为在身，而且，修为还相当的高。
至少，看上去并不弱于五境。
突然。

# 第1747章 激烈冲突
荒野。
残月高照。
月下，叔侄相遇，未谈几句，长剑已出鞘。
十年，淡漠不仅是亲情，还有信任。
李君生在这个敏感的时间回来，毫无疑问，已经触及了李家人的底线。
夜色下，无双剑出鞘，寒光耀目，冰冷彻骨。
李庆之握剑，一身杀机，毫不掩饰。
李君生感受到眼前侄子身上的杀机，神色也认真下来，开口道，“正好，让二叔看看你这些年的成长。”
说完，李君生将背后的包裹拿了下来，一把扯掉了上面的粗布，露出了一面血红色的古琴。
李庆之看到前者手中的血色古琴，目光凝下。
魔琴，赤练！
“怎么，不认识了吗？”
李君生一手托住魔琴，一手按在了琴弦上，平静道，“咱们李家人，对此琴，应该并不陌生。”
“你没资格说出李家人三个字！”
李庆之应了一句，眸中寒意闪过，一步踏出，身影掠上前，先发制人。
“轰！”
不及反应，十丈距离，人与剑，转眼已至，极快的速度，甚至让人连残影都看不清。
剑与琴，极端碰撞。
赤练魔琴，挡下无双锋芒，咫尺间，李君生看着眼前的李家义子，赞赏道，“不错，知晓与琴者交手，必须要拉近距离，不过，再快的剑，快的过琴音吗？”
话声落，李君生伸手拽过赤练琴弦，接着，右手猛地一松，顿时，浑浑魔音荡开，强悍的力量，直接将战局震开。
震耳的琴声，化为音波，以李君生为中心，一圈又一圈向着四面八方扩散开来，只是一招，便将方圆十丈的草木尽数震飞出去。
十丈前，李君生看着前者，语气平静地问道，“或者说，十年过去，你那里，还有二叔的情报吗？”
“二叔的情报，我的确已经没有。”
李庆之伸手擦去嘴角的血迹，冷声道，“不过，二叔对于如今的李家，又知道多少？”
说完，李庆之横剑身前，并指过剑，一身真元冲天而起。
“天行剑，动风雷，云海现天光！”
十年磨一剑，一剑动风雷，战局中，只见李庆之身动，一剑破开夜空，这一刻，仿佛连残月都失去了光明，唯有一剑，从云海而来，辉耀人间。
李君生感受到眼前一剑的危险，神色凝下，以血染琴弦，旋即倾力一挡。
“轰！”
夜下，再度一声惊天动地的震动响起，两人身下，大地应声陷落，恐怖的余波，掀起百丈浪涛。
闷哼声随之传出，两人身影各自飞出，鲜血，染红荒野。
崩碎的发冠，掉在了地上，李君生稳住身形，一头长发随风舞动。
“庆之，你让二叔刮目相看了！”
李君生压下体内汹涌的血气，沉声道，“没想到，仅仅过去十年，你竟然成长到如此程度。”
“仅仅十年？”
七丈外，李庆之紧握手中无双剑，冷声道，“好一个仅仅十年，在二叔心中，认为这十年，如此短暂吗？”
“并非如此。”
李君生摇头，应道，“是二叔说错话了。”
“错误，便要血去偿还！”
话声未落，李庆之踏步，真气冲冠，一头长发同样舞动起来。
李君生见状，神色彻底凝下，右手拽住琴弦，一身真元尽数灌入魔琴之中。
“烽火百炼剑为锋！”

# 第1748章 大音希声
残月如钩，荒野凄凄。
李家风云战，无双撼赤练。
琴音、剑气，于黑夜中激荡，铿然之声，不绝于耳。
两人交手十数招，伤势互换，各自染红，一时间，尚且看不出谁更胜一筹。
而在战局之外，花酆都、李红衣两人安静观战，并没有着急插手。
不同此前任何一次任务，今天的一战，属于李家的内战。
李君生，作为李家唯二的嫡亲长辈，能否重回李家，真正的决定权还是在大商都城那位李家掌舵者手中。
不过，作为李家人，李庆之并不会轻易放李君生去都城。
原因很简单，不信任。
李君生的实力，李庆之比任何人都清楚，若是心怀不轨，那么，对李家而言，将会是一个巨大的威胁。
大商皇室之所以一直无法在李家身上找到突破口，就是因为李家太团结了。
这个时候，李家若出现一个拥有李家血脉的野心家，毫无疑问，将会成为皇室用来对付李家的利刃。
“太古遗音。”
战至白热，战局中，李君生首现道门遗谱之武，魔琴赤练竖过，铿然入地，旋即，双手拽过琴弦，血色气浪伴随着玄音排山倒海而出。
“烽火百炼剑为锋！”
夜下，李庆之同样将修为催至顶峰，无双轻鸣，烽火缭绕，一剑，斩风月。
照目，双招互相冲击，玄音声声震耳，剑气纵横交错，无可匹敌的威势，将百丈方圆尽化焦土。
“二公子竟是无法占据上风。”
远处，李红衣看着前方激烈的战斗，难以置信地说道。
“没那么容易。”
一旁，花酆都神色凝重地回应道，“是道门遗谱，太古遗音，这是和六甲秘祝同等级别的秘术，修炼难度甚至还要高于六甲秘祝，这么多年，唯有二爷一人练成了。”
这也是小公子为何如此生气的原因，当初，二爷若没有无缘无故突然出走，这十年，李家的路能好走不少。
拿了李家大量的资源，却没有给李家做出任何贡献，小公子怎能不震怒。
甚至，就连二爷手中的魔琴赤练，都是李家最宝贵的资源之一，它的主人即便不是二爷，在其他高手的手中，依旧能发挥出强大的威力。
一向和二爷没什么交集的二公子，之所以在得到消息后，立刻过来阻止，就是因为二公子是这世间最了解、爱护小公子的人。
也许，小公子这些年来，没少被二公子揍，不过，若有其他人敢对小公子有任何不利，那么，第一个站出来的人，一定是二公子。
就像今天这般。
明明李叔已经默认，让二爷去都城见小公子，但是，二公子依旧第一时间过来阻止。
这种事情上，李叔的态度，也不能影响二公子的决定。
“太古遗音，大音希声！”
两人注视的目光下，前方战局中，随着战斗进行至决胜时刻，两位李家的绝世强者一身战意全都催至巅峰，举手投足，尽显武道浩瀚。
大方无隅，大音希声，狂放的战意下，李君生一脚踢起魔琴赤练，接着，一掌拍在了琴面上。
顿时，风平，浪静，音止。
魔琴希声，却是爆发出耀眼的血光，辉耀人间，映照九天寒月。
十丈外，李庆之察觉到这一招的危险，同样不再藏招，首现道门九字真言之皆字篇。
“六甲秘祝，天地皆烬！”
前所未现之招，应对今生最强的对手，只见无双斩开夜空，或许因为剑速太快，划破虚空的刹那，无双剑因为剧烈的摩擦，剑身都变成了刺眼的火红色。

# 第1749章 胜负？
“谁赢了？”
荒野，夜色下，李红衣看着远处的战局，紧张地问道。
虽然，他觉得二公子不会输，但是，二公子这次的对手不同以往，胜负，很难说。
“二公子赢了。”
一旁，花酆都凝声应道，“不过，二爷在最后时刻留手了。”
两人的话声未落，但见前方战局中，两瀑血雾喷涌而出，李君生脚下连退三步，踉跄稳住身形。
胸口前，汩汩流淌的鲜血，染红衣衫，李君生伸手捂住伤口，周身真气涌动，强行压下一身重创。
十步外，李庆之看着眼前的男子，抬起了手中无双剑，冷声道，“战中留手，二叔是想要证明什么？”
“并非要证明什么。”
李君生捂着胸口，声音嘶哑地应道，“这一剑，是我应该受的，正如你刚才所说，错了，就要用血来偿还。”
“一剑，便要偿还十年光阴，还远远不够！”
李庆之神色冰冷地说了一句，持剑迈步上前，一身杀机，越发炽烈。
“花姐姐。”
远处，李红衣看到这一幕，心神一惊，着急说道，“二公子好像要对二爷下杀手，我们快阻止他。”
虽说二爷无缘无故离开，有错在先，但是，要如何处置二爷，只有小公子能够决定。
二公子若是擅自动手，属于越权行事。
在李家，最忌讳的便是插手他人之事。
“先不用。”
花酆都伸手将其拦下，摇了摇头，应道，“二公子向来冷静，不会冲动行事。”
说话间，花酆都的目光也变得凝重下来。
希望，是这样吧。
事关小公子的安危，他不敢保证二公子就一定能够保持冷静。
花酆都笑道，“不过，楼主若是一怒之下杀了二爷，小公子那里，不好交代。”
“你以为，我会像你那么白痴吗？”
李庆之皮笑肉不笑地嘲讽了一句，从两人身旁走过，继续朝前走去。
“二公子。”
李红衣快步追上，一脸好奇地问道，“刚才你和二爷的最后一招，是领域之力吗？”
“不完全是。”
李庆之神色平静地说道，“那是将领域之力和天地皆烬融合的招式。”
“我能学吗？”李红衣眼睛一亮，问道。
“天地皆烬，你学会了吗？”李庆之反问道。
“差不多会了。”李红衣回答道。
“差不多是差多少？”
李庆之皱眉，轻斥道，“总是差不多，差不多，连天地皆烬都没学到家，就要学领域之力，走路都不稳，便要学跑，你是怎么想的？”
一旁，花酆都听到小红衣被骂，忍不住笑了起来。
这家伙一点眼力价都没有，在这个时候触二公子的眉头。
李红衣被骂了一顿，马上闭嘴，不敢再说话。
“把天地皆烬学熟练，我教你领域之力。”
骂完之后，李庆之脸色稍微缓和了一点，说道，“你和我的武学之路相似，我的领域之力，你应该也能学，但是，领域之力不同于其他的力量，最终还是要你自己去领悟。”
话声落，李庆之加快了脚步，消失于黑夜尽头。
后方，荒野上，李君生压下体内伤势后，将魔琴赤练重新包了起来，缚于背上，旋即继续朝着大商都城的方向赶去。
叔侄之战，最终以李君生留招落败结束，意料之外，情理之中。
与此同时。
湘水河上，花船内。

# 第1750章 三杯酒
夜风轻拂。
湘水河上，声乐回荡，欢声笑语，不绝于耳。
皇室设宴，王公齐至，加上西子长公主这位曾经的第一美人，场面可谓相当的热闹。
若不是有个碍眼的李家嫡子的话。
商贾封侯，世袭罔替，本就让众王公们如鲠在喉，如今，西子长公主的另眼相待，更是让众人心生怒火。
如今的局面，毫无疑问是皇室最想要看到的结果。
李家成为皇商，又晋升为大商的贵族，若不加以限制，将会进一步脱离掌控，所以，皇室有此举动，并不意外。
不过，身为李家掌舵者的李子夜，对此似乎毫不在意。
世上事，变数才是永恒的不变，哪怕如今和大商打得你死我活的漠北八部，都曾有友好合作的蜜月期。
同样，满朝王公之所以如此排斥李家，最大的原因便是担心李家的晋升会触犯他们的利益，这也是历代王朝的掌权者为何要加速固化阶级的根本所在。
当总资源恒定，任何新的入局者，都会成为瓜分利益的搅局者。
拥有两世记忆的李子夜，对于这个道理，比任何人都明白。
公平，不是求来的，而是用实力打出来的。
王公们的排斥，对李家而言，不值一提。
当自身足够强大，掌控足够的资源，强如皇室，也必须让步，更何况朝中王公。
“世子，这第三杯酒，本宫还是要敬你，世子可不能拒绝。”
宴席间，商议过俞青玄进宫教授琴音一事后，慕西子坚持端起了第三杯酒，神色认真地说道。
“恭敬，不如从命。”
李子夜看着眼前女人执着的样子，虽然恨不得给她漂亮的老脸上来一鞋底子，却还是举杯回应，接着，衣袖遮面，将酒水一饮而尽。
慕西子看到眼前李家嫡子喝下第三杯酒，微微一笑，也将杯中酒饮下。
“长公主殿下，戎戎再敬您一杯！”
一杯之后，万戎戎依旧不肯罢休，举起了第二杯酒。
宴席周围，众人哗然，没有弄明白关山王家的小郡主究竟是何意。
唯有关山王妃似乎猜到了什么，立刻给自己女儿使了个眼色，示意不要太过分。
万戎戎只当是没看到，举着手中的酒杯，继续朝长公主敬酒。
慕西子见此情况，没有办法，只能再次喝了一杯。
然后，万戎戎便要敬第三杯酒。
周围王公们看到小郡主的举动，心神都是一惊。
还来？
“好了小郡主。”
这一刻，李子夜开口，语气温和地传音道，“这长公主我留着还有用，你把她喝死，我就没得玩了。”
万戎戎听到耳边的传音，倒酒的手微顿，旋即轻轻点了点头，坐回了自己的位置。
慕西子看到小郡主坐下，心中也暗暗松了一口气。
无论如何，她都没想到，关山王家的小郡主，会当面为李家嫡子出头。
宴席间，李子夜笑了笑，对于小郡主的举动，有些意外，也有些无奈。
还好，这丫头听劝。
一杯，没什么，两杯，倒也说得过去。
但是，再敬第三杯酒，谁都能看到出，小郡主究竟是何意了。
这样不好。
李家和皇室的争斗，没必要将小郡主牵连进来。

# 第1751章 目标？
“救命啊！”
黑夜，阴云弥漫，悄然遮蔽残月。
湘水河上，正在欢庆佳节的百姓们因为突来的命案，疯狂拥挤，接着，陆续有人坠河，恐慌的求救声响彻夜空。
花船上，长孙封宇立刻命令水性不错的禁军下去救人，其余的将士则是留在船上继续戒备。
夜下，一名名禁军脱下身上甲衣，纵身入水，前去救助落水的百姓。
船头，长孙封宇看着眼前乱象，目光不断扫视四周，警惕随时可能出现的危险。
事出反常必有妖，这个时候发生杀人案，很不正常。
太巧了。
花船内，宴席间，修为最高的乐儒第一个察觉到外面的动静，神色凝下，目光下意识望向船舱外。
发生了何事？
今天这么多王公贵胄在，千万不要出事，否则，麻烦就大了。
“真热闹。”
宴席中间，李子夜也听到了外面的动静，传音提醒道，“小郡主，保护好王妃，外面可能有危险。”
万戎戎听到耳边的传音，心神一震，立刻伸手抓住了一旁的母亲。
“怎么了？”
关山王妃感受到身旁女儿的异常，不解地问道。
“外面出事了。”
万戎戎压下心中的波澜，轻声应道，“母亲，一会儿千万不要从女儿身边离开。”
关山王妃听过女儿的提醒，眉头轻皱，却没有表现出任何慌乱，曾经经历过大风大浪的人，又岂会因为这一点小事儿感到惊慌。
胆量，从来不以修为的高低丈量。
很多人，修为通天，依旧胆小如鼠，又有很多人，手无缚鸡之力，却是无惧生死，就如关山王妃这般，泰山崩于前，而面不改色。
“当然不是。”
李子夜放下手中的酒杯，传音应道，“掌尊，您也知道，我这个人一向安分守己，怎会有人如此费尽心机的对付我？”
“呵。”
乐儒淡然一笑，对于眼前小子的话，半个字都不信。
不过，话说回来，要杀这小子，可不是一件容易的事，暗中下手，似乎更好一些，外面的动静那么大，不像是冲这小子来的。
奇怪。
若不是为了杀这小子，那是为了对付谁？
皇后娘娘吗？
思及至此，乐儒从长桌下拿出古琴，准备随时动手。
“怪了，怎么还没打进来？”
宴席间，李子夜看着外面，等待许久，轻声呢喃了一句，开始有些不耐烦。
大家都等着看热闹，大戏却始终不上演，这不是糊弄观众吗？
一旁，俞青玄看到自家小公子泰然自若的模样，内心不知为何也镇定了许多。
“天之阙，我们出手吗？”
与此同时，湘水河岸上，玄冥看着前方的动静，开口问道。
“不用。”
天之阙轻轻摇了摇头，应道，“小公子没有下令，我们安心看戏就行，看这情况，目标似乎并不是小公子。”
谁都知道，小公子如今已是五境大修行者，要杀一名五境强者，打草惊蛇是最不明智的选择。
岸上的命案，还有那些落水的百姓，明显是调虎离山之计，目的就是尽可能将船上的禁军调走。
百姓落水，假如禁军视若无睹，对朝廷的威信，可是不小的打击。
所以，禁军不可能坐视不理，一定会派人去救。

# 第1752章 人心！
无月夜。
乌云避月，让这万家灯火的一夜，显得有些阴郁。
上天，仿佛已经习惯了天公不作美，在这欢庆的佳节，用阴云挡住了象征团圆的明月。
湘水河上，一声剧烈的爆炸，将所有人的目光全都吸引过去。
因为熟悉水性的禁军全都已经下水去救人，花船上，其余的禁军高手们只能满脸戒备地看着水下，不敢轻举妄动。
船头，长孙封宇目光注视着水下，神色同样十分凝重。
“统领，船体已经开始漏水，必须尽快让皇后娘娘和王公们离开！”一名禁军将士快步走来，着急地禀报道。
“冷静，不要慌！”
长孙封宇看到眼前禁军将士慌张的模样，轻声喝道，“船上那么多人，除非花船靠岸，不然根本没办法全部离开，你们分一部分人先去把船上的裂缝堵住，减缓船体进水的速度。”
“是！”
禁军将士领命，带着十几人先去封堵裂缝。
“统领，不好了！”
这时，又一名禁军将士匆匆走来，急声道，“船下方，好像被什么东西拽住了，无法动弹。”
长孙封宇听到这个消息，脸色微变，快步走到花船边缘，看向下方，查看到底出了什么问题。
“轰！”
殊不料，就在这时，剧烈的爆炸声再度响起，船体随之猛烈摇动起来。
船头，长孙封宇脚下一个踉跄，差点没站稳栽了下去。
“统领。”
后方，禁军将士赶忙伸手将其扶住。
长孙封宇稳住身形，想都没想，开始解除身上的甲衣。
几名黑影刺客见到来人身手不凡，对视一眼，其中两人将脑袋钻入罐子中，换气之后，拔出腰间的短刃正面冲了上去。
长孙封宇看着前方冲来的两人，不闪不避，一身真元贯入长刀中，再度一刀斩了出去。
强大的刀气划开河水，斩向两人。
不过，两名黑影刺客同样都是高手，短刃格挡，联手挡下了这一刀。
汹涌的水浪中，两名黑夜刺客手上的硬弩再度扳动，两支弩箭飞出，乱中反扑。
两丈之外，长孙封宇视野受到水浪的影响，只能凭借武者的感知能力堪堪避过了两支弩箭。
很显然，比起水下战斗的经验，几名黑影刺客明显更足，准备的也更加充分。
所以，即便长孙封宇的修为占据优势，一时间，似乎也难以占得什么上风。
同一时间。
花船内，因为船体漏水，船上的王公们全都开始慌乱起来。
只是，花船位于湘水河中间，不识水性的王公们谁都不敢擅自离开。
相比王公们的惊慌失措，宴席间，李子夜倒是表现的十分镇定，对于如今的情形，丝毫不慌。
同样，有着强大修为的乐儒、万戎戎，也没有表现出任何慌乱，镇静以对。
武者，虽在战场上难以发挥出单体能力的优势，但是，在这种局面下，强大的修为，便是底气。
“小子，你不出手帮忙吗？”
宴席间，乐儒开口，传音道，“我们脚下，好像有战斗的真气波动。”
“帮什么忙？”
李子夜给自己倒了一杯酒，似笑非笑地应道，“我家青玄还在这里，我走了，谁保护她。”
说话间，李子夜伸手拍了拍身旁女子的手背，示意不要紧张，有哥在。
俞青玄感受到小公子手上的温暖，紧张的身子明显放松了不少。

# 第1753章 泰坦尼克
湘水河。
岸边大乱，河中间的花船上，同样好不到哪去。
两声剧烈的爆炸后，花船出现多处裂缝，船体不断进水，眼看吃水线越来越深，花船沉入河中只是时间早晚的问题。
临近河岸的河水中，正在救助落水百姓的禁军将士听到身后的爆炸声，面露惊骇之色，纷纷回过头去。
然而，浪涛翻涌的河中心，依旧没有出现一个刺客的踪影，令救助百姓的禁军将军陷入两难之地，留下不是，回去也不是。
“救命！”
河水中，落水的百姓不断挣扎，很快，将禁军将士们的注意力吸引了回来。
“先救人！”
其中一名禁军将士喊了一句，旋即全力游了过去，先行救人。
其余的禁军将士见状，心一横，同样先全力救人。
河岸上，百姓们经历过方才的拥挤后，此时此刻，仿佛稍微冷静下来一些，不再像此前那般和无头苍蝇一样乱跑。
谁都没有注意到的角落中，数道黑影站在那里，手持弓弩注视着前方湘水河。
“船来了，船来了！”
这时，不远处的河岸上，一条条小船下水，欲要前往湘水河中心去救人。
殊不料。
这一刻，黑暗的角落中，数支弩箭破空而出，射向了小船上的船夫。
“啊！”
顿时，凄惨的叫声响起，几名船夫被弩箭射中，相继坠入河水之中。
“卧靠！”
最边缘的小船上，此前为李子夜等人摆渡的赵老头看到几名船夫全都被射死，立刻趴了下来，不敢再起身。
什么情况？
出来挣点银子，怎么还能遇到刺客。
这些刺客专门对他们这些船夫下手，明显就是不想他们去河中心救人。
真阴险！
船头，赵老头悄悄抬起脑袋朝着弩箭射来的方向看了一眼，却是受到人群的阻挡，一时间难以找到刺客究竟藏在哪里。
麻烦啊。
看这情况，救援的大船一时半会儿来不了，这些摆渡的小船若是过不去，那些官老爷们一会儿全都要淹死。
“皇后娘娘，怎么办？”
与此同时，花船上，河水不断渗入了船舱，没过了众人的脚踝，一名王公见此情况，焦急地问道。
“不要急。”
主座上，长孙皇后神色冷静地说道，“禁军已经去找船，此前送我们过来的小船应该都还在，待他们来了，大家就能平安离开。”
座席间，李子夜听过皇后的话，淡然一笑。
来？
来个嘚！
他要是幕后策划之人，肯定安排几个人在岸上，把那些船夫全都干掉。
按照这一局发展至今的情况来看，幕后策划之人是不可能疏忽这一点的。
思绪间，李子夜一边泡着脚，一边悠然自得地喝酒。
一直以来都是他算计别人，如今，好不容易被人算计了，他可要好好配合。
后方，乐儒看着脚下已经没过脚踝的河水，眉头轻皱。
这双鞋子，是他今天新换上的，这泡完水，估计就废掉了。

# 第1754章 救世主！
夜凉如水。
湘水河上，一片混乱。
水面下，同样打的异常热闹。
三尺剑，亲自下河，对付船下的刺客。
本来，这种事情是用不到三尺剑亲自出手的，毕竟，皇室第一供奉，今夜最重要的任务就是保护皇后一行人。
但是，眼看水下的刺客一直解决不了，三尺剑只能亲自出面。
不过，似乎还是有些晚了。
三尺剑堪称碾压性的实力，很快解决了水下的几名刺客，接着，再次一剑，斩断了困住花船的所有铁索。
殊不料，就在绳索断掉的一刻，花船因为自身的重力和水压，木板上的裂痕迅速蔓延，然后，船体下方，一个巨大的豁口出现，河水宛如洪水决堤一般急剧灌入其中。
不远处，唯一还有一口气的刺客看到这一幕，脸上露出疯狂的笑容，旋即，伸手拔出藏在腿上的短刀，直接插入自己腹中。
顿时，鲜血喷涌，染红周围河水。
“嗯？”
三尺剑看到刺客自尽，眉头轻皱，也没有耽搁，脚下凌空一踏，迅速朝着水面游去。
“救命啊！”
这一刻，水面上，惊慌失措的叫声不断响起，因为花船大量灌水，整条花船都要几乎沉了下去。
花船内，王公们抱着桌椅拼命地挣扎，欲要离开不断下沉的花船。
“姑母，走！”
船舱外，长孙封宇一刀劈开了船舱，冲入其中，一把拽过皇后，就要离开。
“先救容儿和西子！”长孙皇后着急地说道。
“李兄，帮忙救人！”
浪涛中，李子夜一手一个小朋友，将慕容和西子长公主两人拽出了水面。
“咳咳。”
两个女人浮出水面后，都开始剧烈咳嗽起来，尤其是身体本就不好的慕西子，脸上更是涌出了一抹病态的潮红。
“李，李教习，多谢。”
连续咳嗽了好几声后，慕容勉强缓过一口气来，感激道。
“不用谢。”
李子夜随口应道，“我不救公主，禁军中的高手也会出手，早一点晚一点而已。”
今日这个局面，救慕容，是情分，毕竟不看僧面看佛面，有慕白这层关系在，他就不可能眼睁睁地看着慕容出事。
至于救西子长公主，那就纯属以后用得着。
毫无疑问，李家和皇室合作的桥梁，就是这位长公主，现在还不能让她死。
话说回来，这船的质量很一般啊，突然就裂开了，要不是他反应快，现在估计也被拍进河底了。
乐儒那老头呢？
不会凉了吧？
夜下，水面之上，一片狼藉，近百位王公贵族狼狈地在水中挣扎，找到漂浮物的还好些，没有找到的，似乎已蹦跶不了多久。
周围，一些还未来得及脱去甲衣的禁军将士，直接被沉重的甲衣拖入水中，身手利索的还好，身手稍差的，便再也没有浮起来的机会。
生命，在这一刻，似乎如此的不堪一击。
李子夜冷漠地看着这一切，眸中不见任何怜悯，有的只是说不出的平静和淡然。
仿佛，救世主的眼中，已经看不到任何悲欢。
不远处，乐儒浮出水面后，第一眼便看到了前方李家嫡子那熟悉的眼神，心神不由自主一震。
这个眼神，他不止一次见过。

# 第1755章 冷门高手
黑夜，如此漫长。
不过，从花船被炸，到花船沉入河中，从始至终也不到一刻钟的时间。
不仅岸上的人反应不过来，船中的王公们更是因为慌乱，一次又一次误判，错过了最佳的逃亡时机。
谁能想到，偌大的一条花船，说沉就沉了。
河面上，花船的残骸漂浮，相比王公们，还未来得及卸甲的禁军们溺水之人反而更多。
毕竟不是每个禁军将士都有长孙封宇那样强大的修为，而禁军的甲衣，想要卸掉，可不像脱衣服那么简单。
装备精良，在这个时候，反而不是什么好事。
当然，还是有不少身手不俗的禁军将士在身体即将完全沉入河中时，将甲衣卸了下来，死里逃生。
勉强逃出生天的禁军将士们，未及喘口气，便又想方设法去救助溺水的王公贵胄们。
水面上，桌椅残骸漂浮的到处都是，可用来借力保命，只不过，今天花船上的人实在太多了，不只有王公贵胄和禁军，还有许多奴仆和船工，这个时候，谁又会去管什么身份和地位，活着，才是唯一的念头。
所以，乌云蔽月的黑夜中，为了生存，许多肮脏见不得光的事情不断地发生。
一名船工为了抢夺一根浮木，将一名王公活生生溺死。
当然，也有身强力壮的王公贵胄，为了保命，毫不留情地将跟随自己多年的奴仆从木板上踹了下去。
人性的丑恶，在死亡面前，展现的淋漓尽致。
不远处的最佳观景位，李子夜双臂趴在长桌上，津津有味地看着黑夜中发生的肮脏事，脸上带着笑意，目光却越来越冰冷。
长桌上，慕西子感受到眼前年轻人目光中的冷漠，心中微凝。
这位李家三公子可能比想象中还要难对付，薄情之人，破绽最是难找。
这些年来，皇室实在太小看这位李家的掌舵者了。
“李教习，你还撑得住吗？”
一旁，慕容看到眼前李教习一直泡在水中，有些不忍地说道，“要不，我先下去，李教习你上来待一会吧？”
“不用。”
李子夜回过神来，心中稍稍有那么一丁点感动，笑着应道，“泡着吧，问题不大，我还没听说过哪个五境大修行者能泡水泡死呢。”
患难见真情啊，这姑娘还行，不像她旁边这个老女人那般坏透了。
慕西子诧异地看了一眼身前的侄女，没有想到慕容会说出这样的话。
“长公主，九公主！”
这一刻，远处的水面上，三尺剑踏水而至，看着眼前两人，开口道，“臣带两位殿下离开。”
“不用，我与姑姑没事，剑供奉你先救其他人。”慕容看了一眼周围混乱的景象，吩咐道。
“两位殿下的身体？”三尺剑面露担忧之色，问道。
“姑姑，你还撑得住吗？”慕容看向眼前的女子，问道。
“还好。”慕西子点头，轻声应道。
“那姑姑再撑一会儿，人命关天，剑供奉，你先去救其他人。”慕容神色认真地说道。
“臣遵命。”
三尺剑应了一句，旋即踏水离去，先行救助其他人。
“真帅。”
李子夜看着剑供奉踏水而行的英姿，一脸羡慕地说道。

# 第1756章 长孙家的男儿
乌云蔽月。
湘水河上，一箭惊雷现，浪涛击九天。
惊人的一箭，吸引了所有人的注意力。
包括，三尺剑。
突来的一局，出乎了所有人的预料，没有人知道这些刺客的身份，自然，也没人猜出暗中的箭术高手从何而来。
惊涛骇浪中，李子夜挥手震散了漫天落雨，目光注视着箭矢射来的方向，突然，身子一颤，仿佛意识到了什么。
不好！
他好像知道这些人的目的了！
“剑供奉！”
李子夜看向前方三尺剑，急声喝道，“他们的目标是皇后娘娘！”
接近河岸的位置，三尺剑听到身后的提醒，神色先是一怔，旋即心神大震。
忠武王世子！
糟了！
短暂的震惊后，三尺剑立刻压下心中惊涛，迅速朝着忠武王世子和皇后娘娘离开的方向追去。
世子想要保证皇后娘娘快些脱离危险，必定会将娘娘送到距离这里最近的四殿下府邸。
刺客要想对皇后娘娘出手，极有可能会选在两人前往四殿下府邸的路上。
“逐月！”
然而，就在三尺剑想要脱身之时，惊见黑暗中，一箭再度破空而出，竟是要阻拦三尺剑离去之路。
“三弦动世，玄雷破晓！”
关键时刻，水面上，乐儒踏水而起，三弦波动，玄雷撼逐月。
但闻一道震耳欲聋的碰撞声响起，玄雷挡下逐月之箭，为三尺剑脱身，争取了一线之机。
“多谢！”
三尺剑开口谢了一声，迅速脱身，朝着四皇子府邸的方向赶去。
“李教习，母后那里真的会有危险吗？”
“姑母，走！”
察觉到对手的实力远超自己不知多少倍，长孙封宇当机立断将背上的姑母甩了出去，沉声说道，“援兵很快就到了，姑母只需坚持一会儿便能安全，快走！。”
“宇儿！”
长孙皇后看了一眼挡在前方的侄儿，脸色变了又变，很快，回过神来，一咬牙，转身朝后方逃去。
“螳臂当车！”
前方，黑影身影冷声说了一句，脚下一踏，迅速冲上前去。
长孙封宇没有闪避，正面迎了上去。
他知道，他不能退，否则，姑母就有危险。
夜下，拳脚交接，重指破空，三两招再度将长孙封宇震飞出去。
绝对的实力差距，大的令人难以相信。
十步外，长孙封宇踉跄落地，一口鲜血喷出，伤上加伤。
“滚开，本座饶你不死！”
心知抓捕大商皇后的时间转眼即逝，黑衣身影冷喝一声，再度冲了上去。
“长孙家的男儿，只有站着死，没有跪着生！”
长孙封宇语气沙哑地应了一声，毫不犹豫，一掌拍在自己的胸膛上，竟是自毁神藏，强行提升修为。
刹那，一股狂暴的真气弥漫开来，夹杂着血雾，令人震撼。
“轰！”
不及回神，两人拳掌剧烈交锋，接着，一指破出，重重落在长孙封宇的胸口。
血雾喷溅，强大的指劲，直接贯穿了后者的胸膛。
然而，纵然如此，长孙封宇还是没有后退半步，一拳紧握，重重砸在眼前黑衣人胸口。
拳劲加身，黑衣人口中一声闷哼，目光中闪过一抹震惊之色。
无论如何，他都没想到，眼前年轻人会如此不畏生死，选择了以命博伤的打法。
只是，两人实力的差距，不是搏命便能抹平的。
一瞬间的震惊后，黑衣人回过神来，一把抓过眼前年轻人的手臂，咔地一声，将其臂骨折断。

# 第1757章 改命
无月夜。
狂风起。
一场端阳晚宴，局面发展，出乎了所有人的意料。
李子夜，也不例外。
没有人能够未卜先知，今日突然出现的众多高手，手段和武学，全都是那样陌生，在此之前，从来不曾见过。
因为准备不足，所以，局面朝着更加不可知的方向迅速发展。
连皇室都没有想到，一场为李家设下的鸿门宴，竟是螳螂捕蝉黄雀在后。
未知的势力入局，将局面搅得大乱。
谁又能够想到，在大商都城，一场皇后举办的晚宴，会发生这样巨大的变故。
河水中，王公们为了活着，还在拼命地挣扎。
河岸上，隐藏的刺客们依旧潜伏于黑暗中，随时准备出手。
惊慌失措的百姓们，已然成为了众多刺客掩饰行踪最好的屏障。
端阳节，湘水河，手段未知的杀手，天时、地利、人和，三者皆占，可见背后布局之人，何其厉害。
湘水河上，李子夜注视着远处天地灵气疯狂涌动的方向，眸中杀机闪过。
世子！
你若是死了，这都城，可就真的大乱了。
这一刻，远处的街道上，三尺剑身影急速路过，同样察觉到前方急剧汇聚的天地灵气，脸色大变。
“化虚指！”
相距不远的战局中，黑衣男子看着眼前欲要自爆的年轻人，生死威胁前，终于无法再掩饰自己的身份，一指凝元，轰然灌入后者的胸膛。
刹那间，长孙封宇体内，汇聚的天地灵气以肉眼可见的速度迅速散去，拼尽全力的反扑，在最后关头，功亏一篑。
“白”
长孙封宇眸子一缩，似乎意识到什么，刚张口想要说什么，却见一掌落下，怦然落在其天灵。
顿时，鲜血喷涌，彻底染红两人的面容。
无力倒下的身躯，鲜血尽染，象征着武王世子至死不屈的意志。
远处湘水河上，李子夜感觉到黑夜中那迅速消逝的气息，双手紧攥，眸中怒火已经抑制不住。
“贯日！”
就在这时，对面河岸，第三支箭应声而现，恐怖的力量，直接撕裂虚空，瞬至三人身前。
“李大哥，当心啊！”
不远处，万戎戎好不容易将母亲救起，一眼便看到了河岸上破空而来的黑色箭光，急声提醒道。
水面上，李子夜看着前方极速掠来的箭光，神色一片冰冷，不闪不避，脚下踏半步，单掌分两仪，刹那间，阴阳阵图现，卷起身下河水，化为一道护体屏障，挡在前方。
“轰！”
下一刻，黑色箭光撞上阴阳太极图，两股力量急剧冲击，数息后，箭落，阴阳消散。
“李兄。”
就在这时，远处，一道道身影急速赶来，为首之人，正是儒门大弟子，白忘语。
同一时间，另一边，来自皇室的高手也迅速赶至，看到河面上惨烈的景象，神色骇然。

# 第1758章 锋芒毕露
风萧萧。
战声刺耳。
端阳杀局，大商一方从开始的猝不及防，到渐渐回过神来，援兵赶至，自始至终不到两刻钟，反应不可谓不快。
但是，即便如此，大商一方，依旧死伤惨重。
以有心算无心，本就占尽先机，更何况，这一次，刺客一方派来的人，高手众多，令人防不胜防。
忠武王世子，为护皇后周全，以性命争时，生死不明。
或许，若不是长孙封宇的骁勇，大商皇朝的皇后，已被刺客带走，如此奇耻大辱，等于狠狠一巴掌扇在大商朝廷的脸上。
夜下，纵然是见识过大风大浪的长孙皇后，此刻也气的浑身发抖，心中一阵后怕。
死，对一朝皇后而言，并不可怕，可怕的是被人俘虏的后果，这不是一个人的荣辱，而是整个大商皇朝的耻辱。
想到这里，长孙皇后看着眼前的李家嫡子，沉声道，“李教习，算本宫欠你一个人情，不论用什么手段，绝对不能让这人逃了！”
她与这李家嫡子也算合作过几次，对于李家的这位掌舵者也算有几分了解，他既然来了这里，应该就有着足够的底气。
“恭敬不如从命！”
前方，李子夜应了一句，脚下一踏，纵身掠入战局，极快的速度，即便战局中的两位顶尖强者都未来得及反应。
一拳轰出，拳劲重重叠加，毫不留情轰向眼前黑衣人的后心。
黑衣人有感，立刻回头，一掌迎上。
拳掌交接，怦然一声，惊人的力量爆发，两人周身，气流汹涌，卷起千重浪。
两人甫交手，战局外，一名皇室供奉赶至，看到战局中的两人，没有犹豫，来到皇后身前，恭敬道，“皇后娘娘，臣先带您回宫。”
“不必！”
长孙皇后神色冰冷地道，“本宫要在这里亲眼看着剑供奉和李教习将此人废掉！”
虽然她对武学懂得不多，但是，她知道，封宇和这李教习的修为其实相差无几，为何，两人的实力会相差这么多？
一对一，李教习竟然都能伤到这黑衣人。
战局中，三尺剑看到这一结果，脸上同样闪过了震惊之色，不过，很快便反应过来，踏步冲上前去。
“一剑飞鸿！”
快如流星的一剑，径直刺向黑衣刺客的胸口。
危机一瞬，黑衣刺客定下身形，一身真元汹涌，并指凝元，浑浑之力缭绕，硬挡剑仙之剑。
“轰！”
剑气、指劲互相冲击，惊见剑上真气应声消散，弥化于无。
“这是？”
战局中，李子夜、三尺剑见此情形，目光都是一凝。
这指法，不对劲！
短暂的震惊后，李子夜踏步掠身，准备亲自验证一下对手的武学。
只是，黑衣刺客似乎察觉了局势的不利，一击之后，身形立刻后退，欲要脱身离开。
“你走的了吗！”
李子夜看到黑夜刺客要逃，身如惊雷一般掠出，瞬间挡在了前方，再度一拳轰出，强行阻拦眼前人的步伐。
战局内外，三位五境大修行者看到眼前李家嫡子堪称恐怖的速度，眸子都是一缩。
怎么会这么快？
“飞仙诀吗？”
皇后身前的皇室供奉神色凝下，轻声呢喃了一句。

# 第1759章 业余爱好
湘水河。
河岸上，一片混乱。
儒门和皇室的援兵到来后，立刻辅助禁军将王公们救上河岸，然后，尽可能地疏散人群。
不可避免，一些藏身人群中的刺客也随之脱身，和疏散的百姓们一起离去。
谁都知道，刺客极有可能就隐藏于百姓之中，疏散人群等于纵虎归山，但是，百姓的数量实在太多了，若是留下，隐患太大，疏散，是迫不得已的事情。
如此混乱的局面，根本不可能面面俱到，只能两害取其轻。
“李兄。”
河岸边，正在帮忙稳定局面的白忘语看到前方不紧不慢走来的某人，开口问道，“你那边怎么样了？”
“刺客已经抓住，皇后娘娘也安全无虞。”
李子夜迈步上前，目光扫过不断疏散的人群，问道，“老白，那个射箭的鼠辈抓住了吗？”
“没有。”
白忘语摇了摇头，应道，“我们来之后，那人就没有再出过手。”
“真够小心的。”
李子夜冷笑道，“那人的实力不弱，我接过他两箭，若不是我的武学正好对他有一定的克制能力，说不定已经被他射成马蜂窝了。”
“太极劲？”白忘语问道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“挨揍，我是专业的。”
“李教习。”
人群前，白忘语看着眼前人，开口问道，“你要去找那名刺客吗？”
“试一试。”
李子夜目光扫视着人群，应道，“闲着也是闲着。”
“千万小心。”
白忘语正色道，“我们对这些刺客的了解太少，不知道他们到底还隐藏着多少手段。”
“放心。”
李子夜淡淡一笑，应道，“打架我不行，逃跑，我可是天下第一。”
说完，李子夜没再废话，跟着人群被疏散的方向走去。
刚才，只有他和剑供奉接过那人的箭，对那刺客的气息最为熟悉，剑供奉身为公务员，有任务在身，那么找刺客的事，只能他来。
根据现在掌握的情报，他基本已可以推测出那些刺客的来历，不过，要想确认，终究还是要再试探一下。
“小公子。”
沿着人群疏散的方向走了没多久，后方，一道熟悉的声音响起，提醒道，“那人就在附近。”
李子夜听到身后的声音，并没有惊讶，目光扫过周围的人群，传音问道，“大概距离。”
后方，玄冥凝声道，“五十丈到一百丈之间，具体位置确定不了，从此前他射出那三箭的方位和人群前行的速度来判断，他应该就在这个范围之内。”
“知道了。”
李子夜颔首应了一声，目光远眺，开始根据玄冥给出的情报，仔细寻找可疑之人。
武者想要完美地伪装成普通人，其实并没有那么容易，除非经过专门的训练，就像玄冥他们。
不过，除了烟雨楼的杀手，应该没人这么无聊。

# 第1760章 幕后之人
黑夜，阴云蔽月，伸手不见五指。
街尾小巷，追逐了半个多时辰的两个人，终于停下。
前方，一袭花青色长袍的年轻人转过身，俊朗坚毅的目光中，透出几分杀机。
李子夜注视着眼前人的目光，感受到前者身上若有若无的气息，心中确定了刚才暗中放冷箭的人就是眼前这一位。
短暂的思索后，李子夜收敛心神，询问道，“陈家人？”
“李家人？”
年轻男子没有回答，同样开口问道。
“李家，李子夜。”
李子夜如实应道，“朋友，我都自报姓名了，阁下是不是也要礼尚往来，报一下自己的身份？”
“李公子既然已经猜了出来，确实也没什么好隐瞒的。”
年轻男子淡淡道，“陈家，陈十一。”
“陈十一？”
李子夜听到这个陌生的名字，摇了摇头，应道，“没听过，抱歉，是在下孤陋寡闻了。”
“没事，我在陈家，本来也只是一个无名小卒。”
陈十一心平气和地应了一句，目光看着眼前李家嫡子，询问道，“请问，方才阁下接下我第三箭的招式叫什么？”
“太极劲。”李子夜实话实说道。
“太极劲？”
陈十一皱眉，摇头应道，“也没听过。”
这么强大的武学，他竟然闻所未闻，着实不应该。
然而，这样也就中了陈十一的圈套。
武者，肉身能力的确远超普通人，尤其五境大修行者，甚至能够短暂在空中停留，但是，再强的武者，只要没有破五境，便不能摆脱重力的限制，在空中的行动，也会极为受限。
在空中的时候，几乎就是被人瞄准的活靶子。
于是，陈十一很是果决地抓住了这转瞬即逝的机会，一步踏定，弓如月，箭如星，贯日一箭，轰然射出。
夜下，耀眼夺目的一箭，仿佛直接撕裂了两人之间的虚空，瞬间掠至李子夜身前。
空中，脚下无处借力的李子夜，看到这惊才绝艳的一箭，神色不见任何惊慌，周身真气汹涌，下坠的速度猛地加快，怦然一声坠落大地之上。
上空，箭光划破虚空远去，不知飞往何方。
“怎么做到的？”
五丈外，陈十一身形见状，身形急退，拉开十丈的距离，开口问道。
方才，这位李家嫡子下落的速度明显快了不止一个等级，但是，人在空中，是如何做到突然加速下坠的？
“要问别人的秘密，是不是也要用自己的秘密交换？”
十丈前，李子夜看着眼前陈家传人，没有着急继续动手，秀气的脸上露出了一抹微笑，说道，“这样吧，我也问陈公子一个问题，陈公子只要如实回答，我便将方才的秘诀坦诚相告。”
“你想问什么？”陈十一皱眉，问道。
“很简单，今日的刺杀之局，背后谋划之人是谁？”李子夜面带笑容地问道。
“我说了，李公子便能相信吗？”陈十一反问道。
“那要看看陈公子的答案了。”
李子夜笑道，“最基本的判断能力，我还是有的。”
“一个女人。”
陈十一也没有隐瞒，回答道，“但是，身份我不清楚，我在陈家的地位，还不足以知道这些。”

# 第1761章 术
黑夜，街尾小巷。
双骄交锋。
李子夜眼看问不出什么，很有诚信地开始兑现自己的承诺。
快至极限的身法，不及回神，已至十丈之外，速度较此前，进一步提升。
陈十一心中震撼，难以相信眼前李家嫡子会快到如此程度。
陈家人的身法，已是世间顶尖，毕竟，陈家人以箭术见长，身法若是不好，一旦被人近身，只有死路一条。
但是，今时今日，见识过李家嫡子的速度后，陈十一第一次对自己的身法感觉到了不自信。
黑弓开，三箭连环，眼见对手即将近身，陈十一再现惊天箭术，三箭追星逐月而出，封住前者所有前行的角度。
三丈之外，李子夜身影腾空而起，避开三道箭光，继续朝着前方冲去。
“光阴似箭！”
相同的局面，陈十一定步凝神，弯弓搭箭，目光锁定空中的李家嫡子，一箭破光阴。
较之此前，威力和速度都更加强大的一箭，箭出的一瞬，已然来到了李子夜的身前。
三丈距离，说长不长，说短不短，不论使用短兵还是长兵的武者，都无法逾越，但是，对于箭术高手而言，三丈，不值一提。
所以，当陈十一将光阴之箭射出的刹那，便已拿到了距离的红利。
空中，光阴之箭近身，极快的速度，似乎，再怎么躲避，都已来不及。
然而。
令人匪夷所思的一幕再度发生，空中，正当李子夜将要被光阴之箭贯穿的刹那，身影瞬间消失，再出现时，已至光阴之箭后方。
三丈外，陈十一看到这一幕，眸子一缩，即便已亲眼见识过两次，依旧无法理解眼前的景象。
为什么？
他尚在空中，是如何借力的？
短暂的震惊，前方，一抹残影掠至，重拳近身。
陈十一回过神，双臂格挡，硬接下这一拳。
轰隆一声，巨力加身，真气剧烈冲击，陈十一脚下滑出数丈远，身形未停，手中长弓已然再度拉开，欲要反扑。
只是，抢得先机的李子夜，又怎会给他这个机会。
陈十一手中长弓拉开的瞬间，前方，李子夜已先一步掠至，一掌拍向前者胸膛。
掌劲加身，陈十一口中一声闷哼，脚下一退再退。
正如李子夜此前所说，他的功法对于陈十一的箭术有着克制作用，这个克制，不仅仅只是太极劲。
陈家仰仗的箭术、速度，在太极劲、飞仙诀面前，全都是如此的无力，即便陈十一实力不俗，却始终有着一种有力使不出来的感觉。
小巷尾，两人距离拉近，李子夜伸手抓住前者的手臂，欲要将眼前人擒下。
殊不料，就在这时，陈十一周身，异光升腾，下一刻，身影凭空消失，数息后，出现在百丈之外。
“嗯？”
李子夜见状，目光扫过四周，眸中冷意闪过。
有人插手！
但见远处的高塔上，一抹陌生的倩影静立，高高在上的气质，给人一种说不出的距离感。
“南越皇室！”
李子夜注意到远处高塔上的倩影，目光微凝。
白烈族的指、陈家的弓、南越皇室的术，全都齐了。

# 第1762章 太商
皇宫，寿安殿。
烛火跳动，商皇背靠在床榻上，闭目养神，平静的脸色因为前方剑供奉的禀告，越发阴沉。
“陛下，甘阳世子希望审问那名刺客之时，他也能在场。”
禀告了所有事宜后，三尺剑想到了此前李家嫡子的要求，补充道。
“可以。”
商皇并没有太多犹豫，颔首应下，淡淡道，“能拿下那名刺客，他功劳不小，这个要求，不过分。”
说到这里，商皇睁开眼睛，询问道，“三尺剑，据你判断，那李家嫡子如今的实力，究竟到了何等程度？”
“足以与五境后期的大修行者周旋。”
三尺剑如实回答道，“飞仙诀的身法，太快了，连臣都很难跟上他的速度。”
“终究还是养虎为患。”
商皇眸中冷意闪过，说道，“先下去吧，明日云翳王审问那名刺客时，你也过去，以防万一。”
“是，臣告退。”
三尺剑恭敬一礼，旋即转身离去。
“陛下。”
三尺剑刚离开，一名暗影卫现身，半跪行礼道，“四殿下带着世子去了宗祠那边。”
商皇闻言，眉头轻皱，却也没有多说什么，挥手道，“随他，下去吧。”
“是！”
暗影卫令了一声，起身离开。
床榻上，商皇半靠在床头，注视着外面，眸中冷意闪过。
虎落平阳被犬欺。
现在，可真是什么阿猫阿狗都敢挑衅大商的威严。
太商随手指了指一旁的棺木，说道，“就放上面便可。”
慕白看着眼前不知道装着哪一位先人的棺材，没有多犹豫，将人放了上去。
太商走上前，探查过眼前忠武王世子的经脉、灵识还有神藏，目光微凝，开口问道，“如此重创，他的灵识居然没有散掉，在此之前，是否有人替他医治过。”
“李兄，李子夜，为封宇临时医治过一次。”慕白实话实说道。
“他未破五境，即便修炼过什么增强灵识的功法，灵识强度应该也不够。”
太商目光微凝，问道，“他为这小子医治时，可用了什么宝物辅助？”
“一颗珠子。”
慕白详细地描述道，“那颗珠子上面有很多奇怪的符文，使用时，会散发出微弱的青光，看上去，很是不凡。”
“镇魂珠。”
太商面露异色，说道，“原来，那颗珠子落在了李家人手中。”
短暂的惊讶后，太商收敛心神，看着棺木上的小子，没再多说什么，右手抬起，按在了后者眉心。
下一刻，宗祠内，九尊青铜鼎颤鸣，源源不断的紫色龙气汇聚而来，没入长孙封宇眉心。
慕白看到这一幕，心神微震。
龙气，竟然可以用来修复灵识？
与此同时。
李园，内院。
李子夜注视着皇宫方向，眸中思绪不断闪过。
“小公子。”
后方，天之阙看着眼前人，犹豫了许久，终究还是开口问道，“领域，究竟是种怎样的力量？”
李子夜回过神，哑然失笑，询问道，“怎么，想学？”
天之阙沉默，片刻后，点头应道，“想。”

# 第1763章 希望！
长夜。
皇宫深处，皇室宗祠内。
紫气浩荡，由镇世九鼎中涌出，经由太商之手，源源不断没入长孙封宇眉心。
灵识的强化、修复，千百年来一直是个难以触及的领域，即便那些增强灵识的功法，都很难有效地强化灵识。
人族对于肉身的开发，可谓一日千里，但是，对灵识的研究，却是举步维艰。
正是因为这个原因，当常昱说起，他研究出可以增强灵识的术法后，李子夜才会如此震惊。
不论什么时代，这种开创性的发明和成果都太重要了。
这也体现出了划时代的人才，是何等珍贵。
人族的发展，需要这等级别的人才，千百岁月，只要出现一人，就足以让后世受用不尽。
太商，作为千年前的道门第二人，冥土的创造者，绝对称得上千年难得一见的大才。
而且，冥土失去灵智，关键就在于灵识被冥土之力腐蚀，所以，李子夜确信，太商肯定对灵识有着很深的研究。
唯一的疑问就是，太商灵识领域的造诣，是否足以让忠武王世子回天。
毫无疑问，李子夜是不想忠武王世子死的，不论出于私交，还是出于自己的计划。
两者，并不冲突。
黑夜下，皇室宗祀内外，紫气涌动，令人震撼。
数十尊棺木之间，慕白看着老祖的手段，心中震惊的无以复加。
对于武者而言，无论龙气的作用，还是灵识的修复，都是十分陌生的领域，绝大部分武者，一生也接触不到。
纵然皇室之人，知晓龙气的存在，却也不是每个人都能亲眼见识，更不要说知道龙气的作用。
约莫半个时辰后，李园，内院。
一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“小公子，四皇子带着忠武王世子从宫中出来了。”
院内，李子夜听到小厮的禀报，眸子微凝，开口问道，“神色如何？”
“看上去比较着急，但是，并无悲伤和沮丧的感觉。”小厮如实地应道。
“看得可准确？”李子夜询问道。
“宫外有我们三个探子，这是三人得到的一致结论。”
小厮恭敬道，“准确性应该很高。”
“知道了，下去吧。”李子夜挥手说道。
“是！”小厮领命，转身离开。
“小公子，忠武王世子得救了吗？”李子夜身后，天之阙诧异地问道。
“不确定，不过，灵识受损的问题应该是解决了。”
李子夜冷静地判断道，“不愧是曾经的道门第二人，果然厉害。”
他修有明我斩道诀，又有镇魂珠在手，都做不到修复一个人的灵识，太商，已经修为尽失，却能做到这一点，当真非比寻常。
可想而知，当初全盛状态的太商，该是何等强大。
“小公子，得到修复灵识的方法，是不是就能救醒少夫人了？”天之阙关心地问道。
“我也不清楚。”
李子夜轻声道，“只能说，试一试。”
朱珠和朱雀，共用一身，在肉身的争夺过程中，灵识已然受损，加上他在天扇峰上那一剑，朱珠心脉重创，才会至今都无法醒来。

# 第1764章 回天
忠武王府。
后院。
长孙南乔带着两人来到一间十分宽阔的密室，开口说道，“将他放进药池里。”
慕白看着眼前的药池，面露诧异之色，一边将昏迷不醒的长孙封宇放入其中，一边不解地问道，“府中何时多了这么一座药池？”
“这是参考李家的药浴，建造的药池。”
长孙南乔快速回答道，“李教习八脉不通，依靠药王和神物相继破开其他七脉，药浴的辅助，功不可没，所以，我便让人建造了这座药池供封宇习武所用。”
说话间，长孙南乔走到密室的药架上，将最上方的一个个木盒拿下，旋即走回，吩咐道，“白儿，将这些东西都给宇儿用上。”
慕白接过木盒，然后，将其全部打开。
十三个木盒，每一个木盒都放着一株好几百年的大药，距离成为药王，已相差不远。
长孙家作为大商最大的药材商号，最不缺的便是大药，虽然千年等级的药王可遇不可求，但是，几百年的准药王，还是有着一些存货的。
今时今日，为了救长孙一脉唯一的薪火，长孙南乔毫不犹豫地将所有的存货全都拿了出来。
比起侄儿的性命，再多的准药王、药王、甚至神物，都不值一提。
就在慕白准备将十三株准药王全都给长孙封宇用上时，外面，一名护卫快步走至，于密室前停下，语气恭敬地禀告道，“姑奶奶，甘阳世子在外求见。”
密室中，长孙南乔听到外面的声音，目光微凝，应道，“将人请到这里。”
“是！”
密室外，护卫领命，旋即转身离开。
“李兄想必是放心不下封宇的情况，过来看一看。”慕白轻声道。
“你把他想的太简单了。”
长孙南乔神色平静地说道，“不过，宇儿能有一线生机，那位李教习的确帮了不小的忙，来便来吧。”
在她见过的年轻人，唯有那位李教习，是她完全看不透的，比起那些活了几十年的老狐狸，都更加难对付。
好在长孙氏和李家，并没有太多直接的利益冲突，不然，对上这样一个人，着实令人寝食难安。
不多时，后院外，护卫的带领下，李子夜、天之阙迈步走来，一直走到密室前方才停下。
“姑奶奶，人带到了。”侍卫恭敬行礼，禀告道。
“李教习，进来即可。”药池前，长孙南乔开口说道。
“天之阙，你在外面等候。”李子夜叮嘱了一声，旋即迈步走入密室。
密室外，天之阙不动声色地观察着王府的布局，以备不时之需。
虽说，他们李家和忠武王府没有利益冲突，不过，以后的事，没人说得准，长个心眼，没有坏处。
密室内，李子夜迈步走入，待看到里面的情况后，开口问道，“世子怎么样了？”
“灵识已经修复，现在，需要医治身上的伤势。”慕白如实回答道。
李子夜听过慕白的回复，眸中光华一闪而逝。
果然成功了！

# 第1765章 活到老，学到老
忠武王府。
后院，密室中。
一道惊喜的声音响起，让密室内紧张的三人，总算稍稍松了一口气。
醒了！
药池中，长孙封宇虚弱地睁开双眼，短暂的迷茫后，渐渐回想起来昨夜发生的所有事情，目光看着眼前四皇子，吃力地问道，“姑，姑母怎么样了？”
“母后没事。”
慕白压下心中波澜，感激地说道，“封宇，这次多亏了你，不然，母后很可能就被他们带走了。”
“姑，姑母没事就好。”
长孙封宇面露欣慰之色，脸上的疲倦越发严重。
“世子还是少说几句话，好好休息。”
一旁，李子夜看着眼前虚弱异常的忠武王世子，提醒道。
“李，李教习。”
长孙封宇注意到说话之人，开口唤了一句。
“封宇，这次你能醒来，还好多谢李教习相助。”慕白轻声道。
长孙封宇张了张口，刚要道谢，便见某人迈步走来。
李子夜伸手查看了一下忠武王世子的情况，确定没有问题后，直接一指将其点昏过去。
慕白、长孙南乔见状，全都愣了一下。
“世子能醒就行。”
李子夜神色认真地解释道，“不过，世子伤势沉重，经不起强烈的情绪波动，趁着他还没发现自己修为已废之事，最好让他继续昏睡。”
“还是李教习考虑的周全。”
“龙气？”
李子夜听到慕白的回答，神色一震。
龙气竟然可以修复灵识？
“说实话，当时我的反应和李兄一样，相当震惊。”
慕白感叹道，“若非亲眼所见，恐怕这一辈子我都不会知道一朝气运还有这样的作用。”
“涨见识了，他们可真是天才。”
李子夜立刻想起了前两天刚和他说过符咒能够增强灵识的常昱，面露感慨之色，果然，天才的殊途总是同归，而他们这些笨蛋，却是蠢的千奇百怪。
今后，他可得对常大喇叭好一点，这小子，弄不好会成为一个名流千古级别的人物，和这家伙打好关系，说不定能卑微地蹭个千古留名的机会。
话说，他这天命之子，怎么混得这么惨，想要留个名，还要讨好别人。
“他们？”
慕白注意到前者话中的代称，不解地问道，“还有谁？”
“没有谁。”
李子夜反应过来，笑了笑，说道，“殿下和我说说，那位前辈是如何利用龙气帮世子修复灵识的？”
“似乎并没有什么特殊的手段。”
慕白实话实说道，“当时，我就在一旁，并未看到老祖用什么特别的方法，老祖只是将龙气注入封宇灵识之中，封宇的灵识便渐渐修复了，当然，也有可能是我眼力不够，没有看出其中关键所在。”
“应该不会。”
李子夜摇了摇头，应道，“殿下已是五境大修行者，那么近的距离，若是还看不出来，就说明，这件事根本就没有我们想的那么复杂。”
后方，天之阙听着小公子和四皇子的谈话，心中也小小地震惊了一下。
涨见识啊！
龙气还有这个用途？

# 第1766章 肉包子
都城。
街道之上。
马车隆隆驶过，街道两边，小商小贩照常出摊，并没有因为昨夜的刺杀之事而有任何改变。
就算天塌下来，百姓们也是要生活的。
“包子，刚出锅的肉包子，又大又香的肉包子。”
街边，早早出摊的包子铺已经将包子蒸好，香气扑鼻，令人食指大动。
“天之阙！”
马车上，李子夜闻到包子的香味，掀开车帘，喊道，“去给我买二十个肉包子。”
“吁！”
马车前，天之阙听到身后小公子的要求，勒住马匹，一脸无语地下了马车，前去路边的包子摊买肉包子。
“李兄，这个时候，你竟然还有心情吃包子？”车厢内，慕白看着眼前人，哭笑不得地说道。
他是该说这家伙心大，还是该说他荣辱不惊呢？
“人是铁饭是钢，昨晚宴席上我就没吃饱，又折腾了一晚上，我吃几个包子怎么了？”李子夜一脸理所当然地应道。
“……”
慕白实在不想再理这个家伙。
“小公子。”
不多时，天之阙拿着两份包子走回，将其中一大份递给了眼前的小公子。
至于剩下的一小份，当然是留给自己的。
毕竟，他也一晚上没吃饭了，吃十个包子，不过分吧？
“殿下，给你两个。”
马车重新开始赶路，车厢中，李子夜拿出两个包子递了过去，说道，“吃吧，不收你钱。”
审问犯人这种粗活，可不是他这个高素质的人干的。
“说吧，究竟是谁派你们来的。”
云翳王拿着一个烧红的烙铁走上前，毫无新意的反派开场，神色阴沉地问道。
房梁下，被吊着的黑衣男子缓缓睁开双眼，一脸冷漠，只有在看到不远处正在吃包子的年轻人时，目光中方才闪过了一抹异样。
李家嫡子！
慕白身旁，李子夜似乎察觉到了刺客的目光，抬起头，咧嘴一笑，旋即重新低下头，继续吃包子。
实话实说，他不觉得今天的审问，能审出太多有用的消息。
这种重要的刺杀任务，一般都是动用死士或者那种极其忠诚之人，用刑，也许审出点东西，但是，有限。
“不说是吧？”
云翳王看到眼前黑衣男子依旧一言不发，直接将手中烙铁按了上去。
“呃。”
痛苦的闷哼声响起，因为疼痛，黑衣男子身体不断抽搐，却是强忍着没有喊出来，咬牙硬撑。
皮肤被烙铁烧焦，一股肉香味传出，在牢狱中飘荡。
慕白闻到这股熟悉的味道，再联想到方才吃了什么，腹中一阵翻涌，差点没忍住吐了出来。
倒是一旁的李子夜，依旧吃的津津有味，半点没受影响。
“殿下。”
另一边，三尺剑看到云翳王直接开始用刑，转身看向一旁的四皇子，询问道，“要不，殿下回避一下？”
“不用。”
慕白强行忍下想吐的冲动，说道，“我也是习武之人，还没这么娇气。”
“殿下威武霸气。”
一旁，李子夜边吃边敷衍地恭维道。

# 第1767章 玩一会儿
骄阳明媚。
天牢外。
天之阙无聊地靠在马车上等待，手中的十个包子也已经吃完了。
突然，天之阙神色一震，似乎想到了什么。
不太对。
小公子为何非要过来审问这个刺客。
从始至终，这些事好像都和李家没有关系。
小公子从来都不是一个喜欢管闲事之人，昨夜发生的事，看似大家都牵连其中，实则，李家完全没有任何损失，坐山观虎斗，似乎是更好的选择。
今日的行程，按理说，到忠武王府看望过忠武王世子，拿到修复灵识之法，就该结束了。
此来天牢，并没有什么实际的意义。
陈家、白烈族、南越皇室这些势力对大商动手的目的，小公子不该如此感兴趣才对。
哪怕小公子和忠武王世子有些交情，昨晚该做的事也都做了，完全没必要再继续插手其中。
为什么？
难不成，小公子另有其他目的？
短暂的思绪后，天之阙回过神，看着前方天牢，心中波澜翻涌。
他很确定，小公子绝对不会做没有意义的事，昨夜之事，小公子夸奖了布局之人是很好的执棋者，按照他对小公子的了解，小公子如此积极入局，绝对另有所图。
幕后主使？
若是同伴不知道情报还好，倘若知晓，情况就会变得十分尴尬。
很有可能，一个人咬紧牙关，被打个半死，遭受无数酷刑守住的秘密，自己的同伴已经痛痛快快地交代了。
白挨一顿打，什么秘密还没守住。
这种情况，除了那种被彻底洗脑的死士，谁能不慌。
尤其李子夜把陈十一的名字还报了出来，给人的假象，陈家人那边已经开始交代了。
没错，这个时候，黑衣男子根本没有怀疑陈家人被抓之事，而是在想陈家人是否已经屈服。
以一个谎言和部分事实，去掩饰另一个谎言，这种心理暗示，很容易让人忽略那个看似已经成为事实的谎言。
李子夜报出陈十一的名字和陈家、南越皇室的身份，就是在引导黑衣男子去想陈十一到底有没有交代，而忽略源头上的问题，陈十一是否真的被抓了。
牢狱中，云翳王、三尺剑、慕白听到某人的言语，心中震惊的同时很快反应过来，李教习这是要套刺客的话。
“白烈族的朋友，聊聊吧？”
慕白身旁，李子夜一脸笑容地说道，“大家都不是傻子，就不要兜圈子了，你痛快交代，少受点苦，我们拿到想要的情报，也省去不少麻烦。”
“不对，你们都在这里，说明陈家人还没有交代，小子，诈我的话是没用的！”黑衣刺客很快反应，看着眼前李家嫡子，沉声道。
“这话说的。”
李子夜笑道，“大商朝又不是只有我们四个人了，反正你爱说不说，我就是过来凑个热闹，这事不归我管，王爷可以用刑了，我看好多刑具都还没用上呢。”
“嗯。”
云翳王应了一声，走向一旁摆放刑具的桌子。
“阁下想好，再不说，可能就再也没机会。”

# 第1768章 真正的谋算
“殿下，小公子。”
天牢外，等待一个多时辰后，天之阙看着前方走来的两人，上前一步，恭敬行礼道。
“殿下，那我就先走一步了。”
马车前，李子夜停步，笑道，“闲着也是闲着，你自己走回去吧。”
“……”
慕白无语，点头道，“快走吧。”
“后会有期。”
李子夜笑了笑，旋即迈步上了马车。
天之阙坐在马车前，亲自赶车。
很快，马车从天牢前离去，赶向李园。
“小公子。”
路上，天之阙终于忍不住心中的好奇，开口道，“属下有一事不解，不知该不该问。”
“说。”
马车中，李子夜回应道。
“小公子今天去天牢，是否别有目的。”
马车前，天之阙不解地问道，“昨夜的刺杀之事，似乎和我们关系不大，小公子昨夜也算是给忠武王世子报仇了，没有理由再继续掺和这件事。”
“或许，是我想知道幕后主使是谁。”李子夜一边闭目养神，一边回答道。
“属下不觉得，这个幕后之人，能引起小公子的兴趣。”
天之阙轻声道，“如小公子所言，那个女人有些本事，不过，不多，小公子怎会对一个没有太多威胁的人感兴趣。”
“狮子搏兔亦用全力。”
李子夜心平气和地说道，“我想知道她的身份，也说得通。”
“外人可能会这么认为。”
天之阙凝声道，“但是，属下觉得，小公子的时间宝贵，不会有心情浪费在这些毫无意义的事情上。”
“变聪明了。”
车厢中，李子夜睁开双眼，说道，“既然已经猜到这个程度，那就继续猜一猜，我去天牢的目的是什么？”
“属下猜不出来。”
天之阙想了片刻，摇头应道，“还望小公子解惑。”
“你觉得，这个刺客对大商而言，有价值吗？”
李子夜提醒道，“现在，我们都知晓他来自白烈族，大商要想报仇雪耻，就要对白烈族、陈家、南越国宣战，以大商现在的局势，你认为大商朝廷会这么做吗？”
天之阙闻言，目光微凝，旋即摇了摇头，应道，“应该不会。”
大商如今面对漠北八部和天谕殿的双线战场，已经狼狈不堪，此刻若再对上西南诸国，毫无疑问是雪上加霜。
“所以，这个刺客，有与没有，现阶段而言，并没有太多价值。”
李子夜神色平静地说道，“但是，昨夜之事，大商朝廷又不能装作不知道，还是要做做样子的，若能审出什么有用的情报，那便可以和白烈族、陈家和南越国换取一些利益，又或者留着这些情报，待大商缓过气来，再秋后算账，若什么也审不出，那便立刻将刺客当众杀了，将所有事情都推到他身上，挽回一些颜面，只是，这种替死鬼随便换一个死囚都行，并非他本身的价值。”
“听小公子这么一说，这个刺客的确没什么用途。”天之阙评价道。

# 第1769章 何以瞑目
“常昱。”
李园，东院，李子夜迈步走来，径直进入未来某位将要青史留名的天才屋中，一脸和善地问道，“研究的怎么样了？”
“什么怎么样？”
房间中，常昱顶着两个熊猫眼抬起头，蓬头垢面，一脸迷茫地问道。
“卧靠。”
李子夜看到眼前的人形生物，吓了一跳，差点没认出来眼前的东西是什么。
这是被炮弹轰了吗？
短暂的震惊后，李子夜反应过来，小心翼翼地问道，“常昱？”
“李教习。”
常昱瞪着眼睛，疑惑地问道，“有什么事吗？”
“你的研究怎么样了？”
李子夜上前，好奇地问道，“成功了吗？”
“快了。”
常昱随口应了一声，低下头继续画符。
“常昱，我有个大发现。”
李子夜看着桌上的一堆画废的符咒，说道，“想不想听？”
“啥？”常昱随口问道。
“我发现一种可以增强灵识的东西。”
李子夜指了指自己，说道，“我发现的！”
“不信。”
常昱目光呆滞地抬起头，很是干脆地应道。
“好吧，不是我发现的，不过，确实有效。”
李子夜无奈地说道，“气运，你知道吗？”
“知道。”
“告辞。”
李子夜摆了摆手，迈步离去。
常昱看着前者离开的背影，又看了看桌上的镇魂珠，旋即低下头，继续画符。
沙币！
同一时间。
都城西城门外，一抹身着长袍，背负细长包裹的男子迈步走来，目光看着前方熟悉而又有些陌生的大商都城，面露缅怀之色。
十余年了，终于还是回来了。
思绪间，李君生迈步走入了大商都城，马上就察觉到城中气氛的异常。
城门周围，禁军守备被平日里明显严了不少，对于出城的人，更是查的十分严格。
身为武道强者的李君生立刻意识到都城中出了大事。
观察片刻，李君生收敛心神，继续朝前城内走去。
街道上，不时有成队的禁军匆匆跑过，搜查刺客的踪迹。
李君生随便拉过一个路人甲打听李园的方位，然后迈步走了过去。
约么一个时辰后，人生地不熟的李君生，总算找到了李园的位置。
十余年的时间，大商都城的变化不算小，若没有人指路，想要找到一个地方，着实没那么容易。
“在下李君生，求见贵府小公子。”
李园前，李君生看着眼前的护院，客气地说道。
府前，李园的下人看到来人，不敢怠慢，恭敬应道，“先生请稍等。”
不多时，内院前，下人匆匆走来，待看到院中的小公子后，恭敬行礼道，“小公子，外面有一位自称李君生的先生求见。”
“李君生？”
院内，李子夜听到这个名字，脸色顿时一沉，眸中杀机大盛。
报信的下人看到小公子的脸色，心中一个咯噔，不知道发生了何事。
仅仅一个名字，怎么令小公子如此动怒？
“你先下去，此事，我来处理。”

# 第1770章 故友
微风轻拂。
李园内，下人们大气不敢喘地看着外面，不清楚府外究竟发生了何事。
他们已经很久没有见小公子发这么大的火了。
“是二爷。”
府中，一位从渝州城过来的老仆看清楚府外男子的面容，心神一震，难以置信地说道，“二爷竟然回来了。”
“二爷？”
府中其他人听到这个称呼，神色都是一怔。
“的确是二爷。”
又有一名在李家效力超过十年的老仆看到外面的身影，感慨道，“不知不觉，都十年了。”
“咱们李家，还有一个二爷吗？”
一名新来李家不到三年的仆人听到两人之言，不解地问道。
“陈年旧事了。”
最先说话的老仆轻声叹道，“只是，二爷想要回来，可不是一件容易的事。”
过不了小公子这关，没人能进入李家，这种事，大小姐和二公子都劝不了。
当然，小公子做决定的时候，大小姐和二公子也从来不插手。
下人们注视的目光中，李子夜站在府前，毫不犹豫地将李君生拒之门外。
私人情感来说，李君生离开十年，依旧不能改变其李家人的事实，但是，身为李家掌舵者，李子夜最不该有的便是私情。
不以规矩，不成方圆。
李家的规矩，已经算是所有名门世家中最少的，不过，有些底线，不能触碰。
十年前，李家人的血，不能白流。
“我愿意接受一切惩罚。”
李园外，李君生看着眼前的侄儿，神色认真地说道。
“惩罚？”
李子夜冷笑道，“什么惩罚能抵得上好几条人命，哪怕二叔用自己的命去弥补，又能如何，一条命就抵得过那么多人的性命吗？李君生你不会觉得，自己李家嫡亲的身份就比别人高贵吧？若你这么想，我可以告诉你，李家任何人的生命，在我眼中都比你那条命要珍贵的多！”
“小公子。”
后方，桃桃听过小公子残忍无情的话，神色微微动容，轻声唤了一句，想要缓和一下气氛。
李子夜没有理会，目光注视着眼前人，冷声道，“最后说一遍，自己离开，我就当你死了，十年前，便死了。”
李君生身子一震，沉默下来，许久，轻声道，“我先去附近的客栈住下，改日再来。”
说完，李君生没有再多言，转身离开。
府中，两位李家的老仆看到二爷走了，对视一眼，心中都是一叹。
果然。
哪怕已经过去十年，小公子还是没有原谅二爷。
“小公子。”
府前，桃桃看到二爷离去，忍不住劝道，“都过去这么久了，二爷又是诚心回归，甘愿领罚，小公子就网开一面，让二爷回来吧。”
“人命，不是诚心和惩罚，能够弥补的。”
李子夜轻声呢喃了一句，旋即转身回了府中。
桃桃神色复杂地叹了一声，转身跟了上去。
也许，小公子本身是希望二爷回来的吧，但是，又不得不给那些牺牲的李家人一个交代。
府中，下人们看到小公子走来，纷纷离开，不敢这个时候惹小公子不高兴。

# 第1771章 有幸相识
入夜。
李园，内院。
李子夜看着夜空，许久之后，身影突然消失不见。
不知过了多久。
相距李园不远处的悦来客栈，二楼客房中。
刚要准备休息的李君生身子一震，但见房间内，窗前的位置，不知何时出现了一道年轻的身影。
月光下，那背对月光的身影，立身黑暗中，看不清面容。
“小子夜。”
李君生看到来人，轻声唤了一句。
李子夜没有多说什么，手中五枚符咒出现，旋即挥手甩了出去。
顿时，房间内，五道光华没入墙体中，化为法阵，将周围的灵气波动封印。
下一刻，李子夜身影掠出，瞬至李君生身前，一掌拍了过去。
李君生神色微变，马上身退。
不过，房间的空间实在太小了，又被五行法阵封印，想要躲避，岂是那么简单。
咫尺间，李子夜化掌为爪，扣向前者的咽喉。
危机袭来，李君生身子后倾，避开致命的一击，同时，一脚踹出，欲要拉开距离。
只是，李子夜又怎会给他这个机会。
“太极劲！”
近在咫尺，李子夜一把抓住其右腿，借势一拽，卸其力劲。
“嗯？”
鲜血，无声溢出，染红云蛉剑。
“你身上有伤？”
交手几招后，李君生察觉到眼前侄儿第五座神藏的异常，神色一沉，问道。
小子夜的第五座神藏，真气强度与其他四座明显有着差距，为何会这样？
李子夜没有理会，刚要继续出手，只见房间周围，五张符咒因为到了承受的极限，凭空浮现，开始燃烧起来。
五行法阵破，被封印的空间顿时恢复正常。
李子夜皱眉，没再恋战，脚下一踏，纵身从窗户离开。
李君生挥手将赤雷魔琴送回桌上，迈步走到窗前，目光注视着消失于黑夜中的年轻身形，眸子深处闪过一抹担忧之色。
小子夜的神藏，到底怎么了？
不多时，李园内院，风起，李子夜的身影出现，迈步走向前方的房间。
“小公子。”
桃桃看到小公子回来，关心地问道，“没事吧？”
“没事。”
李子夜摇了摇头，应道，“十年不见，他的实力果然已经到了一个深不可测的程度。”
“比起二公子呢？”桃桃问道。
“伯仲之间。”
李子夜神色冷静地回答道，“侧重的战斗方式不同，不太好判断。”
“小公子，二爷虽然已经不在李家，但是，他还是知道李家不少秘密。”
桃桃提醒道，“即便，二爷永远回不了李家，我们最好也不要将关系闹的太僵，以免被有人心利用。”
李子夜端起桌上的莲子羹，看着里面的雪莲，轻声道，“赤练，是李家的，还是要拿回来的。”

# 第1772章 贵人之相
悦来客栈，二楼客房内。
故人相见，气氛完全没有想象中的友善。
李君生的冷漠，毫不掩饰，即便眼前的女子是大商最尊贵的长公主。
两人相识的时间太久了，早在李家还是渝州城一个普通的商号，李子夜也还未出生，李君生便曾来过都城，与慕西子有过几面之缘。
不过，两人的交情，实在算不得好。
的确，二十年前的李家对于皇室并无威胁，李君生和慕西子之间，也不存在立场问题，但是，并非不敌对的两人，就一定要有交情。
李君生从来也不是什么攀龙附凤之人，只要脾气不对路，便会敬而远之，不愿多说半句话。
很显然，慕西子，就是李君生不喜欢的那种人。
自始至终，在李君生的眼中，慕西子都算不上一个值得深交之人，因为，大商的这位长公主心思太重，根本不会以真面目示人。
房间内，两人坐在桌子的对面，气氛越来越沉重，李君生的态度，显然比慕西子想象中的还要冷淡。
“听说，君生你昨天和甘阳世子发生了冲突？”
眼见气氛有些沉闷，慕西子开始主动找话题，询问道，“叔侄一场，何至于闹到如此，你们之间是有什么误会吗？”
“李家事，不劳长公主殿下挂心。”
李君生冷声应道，“我们自己能处理。”
慕西子笑了笑，拎起桌上的茶壶倒了两杯茶，心平气和地说道，“你是文清的朋友，也就算是妾身的朋友，倘若文清还活着，今日的这些话同样也是要问的。”
“文清是文清，长公主是长公主，你们不一样。”
李君生看着眼前的女子，淡淡道，“而且，我的事，文清也不会多掺和，长公主殿下，今日，你若只是来看望故人，我欢迎，但是，你若是想掺和李家之事，请恕在下不多留。”
“妾身多嘴，不问了。”
慕西子轻轻一笑，应道，“今天，就只是找故人喝茶，不谈其他事。”
说完，慕西子将身前的一杯茶推了过去，继续道，“君生，这次来都城，准备留多久？”
“还不清楚。”
李君生端起身前的茶杯，平静道，“来与走，全凭心情。”
“谁？”李君生目光一凝，问道。
“李园，俞青玄。”慕西子回答道。
李君生听过前者的话，脸色再度生变。
李园的人？
与此同时，李园内院。
房间内，李子夜看着桌上的棋局，眉头紧皱。
到底哪里出了问题？
“小公子。”
桌子对面，桃桃看着眼前人，不解地问道，“是有什么事想不明白吗？”
“嗯。”
李子夜回过神，点头应道，“前天夜里，那个撑船的老人说，俞青玄的面相贵不可言，我在想，这句话到底可不可信。”
“小公子若是想不通，再去问问那位老人家不就行了。”桃桃提醒道。
李子夜闻言，愣了一下，旋即哑然失笑，应道，“对啊，这么简单的事，我怎么就没有想到。”
“小公子是当局者迷。”桃桃笑着说道。
“我这就去找那老人家问问。”
李子夜说了一句，旋即起身朝着外面走去。
那位老人家除了接一些特别的活之外，平日里，似乎都在城外的湘水湖上晃悠，到那里应该能找到他。
大半个时辰后，都城外，马车隆隆驶过，赶往老人经常蹲点宰客的地方。
很快，城外最大的一片湖前，马车停下，李子夜下了马车。
湖边，一名老者无聊地坐在小船上，等待着过来踏青的年轻男女，找机会宰一笔是一笔。
“赵伯。”
李子夜看到老人，面露喜色，匆匆上前，说道，“你果然在这里。”

# 第1773章 相术
都城外。
湘水湖旁。
李子夜主动来找撑船老头解惑，只是，三两句话后，心中的疑惑不仅不减，反而越来越多。
除了来历不明的俞青玄，现在，就连身份清白的木槿，似乎也出现了问题。
当然，李子夜并未因此对木槿有任何的怀疑，忠诚这种东西，和身份无关。
“赵伯。”
为了验证心中疑惑，李子夜迈步走到小船前蹲了下来，问道，“能不能详细说一说？”
“唉，李公子，你说这风和日丽的好天气，怎么就没有一点生意呢？”赵老头坐在船头，顾左言他地左右瞅了瞅，说道。
李子夜马上心领神会，从怀里拿出一锭银子放入老人手中，赔笑道，“这船，今天我包了。”
赵老头掂量了一下手中的银子重量，面露满意之色，说道，“其实啊，面相这种东西，也不是都准，三分水平，七分运气吧，不过，你带来的那三个姑娘，身份确实都不一般，要不说李公子厉害呢。”
“赵伯，您这相面之术，懂得人多吗？”李子夜想了想，问道。
“说多不多，说少不少。”
赵老头回答道，“但凡是算命先生，多多少少都会点吧。”
“不对。”
李子夜目光微凝，插话道，“我认识的算命先生也不算少，但是，还是第一次有人说她们有富贵之相，赵伯，这件事对我很重要，你可不能忽悠我。”
“我老头子的话还没有说完呢。”
赵老头不满地说道，“相术，看似相通，实则分支几多，各有所长，就好像有人擅长看字，有人精于命理，每个人会的东西不一样，他们同样也会相面，不过，水平就那回事吧。”
“赵伯的意思是，能达到赵伯您这水平的人，不多？”李子夜神色认真地问道。
“不多两个字，有点不合适。”
赵老头一脸骄傲地说道，“单论相面之术，普天之下，比老夫强的人，绝对不超过三个。”
“赵伯您真是深藏不露，失敬失敬。”
李子夜赶忙恭维了两句，继续问道，“那您刚才说，木槿和小子我有几分相像是何意？”
“感觉吧。”
赵老头说道，“你没这种感觉吗？”
李子夜闻言，面露思考之色，片刻后，点了点头，应道，“您老这么一说，还真有点，我对那丫头一直有种说不出的好感，以前没有在意，现在一想，的确不一般。”
木槿之事上，他似乎疏忽了自己的性格，一般来说，他这种薄情的性格，是不会无缘无故对一个人有好感的。
不论对长孙南乔、俞青玄，甚至小郡主，他都从未有过这种感觉。
所以说，这绝对不是容貌和性格的问题，木槿虽然长得也挺好，却还没到令人失去判断力的程度。
但是，木槿一直养在文亲王的身边，和他，和李家有毛的关系？
思考许久，实在想不出个所以然来，李子夜只能压下心中的思绪，转过话题，问道，“赵伯，我们还是继续说俞青玄的问题吧，您也知道，她是我的婢女，前日，您说她贵不可言，可否给我一个合理的解释？”
“估计是哪个王权贵胄流落民间的女儿吧。”
赵老头随口回答道，“这种事很常见，一些王公被抄家后，妻女都会被卖入教坊司，一来二去，流落风尘，并不奇怪。”

# 第1774章 八字
“赵伯，您太着急了。”
都城，街道上，马车隆隆驶过，车厢内，李子夜看着眼前的老人，无奈地说道，“要不，您先在李园住下，明天，明天我去请张大人过来？”
“我老头子有住的地方。”
赵老头应道，“他今天要是不来，老夫便先回去。”
“别，别。”
李子夜赶忙阻止，伸手掀开车帘，喊道，“去张大人的府邸。”
“是！”
赶车的小厮领命，改变方向，快速朝着张东鹿的府邸赶去。
没过多久，张府前，马车停下，两人相继走了下来。
这一刻，张府内，东边的凉亭内，张东鹿悠闲地躺在藤椅上，沐浴着阳光，已经快要睡着了。
告老还乡之后，张东鹿的生活，真是一个自在，要不是遇到某人的话。
“老爷。”
凉亭外，一名护院快步走来，禀告道，“甘阳世子在外求见。”
“甘阳世子？”
藤椅上，张东鹿愣了一下，很快反应过来，说道，“有请。”
差点忘了，李家现在封了爵位。
这甘阳之名，真难听。
府外，不多时，报信的护院走回，看着眼前两人，恭敬道，“世子，老爷有请。”
“多谢。”
李子夜应了一声，转身看向身后赶车的小厮，低声交代了一句，然后转身走向前方府邸。
赵老头迈步走上，一同进入了张府。
两人进入张府后，赶车的小厮立刻坐上马车，马不停蹄地赶回李园。
捡到宝了。
虽然早知道赵老头来历不一般，但是，真正知晓其身份后，李子夜心中还是翻起了不小的波澜。
儒门历代掌尊，哪一个不是大佬级别的人物，毕竟是天下第一宗门的实际掌权者，随便一个决定，都足以让天下儒生震上一震。
“小子，不要告诉老夫，你要介绍的相术大师便是他！”张东鹿看着眼前的前代书儒，眸子微眯，说道。
“啊？”
此刻，李子夜也察觉到气氛的不对之处，上前一步，低声道，“张大人，给我几分薄面，先别翻脸，我有求于那老头。”
张东鹿闻言，眉头轻皱，应道，“什么事，非要他来做？”
“相面。”
李子夜快速解释道，“我府中有两个人，来历不明，正好那老头都见过，我就拜托他帮忙算一算她们的身份。”
“这事，老夫也能做。”
张东鹿神色淡漠地说道，“用不着这老家伙。”
“您做不了。”
李子夜低声道，“那两人的生辰八字，不一定准，只能相面，除非，张大人您的相面能力比那老头强。”
张东鹿听过前者的回答，脸色变了又变，片刻之后，沉声问道，“你要我做什么？”
“陪那老头切磋切磋。”
李子夜小声道，“大家都是同行，互相交流，应该也有补益。”
“只此一次。”
张东鹿压制着心中的不满，应道，“老夫和他不对路，没有切磋，只有高下。”
“靠谱。”
李子夜咧嘴一笑，心中稍稍松了一口气。
原来，并非所有的有才之人都会惺惺相惜，这世上还有句话叫做，同行是冤家。
就在李子夜好不容易搞定张东鹿之时。

# 第1775章 神棍大赛
骄阳高照。
张府，东边凉亭内。
当世最强的两个神棍时隔多年再遇，没有英雄惜英雄的惺惺相惜，只有冤家碰冤家的剑拔弩张。
看到两人几乎要打起来，李子夜赶忙一顿劝说，方才将两人拉到了一张桌子前坐下。
两个加起来快要二百岁的老家伙，火气比一般年轻人还要大，互相看对方不顺眼，压抑的气氛，让一旁李子夜心中紧张极了。
他是真怕这两个老头打起来。
一个前任太子少师，一个前任儒门书儒，他哪个都惹不起，也打不过。
“两位，两位，我们定个规矩如何，君子动口不动手，然后，友好地切磋三场，谁能先拿下两局，就算赢。”李子夜看着两人，小心翼翼地说道。
“比什么？”张东鹿神色淡漠地问道。
“就比相术。”
李子夜快速说道，“张大人擅长测字，赵老长于相面，那就各自施展自己的本事，为三个人算出身，看谁的卦象更准，两位觉得这个提议怎么样？”
“可以。”张东鹿想了想，应道。
“简单。”
赵天临赵老头也一脸淡然地应了一声，言语间，颇多自信。
显然，两位相术大师，对于自己的本事都极为自信，根本不相信自己会输。
“那我就出题了。”
李子夜看到两人都答应下来，脸上露出一抹微笑，说道，“第一题就先热热身，简单点，两位给小子我算个命吧。”
一语落，张东鹿、赵天临对视一眼，脸色不由自主一变，显然没有预料到第一题会是这个。
“张大人，这是我的八字。”
李子夜伸手沾了一下身前茶杯中的茶水，接着在石桌上写下了自己的生辰八字。
“辛苦。”
李子夜接过俞青玄和木槿的生辰八字，平静道，“先去府外等候吧。”
“是！”
小厮领命，旋即跟着府中护院一同离开。
凉亭内，李子夜看了一眼手中的两张纸条，随手抽出来一张打开，待看到木槿两个字后，递给了眼前的张老头，说道，“张大人，你看一看这位姑娘的八字，推算一下她的身份。”
说完，李子夜又看向一旁的赵老头，正色道，“赵老，木槿你也见过了，就是小子我第二次带过去的姑娘，您仔细再算一次。”
右手边，张东鹿看着手中的生辰八字，眉头轻皱，伸手拿起身前的龟筮，开始卜卦。
这八字，怎么看上去这么奇怪呢？
木槿那姑娘，他也知道，以前是文亲王身旁的一个丫头，后来投靠了李家，按理说，生辰八字应该很平常才是。
石桌对面，赵天临也在根据自己的记忆，推算当初那丫头的命格。
李子夜看到两人都不说话了，目光看向亭外的一名侍女，招了招手。
侍女见状，快步走上前去。
“去拿笔墨，两套。”李子夜语气温和地说道。
“嗯。”
侍女轻应一声，旋即转身离开，回房间取笔墨。
不多时，侍女端着两套笔墨纸砚走回。
“谢了。”
李子夜接过笔墨，分别摆在了两位大佬面前。
张东鹿首先提笔，开始在纸上写出自己的卦象。
“张大人，直白一点，太专业了太不懂。”

# 第1776章 变态
“小子，说第三局的题目吧。”
张府，东边的凉亭内，两局之后，赵天临一平一负，暂时落后，心中却丝毫不慌，目光看向眼前的李家小子，提醒道。
“第三局，要算的人就是我府中的那位侍女，俞青玄。”
李子夜应了一声，将俞青玄的生辰八字递给了一旁的张老头，继续道，“两位这次可要好好算，这一局结束，胜负就分出来了。”
“啰嗦。”
张东鹿接过眼前人手中的纸条，认真看了起来。
石桌对面，赵天临先一步提笔，根据自己的记忆和推算，开始写结果。
两人之间，李子夜拿着两位相术大师为木槿卜的卦，看了一遍又一遍。
虽然卦象什么的，他不太懂，但是，这个结果，他看得懂。
两人都推断，木槿来自皇室，有着皇室宗亲的血脉。
卦象，不等同于事实，更像是一种概率，在两人的卦象中，木槿有皇室血脉的可能性，很高。
这就有些奇怪了。
既然木槿来自皇室，为何，一直寄养在文亲王身旁？
文亲王一生未娶亲，也未生女，难道，木槿是文亲王的私生女？
想到这里，李子夜自己都觉得有些无语。
这个可能太小了。
以文亲王骄傲的性子，根本不可能做出这种事，就算退一万步讲，木槿确是其女，文亲王也不会藏着掖着。
而且，文亲王曾亲口说过，木槿是故人之后，他相信，这句话不是谎言。
那木槿，到底是谁的女儿？
“有些不对。”
赵天临抬起头，看着眼前的老对手，沉声道，“这个女人，不仅八字有问题，面相也有问题，你那半吊子的相面之处看不出什么，就不用参考了，专心测字。”
张东鹿听到前者的提醒，眉头皱了皱，却也没有辩驳，目光注视眼前的字迹，尽自己的一生所学，为其卜卦。
时间一点点过去，这一次，一直等了半个时辰，两人身前的宣纸，依旧没有写满，与此前为木槿卜卦时的情形，完全不同。
到了最后，张东鹿也不得不停下手中的墨笔，开口说道，“老夫能算出来的只有这么多，尽力了。”
说完，张东鹿拿起自己写下的卦象，递了过去。
赵天临接过，同时将自己的推算递给了眼前的老对手。
“我们遇到高人了。”
张东鹿看过赵天临的推算，沉声一叹，说道，“这俞青玄的身份，肯定不简单。”
“问题出在哪？”
赵天临沉声道，“明明是富贵之相，推算出的结果却是低贱之命，这是如何改的命，又是何时改的命，出生之时吗？目的是什么？”
“不清楚。”
张东鹿摇了摇头，应道，“这么复杂的事情，恐怕连那俞青玄自己不知道怎么回事。”
“两位。”
李子夜听过两人的对话，神色沉下，问道，“可否说清楚一些。”
“简单来说，有人改变了俞姑娘的命格。”
赵天临耐心解释道，“只要有人为她算命，就会出现两个截然相反的结果，这是有高人在掩饰她的身份。”
“高人？”
李子夜眸子微眯，说道，“这世上还有比两位前辈更厉害的高人吗？”

# 第1777章 女儿
“这一局怎么算？”
张府，东边小院，赵天临一脸无奈地看着两人，问道。
都算出来了一点，又都没算明白，着实头疼。
“你赢。”
张东鹿神色平静地说道，“这一局，你的卦象，更完整一些。”
“确实如此。”
李子夜比较着两位大佬关于俞青玄的卦象，附和道，“这一卦，赵老略胜一筹。”
“这算什么？平局吗？”
赵天临无语地说道，“比了半天，竟是是这样的结果。”
“说明两位的相术已经到了难分伯仲的极高程度，两位想想，唯有高手之间的切磋，才会有百招、千招难分胜负的情况，市井争斗，基本一砖头就出结果了。”
李子夜看着眼前的两位大佬，一脸恭维地说道，反正，什么好听说什么，多说几句好话又不掉肉。
舔狗？
舔狗怎么了，舔狗不可怕，就怕舔狗没文化。
要有目的、有计划、有战术地去舔，放眼全局，广泛撒网，科学捞鱼！
石桌前，张东鹿、赵天临两人听过眼前小子的话，不知为何，心中竟有那么一点点舒服。
虽然，两人也知道，这小子是在恭维他们，不过，那又如何呢，那又怎么样了，这小子说的就是事实。
他们，本来就是高手中高手。
“赵老，张大人，我有一事不明。”
李子夜看到两个老头开始飘了，立刻趁热打铁，开口问道，“生辰八字和面相冲突，这种东西也是能算出来的吗？”
“一般情况下，不能。”
张东鹿摇了摇头，应道，“所以，老夫才说这位俞姑娘很特别，用你的话说就是，术业有专攻，为她改命之人，确实很厉害，但是，他（她，它）对相术的了解有限，才会出现这个纰漏，这种情况也很正常，再厉害的人也不可能同时精通所有的东西，俞姑娘的情况，一般的相士根本看不出来。”
“原来如此，最后一个疑问。”
李子夜正色道，“俞青玄有没有可能是皇室的人？”
张东鹿听到这个问题，目光看向了桌子对面的老对手，开口道，“老家伙，你来回答吧，俞姑娘的情况，你卦象的更准。”
“有这个可能。”
赵天临点头应道，“要想弄明白俞青玄的身份，其实，再多一些线索就可以，比如，你拿到她真正的八字，这样，我和你眼前的老家伙合力就能把她的身份算出来。”
“八字估计不好拿到手。”
李子夜说道，“不瞒两位，我一直在让人寻找收养她的那位乐坊东家，但是，那人就好像人间蒸发了一般，查不到任何线索，我估计，那人很有可能已经被灭口了。”
“所以，你对俞姑娘一直心存怀疑？”张东鹿凝声问道。
“嗯。”
李子夜颔首，应道，“事出反常必有妖，一个乐坊东家没有道理会凭空消失，除非，有人想掩饰什么。”
“有道理。”
赵天临神色平静地说道，“小子，既然这俞青玄身上如此多的麻烦，你为何还要故意招惹，你就这么确定你能赢，或者说，你就如此确信，能从这棋局中，得到足够的利益？”

# 第1778章 徒孙
临近傍晚。
张府前，李子夜、赵天临坐上马车离去，原路返回。
不多时，马车快到李园时，李子夜看着眼前的老人，提议道，“赵老，天色还不算太晚，要不，去李园坐一会儿，常昱，如今就在李园。”
他相信，这老头子肯定知道常昱是什么人，平日里，也一定在关注。
自己的徒孙，能不关心吗。
马车内，赵天临犹豫了一下，旋即点了点头，应道，“行。”
李子夜见眼前老头答应下来，脸上露出一抹笑意。
师父师父，如师如父，一脉相承的感情，终究还是不一样的。
不像老秦，估计都快忘记她还有个弟子了。
他原以为，他这个徒弟就够不靠谱了，没想到，老秦那家伙，更不靠谱。
思绪间，李园前，马车停下，李子夜带着赵天临进入府中。
府内，下人们看到小公子带了一个老头子回来，短暂的诧异后，便该干什么干什么。
这些年，小公子带回府中的人可太多了，男女老少，皇子和尚，奇奇怪怪，应有尽有。
青楼的小姐姐，都没有小公子接客接的多。
下人们诡异的目光中，李子夜和赵天临来到东院，径直走向常昱的房间。
不远处的实验室内，卯南风察觉到外面的气息，透过窗户，望了过去，蓬头垢面的脸上闪过惊讶之色。
这老家伙身上，怎么一点真气波动都没有。
厉害啊。
“咣当。”
常昱的房间前，李子夜直接伸手将房门推开，连敲门的程序都省了。
在自己的府邸，素质、礼貌这四个字，就没必要那么注意了。
赵天临闻言，面露诧异之色，说道，“常昱，和老夫说一说你的想法。”
“好，好。”
常昱回过神，走到桌前，开始一边画，一边解释自己的想法。
李子夜看到两人开始讨论，转身走出屋子，没有掺和的意思。
如今这些想法都是半成品，试错阶段，他没必要去听，等到最终版本出来，直接抢过来就行。
房间中，赵天临看到李家小子离开，眸中闪过了一抹异色。
这小子真不是一般的厉害。
兜兜绕绕，最后把他拉到这里，就是为了帮常昱完善符咒，他还无法拒绝。
儒门要是能出这么一位，大商皇室恐怕都会被压下一头。
院中，李子夜看着较武场上三十六天罡挥汗如雨的比试，安静不言。
“小公子。”
就在这时，一名下人快步走来，恭敬行礼道，“木槿姑娘回来了。”
李子夜闻言，神色微怔，那丫头怎么亲自回来了？
让人把太始剑带回来不就行了。
想到这里，李子夜回过神，快步朝着院外走去。
很快，内院前，李子夜迈步走来，看着里面熟悉的倩影，开口唤道，“木槿。”
“小公子。”
木槿看到来人，盈盈一礼，嫣然笑道，“好久不见。”
李子夜走到院中，上下打量了一番眼前的女子，关心地问道，“练成了？”
“差最后一招。”
木槿如实应道，“实在没有什么头绪，又担心小公子这边，便趁此机会回来看看。”

# 第1779章 买一送一！
日落。
李园东院。
本来只是过来坐坐的赵天临，直到太阳落山，也还没走。
科学研究，总是那么令人废寝忘食，甚至，忘记了自己其实只是一个会算命的撑船先生。
不知道是不是因为儒首的关系，李子夜对于儒门之人，一向有着说不出的信任，从法儒、书儒、到陈巧儿、白忘语、常昱，再到如今的前代书儒赵天临，信任，仿佛一脉相传，不需要那么多言语。
“研究的怎么样了。”
日落时刻，李子夜推开房门，看到里面两个杀马特，顿时吓了一跳。
这才多大一会儿，赵老头怎么也变成这样了？
“别说话，烦着呢！”
赵天临使劲揉了揉鸡窝一样的头发，烦躁地喷道。
李子夜被大佬喷了一句，神情马上变得更加卑微，小心翼翼地问道，“我把龙气带来了，要不，两位试一试？”
“龙气？”
赵天临身旁，常昱听到这两个敏感的关键字，立刻抬头，惊讶道，“这么快？”
昨天刚说起这件事，今天便拿回来了？这速度也太快了。
“主打的就是一个效率。”
李子夜应了一声，将手中的太始剑递了过去。
赵天临接过前者递了过来的剑，拔剑出鞘，神色顿时一震。
太始剑？
卧靠，李家从哪里把太始剑给找出来了。
这柄剑不是已经遗失千年了吗？
“龙气珍贵，两位省点用。”
李子夜叮嘱了一句，想了想，又改变了口风，继续道，“不过，也不必太省，只要对你们的研究有用途，就放心大胆地折腾，用完了，我再想办法去弄。”
思绪间，赵天临看向手中的太始剑，想了想，并指夹住一截剑锋，旋即铿然一声，将其折断。
刹那，磅礴无尽的龙气涌出，急剧朝着四周蔓延。
“常昱。”
赵天临喝了一声，提醒道。
“明白！”
一旁，常昱迅速反应过来，伸手抓过身前的五张符咒，全都甩了出去。
一瞬之间，五张符咒爆发出耀眼的光华，疯狂吞噬着房间中的龙气。
赵天临见此情况，双手结印，一身真元升腾，尽数贯入五张符咒中。
不远处的实验室内，卯南风察觉到前方房间中的动静，抬起头，神色一震。
真成功了？
这一刻，内院前，李子夜停步，回头看了一眼，笑了笑，旋即迈步走入了内院。
果然，一个人的智慧，永远敌不过集体智慧。
科学研究，不是一个人就能做的。
内院中，桃桃的房间内，桃桃、木槿两人有一句没一句地闲聊着，气氛怪怪的。
桃桃很忙，木槿又很闲，两人的聊天内容总是不在一个频道上，却又很是诡异的一直在聊。
李子夜看到两人完全不在一个频道的交流方式，一脸古怪地走上前，问道，“聊啥呢？”
“小公子。”
桃桃看到小公子回来了，笑道，“正好，你陪木槿说会话，我现在有点忙。”
“木槿。”
李子夜在一旁坐下，好奇地问道，“刚才没来得及详细问，你的镇世诀，哪一招没学会？”
“第九式，王爷自创的那一招。”
木槿有点不好意思地应道，“可能是我太笨了，完全没有头绪。”

# 第1780章 好戏
月东升。
李园，内院。
桃桃听着眼前两人的交谈，越来越明白，小公子为何对木槿如此的偏爱。
木槿，和他们这些自幼在李家长大的孤儿很像。
身世，对他们而言，一点也不重要。
他们只知道，若不是李家，他们可能已经饿死了。
做人，要知足，也要懂得感恩。
“没问过便没问过吧。”
李子夜听过木槿的回答，神色温和地说道，“等东院那边出结果，我就派人送你去烟雨楼。”
“东院？”
木槿疑惑地问道，“要等什么？”
“增强灵识之法。”
李子夜解释道，“王爷当初用镇世诀第九式抹灭了光明之神的灵识，就说明，这一招是可以直接攻击灵识的，你没有修炼过灵识的秘术，灵识强度不够，想要练成这一招，确实不易。”
天才的创造，虽然惊艳，但是，总是会有一个要命的问题。
起点太高。
像李太白的飞仙诀，还有文亲王悟出的镇世诀第九式，都是根据自身情况去创造的功法或者招式，根本就不适合普通人。
普通习武之人哪有李太白那么强大的真气，也很难有文亲王那般惊人的灵识。
“东院在研究增强灵识之法？”
木槿诧异地问道，“灵识，也能依靠外力吗？”
“以前不能。”
李子夜笑道，“现在，应该可以了，时代在进步，儒门可真是出了一个宝贝啊，还好我下手快，先租了过来。”
“那就多租几天。”
木槿一本正经地说道，“反正我们也不缺这点银子。”
“当然没有。”
李子夜轻笑道，“我在那陈十一体内留下了一部分冥土之力，这玩意很神奇，即便相隔很远也能感知的到，不过，只有我和还珠可以，哪怕陈十一自己都不行。”
“真厉害。”木槿感慨道。
“冥土身上的秘密还有很多，就看谁先研究明白了。”
李子夜注视着前方天牢，提醒道，“要来了。”
木槿闻言，目光立刻望了过去。
但见黑夜中，一道道黑影出现，毫无征兆，径直冲向前方天牢。
“啊！”
几名驻守的将士尚未来得及反应，便被刀光划破了咽喉，身子无力倒下。
“刺客，有刺客！”
很快，天牢内的高手察觉到外面的动静，急声喊道。
“唰！”
就在这时，夜空中，一道炽火流星划破黑夜，轰然一声撞在了紧闭的天牢大门上。
精钢铸造的天牢大门受到箭光的冲击，顿时剧烈震动起来。
然而。
一箭之后，夜空中，第二道箭光随后而至，接着，便是第三道。
追星、逐月、贯日，三箭连环，恐怖的力量下，精钢铸造的天牢大门轰地一声打开，后方，镇守的天牢守卫也被这可怕的余劲震飞出去。
“好厉害的箭术。”
夜色下，木槿看着被三箭轰开的天牢大门，面露震惊之色。
“陈家的弓，确实厉害，若是在无遮挡的地方遇到这种箭术高手，哪怕不敌，也要不惜代价拉近距离，千万不要跑，把后背留给他们就等于找死。”
李子夜神色凝重地提醒道，“箭术高手，就算再强，近身搏杀的战斗力也有限，两害取其轻，近身一搏，还有生还的希望。”
他的武学，比较克制陈家的箭术，但是，木槿他们就不行了，万一遇到陈家人，很吃亏。
“放肆！”

# 第1781章 南越皇室
夜深深。
微风轻拂。
天牢之前，战声赫赫，云翳王亲自出手，只是一掌，便击毙了数名刺客。
老牌五境的实力，此刻尽显。
在这个五境多如狗的时代，五境大修行者的整体水平被拉低了不少，毕竟，天道扩招，就无法再像此前那般保证质量。
天地异变之前，五境之中，绝大部分都还是高手，偶尔有一两个水货，无伤大雅，但是，如今的五境大修行者，整体素质都不怎么高，这也造成同样是五境，实力天差地别的情况。
就像云翳王这般的老牌五境，即便失了一臂，也足以碾压许多天道扩招后的水货五境。
“唰！”
云翳王挡路，众多刺客难以寸进之时，黑夜中，又是一道惊天箭光破空而至，射向了前方挡路的云翳王。
危机袭来，云翳王左右两侧，两名身着绣衣的身影出现，联手施为，两面重盾铿然落地，力挡破空而来的箭光。
但闻轰然一声巨震，箭光撼重盾，恐怖的冲击力震荡，两位绣衣统领嘴角齐齐溢红，只是接了一箭，便受了不轻的伤。
绣衣卫，作为王公特属的亲卫，整体实力并不算弱，纵然普通绣衣卫将士都开了一座或者两座神藏，里面的绣衣卫高手，更是有着三境或者四境的修为，而两位绣衣卫统领，毫无疑问，已是五境级别的高手。
不过，在这个武道昌盛的时代，高手数量激增，除了两位绣衣卫统领，其余绣衣卫那点不上不下的战力，就显得有些鸡肋。
总的来说，绣衣卫更像是王公们的身份象征，在这个高手遍地走的时代，虽然实力已不怎么够用，欺负欺负老百姓，一样还是手拿把攥。
“王爷，必须先解决这暗中射箭之人！”
天牢前，一名绣衣卫统领压下体内汹涌的血气，目光箭矢射来的方向，提醒道。
“你们两个一起去。”云翳王沉声道。
“是！”
两人领命，旋即手持重盾，迅速朝着黑夜尽头掠去。
“小公子，这些刺客好像打不进去啊。”黑暗中，木槿看到眼前的局面，开口说道。
“正常。”
李子夜神色平静地说道，“这些年，天牢接连出过几次纰漏，所以，天牢守备也在不断加强，白烈族的那人被抓，傻子都知道他的同伙有可能会来营救，他们要这么容易打进去，云翳王这个天下刑狱的头子也不用干了。”
劫狱这种事，总的来说是小概率事件，古往今来，成功的也没有几次，不过，这并不影响劫狱者前仆后继地出现。
因为，所有人都有侥幸心理，觉得自己会是小概率中的一员。
“那小公子的计划？”木槿担忧地问道。
“打不进去，从里面打出来不就行了。”
李子夜心平气和地回答道，“我上次特意去天牢里面看了，天牢内部的守备力量不算强，大部分兵力都在外面，只要有人在外面牵扯这些守卫的注意力，白烈族的那名刺客恢复实力后，足以杀出来。”
两人注视的目光下，一名名黑夜刺客再度冲向前方天牢，周围，大批天牢守卫也相继赶来，协助云翳王抵挡劫狱的刺客。
双方僵持之时，众人脚下，一道道奇异的符文凭空出现，顿时，天牢守卫们如陷泥沼，行动严重受限。

# 第1782章 以德服人！
黑夜。
不知名的巷尾。
李子夜拦路南越皇室的女子，大战，一触即发。
两人已然不是第一次相遇，只不过，第一次交锋时，距离有点远，彼此仅仅打了一个照面，便各自离开。
今夜，彼此不认识，却已结下大仇的两人再度相遇，再度相遇，一出手，便是杀招。
南越皇室的术，脱离了寻常认知中以结印为主的施术方式，而是以咒语、吟唱为引，自成一脉。
只是，南越皇室擅长咒术，李子夜也一样。
身为道门正统，李子夜在咒术上的造诣，至今还未曾遇到过对手。
至于飞仙诀与剑术，似乎已成为旁门左道，反而没那么擅长。
一个不会剑术的法师，又怎么算是一个合格的法师。
夜下，李子夜破开女子布下的天地牢笼后，身影掠过，只是一个转眼的工夫，便来到女子身前。
然后，云蛉现锋芒，一剑劈了下去。
剑锋落，女子神色微凝，纤手凝元，铿然挡下软剑锋芒。
“哦？”
李子夜见状，眸中闪过一抹异色，手中剑锋转势，挥剑斩向其咽喉。
凌厉的杀招，招招冲向要害，没有一点怜香惜玉的意思。
不过，指望李家人怜香惜玉，确实有点强人所难。
“铿！”
战局中，云蛉剑近身的刹那，但见女子纤手探出，再度挡下了云蛉锋芒。
李子夜注视着眼前女子挡下剑锋的手，眸子微微眯起。
局部强化？
这种真气的使用方式，着实不错。
要想办法抢过来！
思及至此，李子夜一掌拍出，径直拍向前者胸膛。
沙尘后，李子夜身影冲出，速度却是不减，继续追了上去。
“真是难缠。”
远处，陈十一目光冷下，长弓拉满，一箭映月，周身真气尽数灌入其中。
“光阴似箭！”
极快的一箭，破开虚空，不及转眼，已至目标之前。
街道上，李子夜看着身前凭空而现的箭光，不闪不避，继续冲上前去。
惊见光阴之箭穿体而过，仿佛射空了一般，没有对目标造成任何伤害。
陈十一见此情况，心神一震。
又是这一招！
到底怎么回事？
夜色下，李子夜注视着前方的女子，速度越来越快，紧追不舍。
他想要的东西还没拿到，怎能就此放其离开。
李家为何能挣得这么大的家业，就是靠着他雁过拔毛，一点点攒下来的。
端午晚宴，他无缘无故在水里泡了那么久，若是不能收回点补偿，他都感觉对不起他家老李！
十丈外，女子察觉到后方之人迅速追了上来，心神越发震惊。
此前的情报中，李家嫡子的实力应该没有这般恐怖才对。
“玄天，奉雷！”
眼见前方女子已经进入攻击范围，李子夜单手结印，引雷霆降世，阻其步伐。
十丈距离，雷霆从天而降，耀眼的雷光，照亮黑夜。
女子有感，不敢大意，立刻开始吟唱，施展咒术抵挡。
“轰！”
一瞬之后，雷霆降世，女子周身，金光缭绕，挡下惊雷。
只是，片刻的阻挡，后方，李子夜的身影也追了上来。
“轰！”

# 第1783章 不亏
都城。
犄角旮旯。
李子夜拦路南越皇室之女黎黎，目的明确，索要赔偿。
端阳夜，三方势力联手设计大商皇室，李家，被殃及池鱼，实属无妄之灾。
当然，也有可能，三方势力就是想把大商皇室和李家一窝端了。
别人肚子里的蛔虫，谁能猜得到呢。
对于一个差点让他在水里泡浮囊的敌人，李子夜是不可能有任何心慈手软的。
哪怕对方是一个漂亮的娘们。
长相这种东西，对一般人有用，对李子夜这样的变态，屁用没有，只会让他在下死手的时候，更兴奋一些。
毕竟，面对美丽的事物，心中会产生的不一定会是保护欲，也可能是破坏欲。
夜色下，李子夜看着眼前的南越皇室女子，强压心中的冲动，尽可能让自己看上去像个正常人。
街道上，黎黎步步后退，纤手之上，真气缭绕，准备随时动手。
“黎黎姑娘，你说，我将你擒下，交给朝廷，怎么样？”李子夜步步上前，神色温和地说道。
“将我交给大商朝廷，李公子岂不是什么也得不到，为别人徒做嫁衣。”
黎黎冷静地应道，“我想，以李公子的聪明才智，不会做出这么费力不讨好的事情。”
“姑娘说的倒也有理。”
李子夜点头，说道，“这样吧，黎黎姑娘把你们南越皇室的功法都给我一份，我放姑娘离开，如何？”
“李公子不觉得自己的要求有些过分吗？”
黎黎沉声道，“我知道李公子很厉害，但是，我也不是全然没有脱身之法，李公子若是再这样咄咄逼人，那我就算拼着重伤，也要尽力一试了！”
“哦？”
“二十八句，教两句，皮毛都算不上吧，姑娘，你怎么好意思吗？”李子夜似笑非笑地嘲讽道。
“好好领悟，应该能学个皮毛。”黎黎正色道。
“刺客，刺客在那边。”
就在这时，远处的街道上，吵杂的声音响起，显然，禁军已经赶至，开始抓捕今夜劫狱的一众刺客。
“李公子。”
黎黎脸色沉下，催促道，“还请快点做决定。”
“行吧。”
李子夜点头，应道，“你说吧。”
黎黎见其答应，也没有在磨蹭，嘴唇动了几下，传音入耳，将秘术的前两句教给了眼前李家嫡子。
教完之后，黎黎没再耽搁，脚下一踏，迅速离去。
“好像，不亏。”
李子夜轻声呢喃了一句，也没有再追，迈步朝着李园方向走去。
留着这女人还有用，就暂且放过她。
没过多久，李园，东院。
李子夜走回，径直来到南王所在的实验室中。
“何事？”
房间内，卯南风头也不抬地问道。
“南王前辈，让你看一个秘术。”
李子夜说了一句，右手抬起，真元汇聚，形成一道包裹身体的真气屏障。
“这有什么特别之处吗？”

# 第1784章 铁嘴
李家内院。
桃桃的房间，木槿托着下巴坐在桌前，看着一桌子的账本，很是无聊地问道，“桃桃，这么多账本，你看得完吗，我们这么有钱，为何不多找几个账房先生帮忙看啊？”
“因为这就是各地的账房先生查完后，汇总的账目呀。”
桃桃笑着回答道，“这已经是精简再精简后的账目了，牵扯到上百万、甚至千万级银两的调用，不敢经他人之手的。”
“这么多？”
木槿听到这个数字，吓了一跳，说道，“那的确不能交给外人。”
“想不想学，想学的话，我可以教你。”桃桃一本正经地问道。
“不想。”
木槿赶忙摇了摇头，应道。
她可不想没日没夜地查账，会死人的。
“那就好好练功。”
桃桃笑道，“你看，同是五境，我就因为打架不行，只能过来查账。”
“说起这个，桃桃，我来李家这么久，还一直没有见过你出手。”
木槿好奇地问道，“要不，我们切磋切磋？”
“算了，我那点实力，你让我一只手，我都赢不了。”
桃桃轻声笑道，“你可以找小公子切磋，保证你可以倾尽全力。”
“那还是算了。”
木槿马上否决，无奈地应道，“小公子的速度，我都跟不上，没办法打。”
赵天临无语地说道，“老朽还以为是什么高深的秘法呢。”
“您老没有明白我的意思。”
李子夜正色道，“赵老，我是说，南越皇室的这部气经虽然很普通，不值得花大力气去抢，但是，它的出发点和创意还是非常惊艳的，我们可以在它的基础上，开创出新的气经，让它成为真正可以流芳百世的秘术。”
赵天临听过前者的话，眉头轻皱，沉默下来。
不得不说，这小子虽然各种不靠谱，不过，他的眼界和判断力的确很厉害。
若这小子所言不虚，现如今的气经，的确存在创意有余，效果不足的问题，倘若能在这个创意的基础上，将其改进，一旦成功，气经之术，必将会成为一部可以千古流传的秘法。
“赵老。”
李子夜看到眼前老头子动摇了，立刻趁热打铁，直接放大招，说道，“您看，常昱马上就要创造出加强灵识的符咒了，书儒那边，也在研究以法阵模拟神藏的秘法，这可都是名流千古级别的发明，您老要是没有一部拿得出手的代表作，就要被您的弟子和徒孙给比下去了！”
赵天临听过前者之言，身子下意识一震，脸色变了又变。
为师者，的确希望弟子能够青出于蓝而胜于蓝，但是，没人会想在徒子徒孙面前丢脸。
若干年后，他的弟子、徒孙，全都青史留名，就他自己，被划入等等人的行列，想想就觉得丢人。
“干了！”
短暂的犹豫后，赵天临回过神来，咬了咬牙，答应下来。
“赵老威武霸气！”
李子夜听到眼前老头答应下来，小小拍了一个马屁，接着，随便扯了几句，显得自己不那么现实，然后便离开了。
李子夜离去后，房间中，赵天临看着眼前蓬头垢面的徒孙，又想了想被套牢在李家的自己，不禁苦笑一声。
好厉害的小子。
不多时，李园，内院。

# 第1785章 不可尽信
夜凉如水。
李园，内院。
因为木槿回来后，心情大好的李子夜，一直陪着两个姑娘聊到很晚。
当然，三人之中，主要是李子夜和木槿两个人在闲扯，桃桃太忙了，根本没有工夫和两个聊天，偶尔嗯啊地敷衍一句，以示对自家小公子的尊重。
就在三人快要把天聊死之时。
内院外，一道黑影纵身而起，接着，猛地一甩，一道冷光破空而出，飞向前方房间中的三人。
“什么人！”
木槿见状，立刻起身，怒声喝道。
李子夜伸手抓过飞来的暗器，目光看着迅速消失在黑夜中的身影，眸子微微眯起，说道，“不用追。”
“小公子。”
桌子对面，桃桃看到眼前小公子手中暗器上的纸条，开口提醒道，“暗器上有东西。”
“嗯。”
李子夜应了一声，打开纸条，查看上面的内容。
一旁，木槿伸过脑袋，也好奇地看了起来。
然后，两人的脸色全都变了。
“青玄，是长公主失落在民间的女儿？”
木槿抬起头，一脸震惊地说道，“这怎么可能。”
“天下之大，无奇不有。”
李子夜强压心中的波澜，神色平静地说道，“还记不记得，白天的时候，我告诉你，我为你卜了一卦？”
“记得呀。”
木槿疑惑地问道，“有什么问题吗？”
“今天，我让赵老头和张大人为三个人卜了卦，你、我和俞青玄。”
李子夜冷静地说道，“其实，你、我都是凑数的，我主要目的就是为了两人他们去算俞青玄的身份，没想到，最后得出来的结果，十分令人震惊，你和青玄，都有贵人之相。”
“贵人之相？”
木槿难以置信地应道，“这怎么可能。”
她就是王爷身旁的一个丫头而已，至于俞青玄，更是奴籍出身，哪来的贵人之相。
想到这里，木槿看向身旁的小公子，有些紧张地问道，“小公子，我什么也不知道。”
“没你啥事，你紧张什么。”
李子夜挥手关上房门，一脸无奈地说道，“我要是怀疑你，就不会将龙脉和烟雨楼的事情告诉你了。”
“小公子在怀疑青玄姐姐？”木槿反应过来，诧异地问道。
“对。”
李子夜点头应道，“我很早就已经在让人调查了她的身份，但是，始终一无所获，这就很不对劲了，李家的情报网，要想查一个人，除非这个人死了，不然，不可能什么都查不到。”
“我还是不懂，青玄姐姐的身份就算再神秘，也不可能是长公主的女儿啊。”
木槿十分疑惑地说道，“我自幼在宫中长大，从未听说过长公主还有个女儿。”

# 第1786章 黑白回归
“小公子，忠武王世子醒了。”
翌日，天方亮，一名小厮快步走来，禀报道。
“废了吗？”
院中，正在慢悠悠练剑的李子夜好奇地问道。
自毁了一座神藏，又差点自爆，估计剩下不了几成身手了。
“修为尽失。”小厮如实应道。
“真可怜。”
李子夜感慨道，“知道了，下去吧。”
“是！”
小厮领命，转身离开。
“小公子，忠武王世子的修为还能恢复吗？”门廊下，木槿担忧地问道。
“应该能恢复几成吧。”
李子夜回答道，“长孙家是做要药材生意的，不缺大药和天材地宝，不过，想要恢复全部修为，是不可能了。”
说到这里，李子夜看向南边，继续道，“当然，若天之阙和云影圣主他们成功拿到修复神藏之法，另当别论。”
“拿到修复神藏之法，那长孙家，就只能对李家低头了。”
房间中，桃桃放下手中的账册，笑着说道，“对吗，小公子。”
“聪明。”
李子夜点头应道，“所以，这一局，虽然不是我们开局，但是，不耽误我们从中拿到最大的利益。”
“好卑鄙，好阴险。”
房门前，木槿很是公正地评价道。
“诶，此言差矣。”
李子夜笑道，“别人设局，我们被迫入局，拿到一点补偿，不是理所应当的事情吗？”
“好像，也有点道理。”
木槿想了想，很没有原则地应道。
“呵。”
李子夜轻轻一笑，他就欣赏这丫头，帮亲不帮理的优点。
她听出来了，小公子是在笑话她没脑子。
两人说话间，街道上，马车隆隆驶过，很快来到一间商铺前停下。
李子夜、木槿走下马车，径直进入商铺。
“小公子。”
商铺掌柜看到来人，立刻上前，恭敬行礼道。
“带路。”李子夜吩咐道。
“是！”
商铺掌柜领命，转身在前领路。
很快，三人来到商铺后院，院中，两道身影静立，气息隐而不发，却给人一种说不出的压迫感。
李子夜身后，木槿好奇地看着前方一男一女两人，心中再度紧张起来。
这便是黑叔和白姨吗？
看上去好年轻。
“小子夜。”
白袍妇人看着眼前的小公子，赶忙招手道，“来，让白姨看看，瘦了没？”
“瘦是不可能瘦了，估计还胖不少。”
李子夜迈步走上前，轻笑道，“最近，桃桃天天给我熬莲子羹，补的都要流鼻血了。”
白袍妇人伸手，抚摸着眼前孩子的脸庞，心疼地说道，“小子夜，你好像很累，要不，就休息一下吧？”
“快了。”
李子夜轻声道，“白姨，不用担心，我还撑得住。”
说完，李子夜看向一旁的男子，咧嘴笑道，“黑叔，你咋不说话？”
“瘦了。”
黑袍男子犹豫了一下，说道。
李子夜再次笑了笑，转身，招了招手，提醒道，“木槿，过来行礼。”
“黑叔，白姨。”
木槿上前，紧张地行礼道。
白袍妇人、黑袍男人两人上下打量了一番眼前的丫头，然后对视一眼，微微颔首。

# 第1787章 不必客气
李家商铺后院。
仇人见面分外眼红。
何秀姑看着院中那熟悉的不能再熟悉的身影，双手紧攥，眸中怒火难抑。
往事历历在目，三年前的恩怨未解，如今，又添新仇，何秀姑努力克制着心中的怒意，却已逐渐难以压制。
“黑叔，我们的贵客，似乎对我有点不满啊。”
院内，李子夜察觉到里面女子愤怒的气息，脸上露出了一抹微笑，说道。
“姑娘，克制。”
黑袍男子转身，看了一眼屋中的何秀姑，神色淡然地提醒道。
另一边的房间内，正拉着木槿说话的白袍妇人回头看向隔壁的房间，眸子微微眯起。
这是要找死啊？
堂堂一峰之主，怎么这点眼力见都没有。
“白姨。”
木槿看着眼前的妇人，轻声道，“放心吧，没事的，小公子现在很厉害的。”
“条件反射。”
白袍妇人收回目光，神色温和地说道，“小子夜当年不能习武的时候，我和你黑叔整日担惊受怕，就担心这小子出事，现在小子夜实力越来越强，确实让人省心多了。”
说到这里，白袍妇人双手握着眼前丫头的手，问道，“木槿丫头，在李家还习惯吗？”
“习惯啊。”
木槿点头应道，“不缺吃，不缺穿的。”
“倒也是。”
白袍妇人笑道，“能吃饱穿暖就行，对了，你的镇世诀，练的怎么样了？”
两人说话时，院外，李子夜注视着房间中的女子，微笑道，“秀姑峰主，多年不见，别来无恙啊。”
房间内，何秀姑强压心中的怒火，迈步走出，沉声道，“没想到，又是你。”
“秀姑峰主应该早就想到是我的。”
李子夜心平气和地回应道，“毕竟，有这个动机，又有这个实力去抢青莲的人，只有李家。”
“为什么？”
何秀姑神色沉重地问道，“你要青莲做什么？”
“秀姑峰主，现在装作不知道，已经晚了。”
李子夜面露笑意，说道，“我体内的七彩莲心，唯有拿到贵宗的青莲，才能发挥作用，不是吗？”
“谁告诉你的！”何秀姑脸色越发阴沉，问道。
“这个问题，还需要我回答吗？”
李子夜似笑非笑地说道，“答案，显而易见。”
“吕问天！”何秀姑双手紧攥，应道。

# 第1788章 口嗨的代价
“秀姑峰主，尝一尝我李家的茶，味道不错的。”
李家商铺后院，石桌前，李子夜亲自斟了一杯茶，推到了眼前女子面前，客气地说道。
何秀姑端起身前的茶，细细品了一口，点头应道，“是不错，李公子，吕问天何时能来？”
“已经派人去请了。”
李子夜神色平和地说道，“秀姑峰主不要心急，剑仙前辈住的地方离这里有些远，需要一点时间。”
“李公子当真不是一般的厉害，吕问天那般难伺候的人，你都能搞得定。”何秀姑看着眼前李家小子，话中有话地说道。
她以为，吕问天出手，肯定能拿回七彩莲心，没想到，任务失败了不说，连人都被眼前小子给摆平了。
“吕前辈还是很讲道理的。”
李子夜微笑道，“或许是物以类聚人以群分吧，秀姑峰主也看到了，在下也算是一个通情达理之人，和吕前辈聊得来，不算奇怪。”
何秀姑听过眼前家伙的话，差点没忍住将杯中的茶水泼在其脸上。
这是有多不要脸，才能说出这种话。
“对了，秀姑峰主，有关云海仙门下方冥土之事，可否透露一二，不瞒峰主，冥土一事，李家也颇有研究。”
李子夜浅尝一口清茶，语气诚恳地说道，“要重新封印那些冥土，不是一宗一派能够做到的，这种事，必须各方通力合作才行。”
何秀姑闻言，沉默下来，一时间，不知道要不要说。
冥土之事，牵扯甚大，一般情况下，是不能随意透露的。
不过，这位李公子的话，确实也有道理。
冥土之祸，绝对不是一宗一派能够解决的。
就在李子夜陪着何秀姑一起等候吕问天之时，不远处的房间中，白袍妇人、木槿两人已经在开始拉家常。
“竟然没有打起来。”
木槿扫了一眼外面正在喝茶的两人，小声嘟囔道。
“打不起来的。”
白袍妇人笑道，“小子夜那张嘴，黑的都能说成白的，遇到小子夜这种人，绝对不能给他说话的机会，不然，肯定会被他坑的，这是我们这些老家伙多年以来总结的道理。”
“白姨也是被小公子骗到李家的吗？”木槿好奇地问道。
“呃，也算不上。”
白袍妇人犹豫了一下，回答道，“最开始就是各取所需吧，后来，便被牢牢拴在李家了，其实，李家很多人都和我们差不多，一点点被小子夜栓在李家这条船上，想跑都跑不了。”
进入李家，可能是各取所需，但是，安心留在李家，便是李家人，尤其是小子夜的人格魅力了。
用小子夜的话说，主打一个真诚。
“各取所需？”
木槿听到眼前妇人之言，想了想，不好意思地说道，“我好像也没啥需要的，王爷让我来，我便来了。”
“哈哈。”
白袍妇人闻言，忍不住笑了起来。
她是越来越喜欢这个丫头了。
难怪这丫头刚到李家，小子夜就对她这么信任。
见惯风雨，依旧活的如此简单，难得。
“聊什么呢？”

# 第1789章 吃还是不吃？
微风轻拂。
李家商铺后院，茶香弥漫，沁人心脾。
白衣剑仙、何秀姑，两位云海仙门的峰主时隔数月再见，不仅没有故人相见的欣喜，反而有些剑拔弩张的紧张感。
白衣剑仙西渡中原，原本是为了拿回七彩莲心，只是，事情出了一点小意外，不仅七彩莲心没有拿到，青莲的作用还被人套了出来。
对此，何秀姑怎能不生气。
石桌前，吕问天安静地坐在那里喝茶，一句话也不说，反正事已至此，爱咋咋地。
他又不是故意说漏嘴的，难道，还能因为这一点小错误打死他吗？
何秀姑看着眼前男子死猪不怕开水烫的模样，气的咬牙切齿， 却又无可奈何。
事已至此，她还能怎么样，一青莲砸死他？
“秀姑峰主，茶凉了就不好喝了。”
李子夜看到气氛有些沉重，主动开口，提醒道。
何秀姑回过神，端起茶水喝了一口，不知为何，方才还觉得不错的茶，此刻也感觉不好喝了。
“剑仙前辈，此前，前辈出手帮忙阻拦冥土，晚辈还未来得及道谢，今日，晚辈以茶代酒，敬前辈一杯。”
李子夜看了一眼茶桌对面的女人，脸上露出了一抹意味深长的笑容，然后，目光看向一旁的白衣剑仙，举起茶杯，客气相敬道。
“应该做的。”
吕问天举杯回应，神色淡然地应道，一副剑仙风采，气度不凡。
石桌对面，何秀姑看到两人相谈甚欢的样子，不知为何，心中的火气越来越大。
不远处的房间中，木槿看了一眼外面的情况，说道。
“习惯了。”
白袍妇人笑着说道，“现在长大了，已经限制了小子夜的发挥，他小时候，那才是真的厉害，毕竟，没人会对一个小孩子设防。”
“白姨，小公子真是生而知之吗？”木槿好奇地问道。
“对啊。”
白袍妇人点头应道，“不然，谁能在七八岁的时候，就将李家以后十年的路全都安排好，我们这些老家伙，又怎么会愿意将希望赌在一个孩子身上。”
他们这些见惯了天才的老家伙，若不是被那孩子彻底折服，是绝对不会心甘情愿陪着李家走过最艰难的十年的。
“老婆子，我觉得，小子夜的目标，并不是那七颗莲子。”
一旁，黑袍男子注视着外面，说道，“这事似乎更像是个引子，小子夜想要的东西应该是整个云海仙门。”
“确实有这个可能。”
白袍妇人眸子微眯，颔首应道，“七颗莲子，不值得我们如此大动干戈。”
“啥意思？”
木槿不解地问道，“小公子准备吞掉整个云海仙门吗？”
“倒没有那么残忍。”
白袍妇人微笑道，“大商皇室和云海仙门不是在合作吗，云海仙门肯定知晓大商皇室不少的隐秘，如果，关键时刻，云海仙门临阵倒戈，你觉得会怎么样？”
木槿闻言，神色一震，立刻明白过来。
短暂的震惊后，木槿回过神来，十分不解地问道，“既然小公子想要将云海仙门拉到李家这边，为何还要这样咄咄逼人，不主动让一些利益出去？”

# 第1790章 两害取其轻
“李公子，你在犹豫什么？”
李家商铺后院，何秀姑看着眼前始终没有吃下两颗莲子的李家嫡子，不解地问道。
虽然七彩莲心无法治愈神藏的伤势，但是，这等级别的神物，吃下之后，终究还是有着许多好处的。
“以后再吃。”
李子夜挥手收起两颗莲子，微笑道，“七颗聚齐一起吃，一颗一颗吃不过瘾。”
何秀姑听过眼前人明显口不对心的理由，深深看了其一眼，没有多说什么。
三年前，这小子可是毫不犹豫将七颗莲子全吃掉了。
如今，明显有了更多的顾虑。
“吕前辈，秀姑峰主，我们继续谈正事吧。”
解决了七彩莲心的问题后，李子夜看着院中的两人，正色道，“有关冥土之祸的解决之法，我觉得，李家和云海仙门目标一致，可以好好谈一谈。”
何秀姑闻言，目光下意识看向了石桌前正在喝茶的吕问天。
云海仙门和大商皇室已经在冥土一事上进行合作，有没有必要再和李家谈论此事，需要认真考虑。
吕问天看到何秀姑望过来的目光，放下了手中的茶杯，说道，“大商皇室研究冥土别有用心，相较而言，这小子更加可信一些。”
何秀姑听过吕问天的判断，眸子微眯，问道，“你知道你在说什么吗？”
云海仙门和大商皇室合作，是云海仙门众位峰主一致同意后的结果，如今，吕问天的这番话，就等于说他们此前的决断是错的。
“知道。”
吕问天神色平静地说道，“知错就改，总比不撞南墙不回头要强得多，错了就是错了。”
想到这里，李子夜顿时感觉自己有了一点主角的待遇，完全忘记了，儒首的命，那也是用他自己的命去换的。
“小子夜，你要小心一些，云海仙门中，人心或许也不齐。”一旁，黑袍男子适时开口提醒道。
“黑叔放心，此事，我早已察觉。”
李子夜收敛心神，点头应道，“所以，李家只负责冥土之事，短时间内，绝不插手夜鬼那边的合作。”
烟雨楼和李家割离，是李家最后的底牌，不仅不能让人知晓李家和烟雨楼的关系，甚至都不能让世人将两者联系到一起。
李家负责冥土的研究，烟雨楼负责四方合作中夜鬼的制造，互不干涉，对李家而言，方才是最稳妥的选择。
“对了。”
李子夜似是想到了什么，开口问道，“黑叔和白姨此去云海仙门，也见过了云海掌教和几位峰主，可看出什么异常之处。”
“没有。”
黑袍男子摇头，应道，“现阶段判断，云海掌教和几位峰主应该不存在什么问题，当时的情况，若有异心，完全可以先走一步。”
“没问题最好。”
李子夜颔首，轻声道，“希望云海仙门只是单纯地想解决冥土的问题吧。”
现在的局面，太复杂了，若是云海仙门中也存在阴谋者，就真的全乱套了。
就在李子夜这边对云海仙门的情况进行评估时。
隔壁的房间，何秀姑看着眼前的云海仙门第一人，纤手紧攥，咬牙切齿地说道，“吕问天，你是脑袋进水了吗，不经宗主同意，就擅自和李家合作，还有，你不是来拿七彩莲心的吗，到底什么情况？”
“知错，要知道改过。”
吕问天神色淡然地说道，“至于七彩莲心，那小子身边的高手太多了，不可能拿回来的。”

# 第1791章 几分薄面
“隔壁好像商量好了。”
李家商铺后院，黑白双煞的房间内，李子夜抱着一个比脸还大的西瓜，一边用勺子挖，一边口齿不清地说道。
“很安静，估计是差不多了。”
白袍妇人拿过西瓜上的勺子，给自己也挖了一口，推测道，“李家和云海仙门合作的事应该是成了。”
“一步一步来。”
李子夜看着不剩多少的西瓜，快速往嘴里塞了几口，应道，“目前来看，何秀姑应该没啥问题，不过，这倒也不是什么大事，反正，一时半会儿她也回不去。”
一旁，木槿一边听着两人的谈话，一边将另外一半西瓜切成小块，整齐地摆在盘中，刚要准备吃，却见一只不速之手伸了过来，直接将整个盘子全都端走了。
“谢谢。”
李子夜端着果盘，朝着身边丫头咧嘴一笑，谢道。
木槿张了张嘴，话还没有说出来，那边，一盘西瓜已经被消灭了一半。
白袍妇人看到自家傻子又在欺负木槿丫头，忍不住笑了起来。
“小子夜，你准备将何秀姑留下多久？”黑袍男子迈步上前，问道。
“看天之阙他们那边的进度。”
李子夜回答道，“都城这边的事情都已解决的差不多了，很快，我就会去军中，这些日子，黑叔和白姨就留在都城吧。”
“也好。”
黑袍男子、白袍妇人对视一眼，旋即齐齐点了点头。
都城这边，牛鬼蛇神不少，小子夜离开，他们留下，的确有必要。
“还有一事。”
白袍妇人看了一眼远处悦来客栈的方向，凝声道，“李君生的事，小子夜你准备怎么处理，只要你点头，我和你黑叔可以联手废了他。”
“不着急。”
李子夜将剩下的几块西瓜塞入嘴中，说道，“李君生和西子长公主是旧识，以李君生为饵，能引出不少皇室隐秘，先留着他，利大于弊。”
“小子夜，你要想好，李君生知晓不少李家的隐秘，这可是个不小的隐患。”黑袍男子提醒道。
“暂时不用担心。”
李子夜神色平和地说道，“李君生回来，无非是两个目的，真心悔过，回归李家，或者，心怀不轨，寻找机会，接管李家，不过，不论哪个目的，他都要先回到李家才行，所以，短时间内，他不会做出对李家不利的行为。”
“有理。”
黑袍男子听过前者的话，冷静思考了片刻，点头应道，“李家血脉单薄，你又一直没有成婚，李君生只要成功回到李家，他便是除了你以外李家爵位唯一的继承人，这样想来，他的确没必要做出危害李家利益的行为，他只要他接管李家，李家的一切，便是他的。”
“黑叔说的不错，李君生那边，吊着他就行。”
李子夜心平气和地说道，“皇室，肯定也会拿此事做文章，这可以说是一步明棋，与其随时提防皇室不知从哪里射来的暗箭，不如将这颗棋子摆在明面，大家就围着李君生这颗棋较量，看谁更棋高一筹。”
“小子夜，你有没有想过，找李君生好好谈谈？”白袍妇人想了想，问道。
“没什么可谈的。”

# 第1792章 字据！
李家商铺后院。
吕问天亲自开口，拿自己的脸面求情。
一位人间剑仙的面子，其实，还是非常值钱的。
虽然，如今这个的时代，五境大修行者已经比狗都多，但是，人间剑仙的地位依旧不可撼动。
毕竟，天道扩招的水货五境，又怎么比得上那些凭借自身实力打到人间剑仙位置的绝世高手。
所以，李子夜在听到白衣剑仙亲自开口求情时，脸上也露出了一抹犹豫之色，思考片刻，开口说道，“剑仙前辈，我们各退一步如何，秀姑峰主可以离开，不过，剑仙前辈要保证，在我派去寻找神藏修复之法的人回来前，秀姑峰主不能离开大商都城，这已是我能做出的最大让步。”
吕问天听过前者的条件，想了想，点头应道，“好，我保证。”
“我相信剑仙前辈是一个言而有信的人。”李子夜正色道。
“我说过的话，自然是算数的。”吕问天神色平静地应道。
“立个字据吧。”
李子夜回头，喊道，“木槿，把笔墨拿出来。”
房间内，木槿听到外面小公子的呼唤，立刻放下手中的西瓜，端起一旁桌案上的笔墨纸砚，迅速走了出去。
然后，在吕问天、何秀姑瞠目结舌的目光中，李子夜当真现场写了一份字据，接着，一脸笑容将墨笔递了过去，说道，“剑仙前辈，你的面子，你来签字如何？”
短暂的震惊后，吕问天回过神，神情有些麻木地接过墨笔，写下了自己的名字。
“指印。”
李子夜又打开了一旁的印泥，示意道。
吕问天放下墨笔，默默地按下了自己的指印。
一旁，何秀姑眼睁睁地看着吕问天签字画押，已然震惊的回不过神来。
这，一点掩饰都不用吗？
“她是五境，而且实力还不弱，若想跑，我们那些眼线，可能盯不住她。”白袍妇人正色道。
“放心，吕问天不会让她跑的。”
李子夜心平气和地说道，“我提醒过吕问天，云海仙门中，除了他之外，任何人都可能是叛徒，除非，他愿意去赌何秀姑完全没问题，不然，他是不会让何秀姑离开自己视野的。”
“你的意思是，吕问天也在试探何秀姑？”白袍妇人凝声道。
“差不多吧。”
李子夜点头应道，“事关云海仙门的存亡，吕问天肯定不敢大意，由他来试探何秀姑，要比我们更合适。”
“高明。”
黑袍男子走出，赞叹道，“吕问天救她脱困，何秀姑对他的防备，肯定没有那么强，他去试探何秀姑，确实是最好的选择。”
“小公子，要是白衣剑仙就是无条件信任那秀姑峰主呢？”一旁，木槿提出质疑，问道。
“呵。”
李子夜闻言，轻轻一笑，说道，“我为何要让吕问天立下字据呢，这可不是要让吕问天怎么样，而是做给何秀姑看的，她若没问题，肯定不会不顾及吕问天的脸面，她若是有问题，执意要离开大商都城，那么，吕问天只要不是傻子，肯定能明白过来其中的问题所在。”
“还有一个隐患。”
白袍妇人凝声道，“若何秀姑有问题，她可能会接触大商皇室”
说到这里，白袍妇人语气一顿，没有再继续说下去。
是她多想了。
吕问天又不是白痴，怎么可能允许这样的事情发生。
李子夜看到白姨自己想明白其中关键，微笑道，“何秀姑的问题，就交给吕问天吧，黑叔、白姨，你们安心在这里住下，这座商铺距离李园东院其实就隔了一条街，我当时买下这座园子，就是防止有人利用这座院子做文章。”
“那李园内院隔壁的园子呢？”木槿好奇地问道。
她记得，李园隔壁，也是有一座不大不小的院子的。

# 第1793章 画饼！
“世子，姑奶奶，甘阳世子求见。”
忠武王府，后院的房间中，一名小厮快步走来，恭敬行了一礼，禀告道。
房间内，长孙南乔放下手中的汤药，神色平静地说道，“有请。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
不多时，小厮的带领下，李子夜迈步走来，一眼便看到了床榻上正在喝药的长孙封宇。
“李兄。”
长孙封宇看到来人，强行撑起身子，语气有些虚弱地问候道，“救命之恩，一直未来得及登门道谢，还要劳烦李兄亲自过来，实在失礼。”
“客气了。”
李子夜迈步上前，询问道，“伤势怎么样？”
“好多了。”
长孙封宇回答道，“再养个十天半个月，应该能下床走一走。”
“还行。”
李子夜一屁股坐在床榻边，笑着说道，“世子，你的命可真大，若非那名刺客用化虚指将你体内的真气化掉，你现在已经凉了。”
“白烈族的化虚指。”
长孙封宇神色沉下，说道，“没有想到，一向和大商井水不犯河水的白烈族，会突然向大商发难。”
“落井下石，人之常情。”
李子夜看着桌上的水果，随手拿过一个苹果咬了一口，应道，“主要是原因还是仗打的不好，西边还好说，漠北八部这边，被人家摁着打，边境小国看到这个情况，有点心思，并不奇怪，中原这么大一块肥肉，谁还不想分一杯羹。”
“真憋屈。”
“世子。”
李子夜看着眼前人，神色认真地问道，“你的修为？”
“废了。”
长孙封宇脸上强行挤出一抹笑容，应道，“不碍事，能保住性命就行。”
“这点出息。”
李子夜轻斥道，“你只是毁了一座神藏，总比我当年八脉不通要好得多，等你伤势痊愈，好好修炼，尽快把修为炼回来。”
长孙封宇听过前者之言，沉默下来，片刻后，颔首应道，“李兄放心，我不会自暴自弃的，哪怕只能恢复四境的修为，也足够了。”
“未必只能恢复到四境。”李子夜话中有话地说道。
长孙封宇闻言，不解问道，“李兄的话是什么意思？”
“我的神藏，也出了问题。”
李子夜神色平静地说道，“所以，不久之前，派人去寻常神藏修复之法，很幸运，如今已经有了一些线索。”
“神藏修复之法？”
长孙封宇听到这个消息，心神一震，难以置信地问道，“神藏，真的能够修复吗？”
神藏，对于人体五脏，五脏受伤，若是很轻的伤还好说，稍微重一点，几乎就是不可逆转的伤害。
实在难以相信，世间还有神藏修复之法。
“有肯定是有的。”
李子夜正色道，“不过，还需要一点时间，世子知道有这么一个事就行，别急，你恢复四境的修为尚且一些时日，修复第五座神藏，反倒没那么着急，等我派去的人将方法带回来，我一定第一时间告知世子。”
“李兄。”
长孙封宇听过前者的话，双手紧攥，许久，缓缓松开，说道，“大恩不言谢。”

# 第1794章 告别！
入夜。
李园，东院。
常昱的房间中，李子夜看着桌上的一堆符咒，问道，“怎么样了？”
“基本成了。”
常昱如实回答道，“不过，还不太成熟，有待完善，再给我个一年半载，绝对可以做到接近完美。”
“等不及了，先给我来一百张，凑合用。”李子夜要求道。
“一百张？”
常昱吓了一跳，说道，“李教习，你是要累死我吗？”
“一百张而已，又不多。”
李子夜微笑道，“我明天日落之前过来拿，你熬个夜，抓点紧。”
“这么急？”
常昱诧异地问道，“是有什么事吗？”
“大人的事，小孩别乱问，专心画你的符。”李子夜很是敷衍地回答道。
“一百张不可能啊。”
常昱无奈地说道，“这么短的时间，就算什么东西都齐全，也最多只能画出来十张。”
“这么少？”
李子夜皱眉，想了想，点头道，“十张就十张吧，别有残次品啊，要是个关键时刻这玩意掉链子，我可就凉了。”
“这点李教习可以放心，常昱出品，必是精品！”常昱拍了拍胸口，自信地说道。
“靠谱。”
李子夜应了一句，没再多说，转身走向里面的房间。
内屋。
赵天临注视着眼前李家小子，神色复杂地问道，“你就不怕老夫将这部功法据为己有吗？”
天人一指，可不是飞仙诀那般烂大街的功法，即便他当书儒的那些年，都无缘得见这部功法，只是在一些残卷中，零星看到有关这部功法的记载。
这可是传说中，真正的道门顶级武学，虽然只有一招，却在神明乱世的时代杀出了赫赫威名。
“武学，不就是用来学的吗？”
李子夜不在意地回答道，“要是没人学，那要它有什么用，赵老要想学，或者传给他人，随意，我是没什么意见。”
要不是这玩意的上手难度比较高，他还研究什么太极劲，直接将这天人一指教给天下人，到时候，不论妖族还是神明，只要敢来人间捣乱，一人一指戳死他们。
赵天临听过眼前小子之言，稍微愣了一下，片刻后，回过神，轻声道，“你果然与常人不同。”
这份心胸，甚至已不输于身为人间圣贤的儒首。
“我知道自己就像黑夜中的萤火虫，是那样耀眼，不过，赵老，我们还是继续谈正事吧。”
李子夜直接无视了眼前老头的废话，正色道，“天人一指和气经的理念虽有相通之处，但是，主次明显还是不一样，要想开创出足以名流千古的气经，依旧需要赵老您有开创性的突破才行。”
“交给老夫即可。”
赵天临看着桌上的功法，凝声道，“老夫大概已经有了一些方向，短则三两个月，长则一年半载，一定让你看到一部全新的气经，不敢说完美，至少，比南越皇室的那部残疾品强。”
“赵老威武霸气！”
李子夜恭维了一句，旋即拱手恭敬一礼，轻声道，“拜托了。”
“啰嗦。”
赵天临见状，眉头轻皱，挥了挥手，撵人道，“没事就赶紧走，老夫忙着呢。”
李子夜直起身，微笑道，“晚辈告退。”
说完，李子夜没再多停留，迈步离开。
院外，月明星稀，夜空，如此美丽。
李子夜走到院中之时，卯南风也碰巧打开了实验室的门，两人四目相对，各自颔首致意。
“多久回来？”卯南风开口，询问道。

# 第1795章 相赠
清晨。
李园外，李子夜早早地坐上马车，赶往太学宫。
很快，太学宫北院，李子夜找到了刚教完早课的白忘语。
“要走了吗？”
白忘语看着眼前人，立刻意识到了什么，问道。
“嗯。”
李子夜点头，如实应道，“今天就走。”
“这么着急。”
白忘语面露诧异之色，很快回过神来，点头道，“不过也确实该走了，还珠那边，小打小闹还行，遇到硬仗，她打不了。”
漠北铁骑，来去如风，战斗力惊人，尤其是澹台镜月率领的西路大军，一路所向披靡，罗刹军万一遇到，凶多吉少。
将领，对于一支军队来说，实在太重要了，还珠，尚未到达这样的高度。
“我这次去，就是为了将还珠替换下来。”
李子夜语气平静地说道，“儒首的情况你也知道，留给我们的时间不多了，这场战争必须速战速决。”
“李兄，你有没有想过，找澹台镜月谈一谈？”
白忘语神色认真地问道，“澹台天女非同常人，她若知道现状，或许会停止内耗。”
“没用的。”
李子夜摇了摇头，回应道，“漠北八部如今已是骑虎难下，就算澹台镜月愿意收兵，其余七部也不会同意，这场战争，肯定要分出胜负，才会结束。”
战争，不是过家家，怎么可能说打就打，说停就停。
不打到痛处，分出胜负，是不可能罢休的。
古往今来，皆是如此。
“战争，我不懂，不过，有一件事，我很确定，一旦极夜降临人间，妖族，肯定大举兴兵。”
白忘语提醒道，“人族，若在这一场内耗中将兵力打完，他日，妖族降临，人族将成为砧板上的鱼肉，任人宰割。”
“青青已死，妖怪吃人，极夜降临。”
李子夜看向北方，轻叹道，“真正的预言也许很快就要来了。”
北有妖族，南有冥土，人族内战不休，寒冬又马上到来，这世界是怎么了？
“对了。”
李子夜似乎是想到了什么，从怀里拿出了两颗莲子，递了过去，微笑道，“给，吃了它。”
“这是什么？”
白忘语看到前者手中晶莹剔透的莲子，不解地问道。
“七彩莲心。”
李子夜解释道，“黑叔和白姨将云海仙门的何秀姑抓来了，现在，这七彩莲心才算是真正的神药，总共七颗，我五颗，你两颗，我大方不？”
“李兄你都吃了吧。”
白忘语没有伸手去接，说道，“你如今的情况，比我糟糕多了。”
“我有五颗呢，够用了。”
李子夜笑道，“拿着，别废话，大男人，磨磨唧唧的。”
说完，李子夜强行将两颗莲子塞入眼前人的手中，叮嘱道，“这东西珍贵的很，千万不要给别人，你自己在合适的时候吃了，肯定对你大有裨益。”
“嗯。”
白忘语看着手中的两颗莲子，没有再拒绝，轻轻点了点头，应道，“不说谢了。”

# 第1796章 物是人非
太学宫。
日正当中。
李子夜离开藏经塔后，似是漫无目的地在太学宫中转悠起来。
四年过去，一切都似乎没有改变，但是，好像又都不一样了。
李子夜看着太学宫中飘落的飞花，沧桑的眸子中闪过一抹留恋之色。
原来，花朵凋零之时，也是这样的美丽。
“叮。”
就在这时，远处的南院中，琴音响起，仙音缈缈，令人沉醉。
李子夜转身，目光注视着前方的南院，神色平静，不见丝毫波澜。
是小郡主的琴。
这丫头进步的可真快，也许，再过不久就能成功步入五境了。
长江后浪推前浪，这是好事。
也许，在他们之后，像是小郡主这样的天才们，会渐渐接过时代的权杖，完成他们来不及做完的事。
他们要做的就是像儒首那般，尽心竭力将希望留给人间。
“小公子。”
这一刻，南院旁的小院中，夜璇玑迈步走出，看着远处的年轻人，传音问道，“要走了吗？”
“嗯。”
李子夜点头，应道，“今天日落后，就会走。”
“抱歉，小公子要走，属下却不能请小公子进来喝一杯茶。”
小院前，夜璇玑歉意地说了一句，略显浑浊的眸子显然已开始一点点失去视觉。
院中，摇曳的秋千上，吕白眉察觉到外面的气息，目光望了过去。
四目相对，李子夜轻轻颔首，却没有多说什么。
吕白眉皱眉，很快收回了目光，同样什么也没有说。
李子夜就这样安静地看着，一直站了大半个时辰，方才转身离去。
“师父。”
李子夜刚离开，院中，南儿停了下来，疑惑地问道，“刚才外面那人是师父的朋友吗？为何不让他进来？”
“不是。”
吕白眉摇头，应道，“一个路人而已，不用理会，继续练习吧。”
“哦。”
南儿应了一声，手持红尘枪继续练了起来。
太学宫中，李子夜快步走过，眸中的留恋再也看不到，迈步朝着太学宫外走去。
没过多久，太学宫前，李子夜坐上马车，原路赶回李园。
半个时辰后，李园，东院。
李子夜来到常昱的房间中，开口问道，“准备好了吗？”
“好了。”
书桌后，常昱顶着两个黑眼圈抬起头，将连夜画好的符咒起了过去，说道，“十张，一张不少。”
李子夜迈步上前，接过十张符咒，观察了片刻后，评价道，“看上去确实不太一样。”
“只有十张，李教习你省点用。”
常昱咧嘴笑道，“这些符咒，很难画，需要的东西也很多，为了画这十张，我已经把这些日子储存的家底全都用光了。”
“暂时够用了。”

# 第1797章 离经叛道
夜深深。
皎月高照。
都城西边，两道身影一前一后掠过，朝着烟雨楼的方向赶去。
日落后，两人便离开了都城，星夜兼程，一刻也没有停歇。
烟雨楼距离大商都城很远，即便五境大修行者也要一天或者一夜才能赶到。
若是骑马，估计要好几天，当然，斗气化的马例外。
“小公子，还没到吗？”
赶了几个时辰的路，木槿看着前面的小公子，开口问道。
“快了。”
前方，李子夜随口应道，“当时选址的时候，为了掩人耳目，选的地方有点偏。”
“小公子选的吗？”木槿好奇地问道。
“当然不是。”
李子夜回答道，“那时候，我才七八岁，哪有这个本事，是葛老选的，那老头，虽然人品和素质都不怎么样，但是，本事是真的大。”
“小公子，葛老不是也没有破五境吗，为何，实力高出其他人这么多？”木槿不解地问道。
“活得久呗。”
李子夜笑了笑，解释道，“开玩笑，因为葛老领悟了完整的法则之力，一般来说，破五境的强者，方才会能踏足这个领域，而且，也仅仅只是踏足而已，葛老不一样，他活的太久，又闲着没事，就一直在研究法则之力，没想到，还真让他成功了，甚至达到了接近圆满的境界。”
“好厉害。”
木槿听过前者之言，感慨道，“王爷那么强，都只是刚刚触及领域之力。”
“不一样。”
李子夜摇了摇头，应道，“不可否认，有些天才可以无视年龄的限制，踏足别人一生无法到达的高度，但是，在大家都是天才的情况，活得久，还是会占据不小的优势，葛老都活了快二百年了，在领域之路上走得更远，并不奇怪。”
他相信，若是文亲王能多活一些时日，肯定会成为第二个李太白那般的人物。
可惜，天妒英才。
“小公子呢？”
木槿好奇地问道，“小公子不也领悟了领域之力吗？五境之中，是不是罕逢敌手了？”
“不是。”
李子夜再次摇了摇头，应道，“木槿，你存在一个误区，必须要纠正，领域之力的确很厉害，但是，它并非凌驾于其他力量之上，领悟了天地法则，只不过是让你在战斗中多了一个选择而已，王爷和光明之神的最后一战中，便充分证明了这一点。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“当时，王爷仅仅依靠七神藏的肉身之力，就将掌握大预言术的光明之神打的毫无还手之力，武学这种东西，表现的形式很多，法则之力、肉身之力、真气强度、灵识之力，各不相同，也各有千秋，我们之所以会觉得法则之力厉害，是因为它太过神秘，应对之法比较少，要是人人都会领域之力，它也就没什么大不了。”

# 第1798章 同死
月西行。
荒野之上，两道身影疾速掠过，速度越来越快。
一路上，李子夜回答着木槿的所有问题，对于这位文亲王留下的丫头，毫无保留，悉心教导。
这世间，有一种信任，叫做性命相托，李子夜、文亲王，便是如此。
北上诛神之战，倾尽了两位人族天骄所有的一切，在后道门时代，武道衰落，神明几乎已不可战胜，更何况，光明之神这般在神明当中也是极其强大的存在。
两位人族天骄机关算尽，甚至，不惜以自身做局，方才将光明之神斩杀，为人族测量了神明的器量。
只是，诛神一战后，文亲王陨落，李子夜元气大伤，寿元无多。
木槿，作为诛神一战，人族为数不多的见证者，被文亲王托付给了李子夜，这其中蕴含的情感和意义，已经超越了信任两个字。
李子夜很清楚，倘若有朝一日，自己也逝去，那木槿，就是唯一亲身经历了诛神一战全过程的人。
因为，诛神一战中，他与文亲王从设局开始，到最后的战斗，都没有对木槿有任何的隐瞒，就是希望万一他们两人战死，有人将诛神一战的情报带回人族。
神明会不会再临人间，没人知晓，但是，只要木槿活着，人族便有足够的情报去对抗神明。
东边，鱼肚白泛起的一刻，一处云雾缭绕的地界，两人身影停下。
“到了。”
李子夜看着前方的秘地，开口说道。
木槿闻言，注视着眼前云雾缭绕的景象，疑惑地问道，“在哪里？”
“跟紧我，不要走丢了。”
李子夜说了一句，旋即径直朝着云雾中走去。
木槿赶忙跟上，不敢迟疑。
很快，两人通过迷雾，前方，一座巍峨的楼阁出现在眼前。
正是神秘莫测而又让世人畏惧的天下第一杀手组织，烟雨楼！
“小公子办事，妾身从来不曾担心。”
白蛟轻声道，“妾身也可以承诺小公子，只要小公子不负许家，妾身当永远不负李家！”
“成交。”
李子夜微微一笑，没有再多言，迈步朝着前方楼阁走去。
烟雨楼上，白蛟身子盘旋而起，重新回到了烟雨楼的最上方。
楼阁内，地泉前，此时此刻，木槿一脸紧张地站在那里，目光看着里面的老人，大气都不敢喘。
“木槿丫头是吧？”
地泉内，葛丹阳看着眼前的小姑娘，脸上露出了一抹温和的微笑，问道。
“是，是。”
木槿紧张地应了一声，待看到老人脸上温和的笑容后，心中又稍微放松了一点。
这位葛老，看上去很温和啊，为何小公子他们都说，葛老不好说话呢？
“修为不错。”
葛丹阳简单打量了一番眼前的丫头，询问道，“镇世诀修炼到第几式了？”
“第九式。”
木槿如实回答道，“但是，一直学不会。”
“文亲王创造的第九式，确实非同寻常，不是那么好学。”
葛丹阳微笑道，“你的灵识之力不够，要想学会镇世诀第九式，必须先加强自身的灵识之力才行。”
说到这里，葛丹阳语气稍顿，继续问道，“学过增强灵识的功法吗？”
“没有。”
木槿轻轻摇了摇头，应道。

# 第1799章 法则
烟笼雾绕。
未知之地，烟雨楼中。
李子夜、葛丹阳，两个不同时代的人，一直聊了很久。
天才终究还是惜天才的。
“葛老，上面那柄剑藴养的如何了？”
闲聊许久，李子夜抬头看了一眼上方的诛仙剑，询问道。
“比想象中要快。”
葛丹阳如实回答道，“烟雨楼中的杀戮之气，很适合诛仙剑的藴养，这柄剑，是我们李家能和大商皇朝或者西域天谕殿一较长短最大的底牌，必须要尽快修复。”
诛仙剑、镇世九鼎、还有大光明神剑这样的镇国重器，可以汇聚气运，作用远超一般的神兵利器。
大商皇朝的龙气，西域天谕殿的信仰之力，还有烟雨楼的杀戮之气，本质上都是相同的力量，若无重器镇压，很快就会散掉。
“会不会有懂得望气之人，能看到世间各地的杀戮之力正在朝这里汇聚？”李子夜说出自己的担忧，问道。
“不会。”
葛丹阳否定道，“散落的气运、信仰之力、杀戮气息，都十分的微弱，再厉害的望气者都无法看到这些力量的去向，这一点，你无需担心，只要烟雨楼不主动暴露自己的方位，没人能知道烟雨楼的位置。”
“那就行。”
李子夜轻轻松了一口气，说道，“最近遇到了好几个神棍，一个比一个邪乎，本事都大得很，我真怕有人根据世间杀戮气息的流向，推断出烟雨楼的方位。”
“多虑了。”
葛丹阳回答道，“不过，遇到这种级别的神棍，尽量拉回李家，这些人，不一定什么时候就能用得到。”
“拉过来了。”
说到这里，葛丹阳压下心中波澜，提议道，“要不，老夫试一试你现在的本事，正好，让木槿丫头也看一看，长长见识。”
“也行。”
李子夜想了想，点头应了一声，朝着烟雨楼深处喊道，“木槿，出来看比武了！”
烟雨楼深处，一排排巨大的书架前，正在寻找武学秘籍的木槿听到外面的呼唤声，赶忙放下了手中的玉简，快步走了出去。
有热闹能看！
很快，烟雨楼前，李子夜、葛丹阳迈步走出，来到空地上，准备过两招。
木槿、夕风站在烟雨楼前看热闹，脸上都有着好奇之色。
“夕叔，葛老那么强，小公子会不会一招就被秒了？”木槿询问道。
“看怎么打吧。”
夕风轻声道，“小公子好像要和葛老较量法则之力，木槿丫头，你可要好好观战，这种法则之力的比试，很多人一生也见不到一次。”
这世间掌握法则之力的人太少了，在世人的认知中，唯有破五境的绝世强者方才有可能触及法则之力，所以，不破五境，很少会有武者敢有这样的痴心妄想。
当然，神境之下，武者连神藏都没有修明白，也没那精力去领悟法则之力。
除非，像葛老这样活了两百年，时间足够多，修为也足够高，方才有资格去感悟天地法则，踏足神之领域。
“葛老，我要开始了。”
两人注视的目光中，战局内，李子夜看着前方的老人，提醒道，“您可要小心，万一输给我这个小辈，老脸没地方放。”
“呵。”
葛丹阳轻笑一声，应道，“老夫活了两百年，就没输过，用你的话就是道心坚韧，有我无敌，横推一切！”
“吹吧您就！”

# 第1800章 天武
艳阳高照。
烟雨楼前。
李家掌舵者与护道者首次正面交手，不再是往日那般玩笑般的打闹，而是真正地进行切磋。
领域，破五境的神境强者特有的力量，所以，也被称之为神之领域。
不过，在武道发展至今的后道门时代，葛丹阳，一个在历史长河中看似平平无奇的老人，却是以五境之身，掌握了一道完整的天地法则。
预示着，神之领域，不再只是神明或者神境强者的专属。
人族，需要天才，葛丹阳，毫无疑问就是这种天才，以自身的成就，为后世之人，点燃了一盏明灯，而距离葛丹阳最近的李子夜，便成为了第一位受益者。
未破五境，却可以立身神之领域。
战局中，葛丹阳展现出强大的领域之力，可怕的压迫感不断蔓延，几乎让时间都停滞下来。
当然，这并非时间真的停下了，而是，领域的压迫力，让众人的感知能力都出现了错判。
但是，一个人除外。
战局中，李子夜在看到葛老展开领域的刹那，身影迅速后退，转眼之间，已至百丈之外。
“拉开距离，正确的选择，只是，老夫的神之领域，这点距离是不够的，你应该知晓。”
葛丹阳说了一句，右手抬起，顿时，天地间，风云汇聚，一只遮天大手凭空而现，旋即拍了下去。
李子夜抬头，目光看着上方压下的大手，一双眸子顿时变化成银色，瞬间，身影消失，强行冲向前方。
“剑荡六合清！”
心知眼前老人不是一般招式能够对付的，李子夜握剑上手，云蛉轻鸣，第一剑，便已是飞仙诀第六式。
剑出，残影若幻，快至极限，虚实莫辨。
“没用的。”
然后，一掌拍出，强势反扑。
“你大爷。”
李子夜忍不住骂了一句，身形急退，却依旧被老者的掌劲波及到，嘴角溢红，体内血气一阵剧烈的翻涌。
十丈外，李子夜停下身形，目光看着前方老者，眸子微微眯起。
差距，果然很大，大到难以想象。
这老头，除了最开始被他那出乎预料的一拳震退半步外，就再也没有移动过半步。
真没想到，同在五境，他李天命竟会被人拎起来打。
“速度不错，但是，攻击和防御都马马虎虎。”
战局中，葛丹阳看着前方的傻子，微笑道，“打不过就跑，应该还是可以的。”
“我最擅长速度，所以，便先将神之法则和身法结合到了一起。”
李子夜伸手擦去了嘴角的血迹，说道，“至于攻击和防御，如您老所见，我还是个半吊子。”
“还有底牌吗？”
葛丹阳询问道，“若是没有，你可就要输了。”
“有一招，不熟练，葛老，你接一下试试？”李子夜回应道。
“可以。”
葛丹阳点头，说道，“尽管来吧。”
李子夜看到眼前老头答应，目光看向烟雨楼前的两人，提醒道，“夕叔，开启法阵。”
夕风听到小公子的命令，愣了一下，很快回过神来，转身回到烟雨楼内，将烟雨楼周围的法阵开启。
三息之后，烟雨楼周围，一道道奇异的光华出现，符文若隐若现，隔绝天机。

# 第1801章 剑灵
烟笼雾绕烟雨楼。
李子夜，首现夺天之武，一拳，将烟雨楼周围的所有法阵全都震散。
崩裂的大地，裂痕急剧蔓延，眼见就要来到烟雨楼前。
夕风、木槿见状，立刻出手，联手将余劲化去。
烟雨楼上方，白蛟同样张口吐息，抵御四面八方袭来的余威。
一拳之威，惊天动地，若非提前有所准备，或许连烟雨楼都要毁去。
战局中，李子夜立于原地，惊天一拳后，脚下踉踉跄跄，一身赤雷激荡，很快，残余的雷霆之力无声消散，重归于无。
“好小子！”
十丈外，飞扬的尘土中，葛丹阳稳住身形，一身衣衫破破烂烂，尤其是双臂之上，衣袖更是被雷霆之力尽数震碎。
“幸亏接你这一拳的人是老夫，不然，今天肯定是凉了。”
葛丹阳甩了甩几乎麻痹的双臂，问道，“这玩意可不像人间的武学，不会是你从诛神一战中学的吧？”
“不是。”
李子夜摇了摇头，回答道，“这是和老天爷学的，当初，青龙圣女渡五境之劫，有人故意插手，导致第六重天劫降世，便是刚才的那条天龙，我看着还不错，就学了。”
“这也行？”
葛丹阳愣了一下，难以置信地问道。
“为何不行？”
李子夜反问道，“试一试，又不会死，老天爷能用来劈人的东西，我为什么不能拿来用？”
“好有道理！”
葛丹阳一脸无奈地说道，“这种事情，也就你能做，天劫衍化出天龙，那么多细节，除了你，没人记得住。”
哪怕是老天，要衍化出天龙，也需要法则、天地之力的共同作用，其中的变化，无穷无尽，哪是正常人能够记下的。
简单来说，跟老天爷学武，正常人根本做不到，不过，这小子也不算正常人。
“如您老所见，直到现在，这一招，我也未完全掌握。”
李子夜看着手臂上的血痕，说道，“等我再琢磨琢磨，将它完善，到时候教您。”
“哈哈，好！”
葛丹阳笑道，“一直都是老夫教你，总算看到回头钱了。”
说到这里，葛丹阳看向烟雨楼前的两人，开口问道，“木槿丫头，看懂多少？”
“一点点。”木槿有些不好意思地回答道。
“能看懂一点就够了。”
李子夜迈步上前，神色温和地说道，“万事开头难，武道也一样，只要能看懂一点，就代表你已经入门了。”
说实话，比他强。
话声落，李子夜没有再多言，抬头看了一眼烟雨楼上方的诛仙剑，脚下一踏，纵身而起。
楼阁之上，雾气更浓，半截非金非玉的断剑插在剑槽内，日复一日吞噬着来自四面八方的杀戮气息。
李子夜伸手，按在了诛仙剑上，一双眸子随之生变，银色光华出现，欲要与剑中神灵建立联系。
时间一点点过去，不知何时，烟雨楼上空，乌云汇聚，遮蔽了九天骄阳。
后方，白蛟看到这惊人的一幕，心中震惊不已。

# 第1802章 凶剑之灵
烟雨楼上。
雷霆大作，景象骇人。
诛仙剑生变，煞气外放，将距离最近的李子夜吞噬其中。
下方，木槿刚要着急出手，便被一旁的葛丹阳伸手拉住。
“先等等。”
葛丹阳看着上方煞气弥漫的景象，凝声道，“以小子夜的本事，若是有危险，不会连反抗的迹象都没有。”
木槿听到葛老的提醒，暂时压下心中的不安，目光看向上方，双手紧攥。
或许是经历过失去亲人的痛苦，如今，看到小公子也有危险，木槿心中的恐慌，不由自主地开始滋生。
她知道，即便没有小公子，李家依旧会接纳她，但是，没有小公子，李家还是她的家吗？
一旁，葛丹阳注视着上方，目光同样十分凝重，准备随时出手。
诛仙剑的凶名，天下皆知，纵然千年前的道门魁首太渊，都不会轻易使用这柄凶兵，可见其危险之处。
小子夜要想顺利将诛仙剑的剑灵唤醒，并且收服，并不是一件容易的事。
两人注视的目光中，烟雨楼上方，弥漫的杀戮气息中，李子夜静立，前方，灰色气流急剧汇聚，形成了一个狰狞而又巨大的骷髅头，死寂的气息，令人浑身发寒。
“阁下终于醒了。”
李子夜看着前方的骷髅头，神色平静地说道。
诛仙剑上方，骷髅头空洞的双眸紧盯着前方的人族小辈，没有任何废话，张口就要将眼前人吞噬。
诛仙剑是凶剑，凶剑之灵，同样不会是仁慈之物。
“我们人族有一句话，恩将仇报，不得好死！”
李子夜看着前方冲来的凶剑之灵，冷声说了一句，双眸再度化为银色，接着，一柄银色长剑凭空而现。
正是道门禁术，明我斩道诀。
然而，人族灵识，本就脆弱，即便经过修炼，在破五境之前，成长速度也有限，面对强大的凶剑之灵，似乎显得如此渺小。
巨大的骷髅头冲上前，张开巨口，吞向眼前人族小辈。
“轰！”
凶剑之灵近身，强烈的冲击力爆发，剑灵、明我斩道之剑互相碰撞，两股力量互相僵持，没有出现想象中一边倒的情况。
强大无比的凶剑之灵，纵然千年前受了重创，理论上，依旧不是人族灵识可比，只是，现实如此，又是如此的真实。
凶剑之灵眼看自己的攻势被挡下，震惊之余，周身灰色气流继续蔓延，转眼之后，化身一尊模糊的身影，手中，一柄灰色长剑出现，外表看上去与诛仙剑一般无二。
李子夜看到眼前诛仙剑灵的变化，银色眸子闪过一抹冷意，手中的明我斩道之剑亦爆发出耀眼的光芒，剑柄与剑锋的交接处，一颗奇异的珠子显化，加持灵剑之威。
“镇魂珠！”
灰色的杀戮领域中，一道震惊而又凶恶的声音响起，显然，认出了明我斩道之剑上的珠子。
不过，凶恶的剑灵，依旧没有因为镇魂珠的出现而有任何屈服，持剑冲上前去。
“轰！”
两口灵剑再度碰撞，余波狂啸奔腾，有着镇魂珠加持的明我斩道之剑与凶剑之灵短暂相持，一时间，并未落入下风。
灰色的杀戮领域中，两道身影不断交错而过，剑锋碰撞，杀气震天。
烟雨楼前，葛丹阳察觉到前方惊人的灵识波动，神色沉下。

# 第1803章 愚不可及
骄阳西行。
烟雨楼前，一老一少两人坐在石阶上，看着西边的夕阳，一起发呆。
“这太阳，真大。”
发呆许久，李子夜很是有文采的评价了一句。
“又大又圆！”
一旁，葛丹阳也发表了自己的意见，补充道。
“啥时候能修炼修到一拳轰碎它呢？”李子夜一脸憧憬地问道。
“做梦的时候。”葛丹阳配合地回答道。
“老头，你说太渊能一拳轰塌一座城吗？”李子夜询问道。
“够呛。”
葛丹阳想了想，应道，“大商都城那种级别的城池，估计是不行，小点的城，太渊酝酿个大招，估计差不多。”
“那很牛币啊，岂不是说，到了太渊这种级别，一个人能打好几百？”李子夜羡慕地说道。
“反正，打你好几百个没啥问题。”葛丹阳回答道。
“我算一算，万一极夜寒冬是小行星遮蔽太阳造成的，要几个太渊才能轰碎它。”
李子夜掰着手指头，一边算一边嘟囔道，“假如太渊一拳能干废一个城，大商大概有二百来个城，中原这么大的小行星，就需要二百来个太渊才能挡下，若是九州这么大的小行星”
算到这里，李子夜顿感一个头两个大，苦笑道，“这么算的话，至少也要一千多个太渊才行，葛老，有什么办法能批量生产一千来个太渊吗？”
“做梦，都不行。”葛丹阳如实回答道。
太渊这个等级的三花境强者，一千年才能出一个，可见，要想修到这个境界，是何等艰难。
别说一千多个，这个时代，能不能再一个都是问题。
“真难啊。”
李子夜感慨道，“我觉得，儒首那老头肯定是老眼昏花了，才选我当什么天命之子，这救世副本，根本就不能刷得过。”
以前那些所谓的救世主，都是怎么成功的？带个系统？
“不用想那么多。”
葛丹阳神色平和地说道，“千年前，神明乱世，成百上千的神明企图降临人间，瓜分九州，那个时候，面对这么的神明，道门估计也没想到自己能打赢，就是先打打看，然后，打着打着，打了几百年，就打赢了。”
“有道理。”
李子夜闻言，点头道，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，尽人事吧，至于结果如何，走一步看一步。”
后方烟雨楼内，木槿听着外面一老一少两人的谈话，脸上露出好奇之色。
这是在聊啥？咋还一拳一座城呢？
她一拳一个李园都轰不废。
“小子夜，龙脉的问题，还是要尽快解决。”
烟雨楼前，葛丹阳提醒道，“白蛟若能借助那条龙脉中的龙气破五境，李家的后顾之忧便能迎刃而解。”
“昼叔已在抓紧时间钻研搬运之术，听说，最近小有进步，再等等，此事必须筹划万全，不能出任何纰漏。”

# 第1804章 生死！
月如钩，不，如饼。
大饼。
烟雨楼前，李子夜、葛丹阳授武，将领域之力和镇世诀第九式全都传给了木槿。
或许，两人的授武方式，有些过于急切，似是填鸭，只是，两人的时间都不多，根本没有精力按部就班地去教。
所以，能掌握多少，只能靠木槿自己。
夜深，临别在即。
李子夜看着眼前的老人，脸上露出了一抹不舍之色，轻声道，“老头，若不想在这里呆着，就出去走走，少活个几个月，没事的。”
“不碍事，老夫再撑一撑。”
葛丹阳听出眼前小家伙话中之意，神色温和地说道，“你去做你的事，烟雨楼这边，无需担心，有老夫在此，来一个灭一个。”
“葛老霸气！”
李子夜笑着说了一句，旋即告别道，“那我先走了。”
“不要输了。”
葛丹阳笑了笑，提醒道，“从前玩玩可以，但是，现在不是玩的时候。”
“我明白。”
李子夜颔首，应道，“您老人家等我的好消息就行。”
说完，李子夜没有再多言，转身离开。
这一刻，烟雨楼上，诛仙剑察觉到主人要远行，剑身轻颤，恭送主人离开。
“护好烟雨楼，不然，再折断你便不是神明，而是，你的主人我！”
李子夜感受到诛仙剑的异动，头也不回地摆了摆手，旋即迈步离去。
后方，白蛟盘旋而下，看着远去的年轻人，语气复杂地说道，“如今的小公子，变化真大。”
比起刚相见时，小公子的锋芒明显锐利了许多，令人不寒而栗。
“他从来都没有变过，只是一点点恢复了本来面目而已。”一旁，葛丹阳应了一句，然后转身走回了烟雨楼中。
能够在幼时就主张建立烟雨楼这般行杀戮之事的黑暗组织，李家的掌舵者，又岂会是什么庸俗之辈。
其实，他更喜欢看到现在的小子夜，心狠手辣，锋芒毕露。
天才，就该有天才的样子，何必刻意地隐藏自己，去迎合那些白痴。
夜下，荒野之上，一道身影走过，每迈出一步，身形都会跨越一个不可思议地距离，速度之快，异乎寻常。
终于，黎明到来之前，罗刹军的大营外，李子夜赶至，没有任何停留，迈步进入了营中。
很快，王帐内，李子夜走至。
帐中，早有感应的还珠已经在等候，待看到来人后，面露喜色，盈盈一礼，唤道，“兄长。”
李子夜看着眼前恢复本来面目的丫头，微笑道，“如何，军中这些日子，可有什么收获？”
“兄长见笑。”
还珠有些羞愧地说道，“我虽然熟读了那些兵法，但是，对于排兵布阵之事，依旧有心无力，所以，一直不敢和澹台天女率领的漠北西路大军正面对上。”
“打仗，不是纸上谈兵，明知不敌，选择保留有生之力，也不失为明智之举。”
李子夜迈步上前，夸赞道，“来时，我看到军中那些战马了，很不错。”
“多谢兄长的夸奖。”
还珠嫣然一笑，应道，“当时，为了这些马，吕大人可是气的掀了好几次桌子。”

# 第1805章 鸿门早宴
大河向东流。
黎明破晓之际，正准备回大商都城的还珠，在一条大河前，碰巧遇到了正在游历天下的儒首三人组。
世间最奇葩的老中青三人组，强如儒门二弟子，入五境的大修行者，在这里也就只能打打杂，还不敢有任何怨言。
毕竟，不是每个人都有机会和圣人组队刷副本的。
河边，还珠在看到圣人之时，心中也开始紧张起来，尤其是听到儒首的问题，心神更是一震。
一旁，法儒听到儒首的询问，目光也下意识望了过去。
小子夜的寿命，就只剩下一年，那与性命相连的还珠，是不是也只剩下一年时间了？
若是如此，冥土不死不灭的属性，岂不是有了破绽。
两人注视的目光下，还珠沉默下来，许久，轻轻摇了摇头，应道，“不会。”
孔丘听过眼前丫头的回答，眸中杀机一闪而逝，说道，“你骗了他？”
“嗯。”
还珠察觉到老人身上的杀机，身子微颤，却还是如实回答道，“当时为了脱困，我就下意识说了谎。”
“后来，为何不告诉他？”孔丘眸子微眯，质问道。
“我不敢。”还珠低下头，回答道。
“他若死，你会怎么样？”孔丘沉声问道。
“重伤虚弱。”
还珠轻声道，“但是，不会死。”
“救治朱珠之事呢？”
孔丘看了一眼河边正在生火做饭的修儒，继续问道。
“同化。”
还珠回应道，“朱珠姐姐，或许能够醒来。”
“变得和你一样，还是和那些黑血怪物一样？”孔丘收回目光，问道。
还珠犹豫了一下，片刻后，摇头应道，“我不确定。”
“准备什么时候把真相告诉你的兄长？”孔丘淡淡地问道。
“不准备说了。”
还珠情绪低沉地说道，“兄长的时间不多了。”
孔丘听过眼前丫头诚实的回答，心中一叹，没有再多问，目光看向南边的军营，说道，“听到了吗？”
罗刹军，大营内，李子夜一边穿上战甲，一边回应道，“猜到一些，多大点事，还珠没事，不更好吗，这又不是买东西，买一送一，死一个，总比死一串要强。”
“你的心可真大。”
河边，孔丘无奈地说道，“难怪你最近又开始寻找起死回生之法。”
“有备无患吧，其实，还珠也不算说谎，同化，确实有可能救醒朱珠。”
帅帐中，李子夜绑上甲衣上的绳子，应道，“只是，我不敢去赌这个概率，万一，朱珠变成那些黑血怪物，到时候，就再也没有后悔的余地。”
说到这里，李子夜迈步走出帅帐，继续道，“老头，别欺负我家还珠，你们先聊，我去看一看军中那帮孙子最近有没有偷懒。”
一语落，李子夜没再多言，迈步朝着较武场走去。
这老头，真是闲的，这点小事还给他打电话，也不怕电话费没了，人直接停机。
罗刹军营北方，大河边，孔丘收回远望的目光，说道，“丫头，走吧，早饭快做好了，去吃一点。”
“嗯。”

# 第1806章 文明的碰撞
旭日东升。
大河边，还珠吃过早饭后，便离开了，继续赶往大商都城。
行路上，人与人的相遇，是巧合，更是缘分，但是，相聚是缘，分别，才是永恒不变的主题。
河边，孔丘看着远去的李家四姑娘，苍老的脸上闪过一抹复杂之色。
这个世界，终究朝着他看不懂的方向开始发展了。
他算不出的事情也越来越多。
他不知道，这是好事，还是坏事，不过，只要有变数，或许就说明这个人间还有救。
“儒首，继续赶路吗？”
河边，文修儒准备好马车，开口问道。
“嗯。”
孔丘回过神，点了点头，旋即转身上了马车。
三人随后一同离开，再度踏上游历天下的道路。
辽阔无边的中原大地上，马车隆隆驶过，一直朝着南方赶去。
与此同时，一片战火燃烧过的战场上，一位身着白色佛衣的小沙弥带着自己的十二信徒尽可能救治着战场上的幸存者，夜以继日，从不放弃。
十三人的力量，在这被战火燃尽的中原大地上显得如此微薄，但是，三藏本着慈悲为怀的初心，能救一个，就救一个。
一名伤员前，三藏将手掌按在其伤口，佛元涌动，为其压制伤势。
后方，白狄大君骑马上前，提议道，“要不要碰一碰？”
“两百里？”
澹台镜月闻言，思考片刻，摇了摇头，应道，“不必，现在还不是时候。”
说完，澹台镜月没再多言，勒马朝着营外赶去。
很快，大军开拔，浩浩荡荡的铁骑继续南下，按照计划，坚定不移地进行大迂回战术。
澹台镜月的目的很明确，尽一切可能打击大商的有生之力，让这场战争的天平彻底倒向漠北八部。
在这个还没有足够战争例子参考的时代，澹台镜月的大迂回战术，无疑是一个非常冒险的策略，因为，在此之前，根本没人用过这个方法。
也许，这世上，真正相信这套战术能够成功的就有两人，一个澹台镜月自己，一个便是李子夜。
两世为人的李子夜，比任何人都清楚，大迂回战术绝对是一个行得通而且行之有效的战争方法，它每一次发生，几乎都是改朝换代的重大时刻。
这场中原和漠北的战争，一旦让澹台镜月的大迂回战术成功，就意味着中原皇朝的气运也将彻底走到尽头。
在一个没有足够参考范例的时代，敢使用这种大胆的战术，方才是李子夜对澹台镜月感到忌惮的真正原因。
开创，永远都要比模仿难得多。
李子夜之所以要亲自来到前线，就是想要阻止漠北大军彻底打穿大商的防线。
罗刹军大营内，李子夜看过营中数以万计的战马，神色凝下。
毫无疑问，罗刹军如今的骑兵数量，已经达到了顶峰，朝廷这一次，也终于意识到了危机，才会一口气把战马全都拿了出来。
平原战争，除非步兵摆好方阵，准备万全，否则，根本不可能打得过机动性强，而且能骑善射的漠北铁骑。

# 第1807章 身世
罗刹军营。
较武场。
李子夜手持大光明精钢神扇而立，周围，一名名万夫长严阵以待，加上副将罗骁，总共八人，场面十分热闹。
较武场外，一些得以暂时休息的将士们饶有兴致地围上前，观看几位将军和布衣王切磋。
“八对一，你们要是还输了，此次南下，就都和将士们一样，用双腿跑，不许骑马。”
李子夜扫过周围的八人，手中大光明精钢神扇抬起，扇尾的光明神石在骄阳下散发着耀眼的光芒，如此奢华，如此俗气。
天下神兵千千万，每一件神兵的铸造，几乎都做到了效果与外观兼容共存，唯有大光明精钢铁扇，将俗不可耐四个字，体现的淋漓尽致。
较武场四周，包括罗骁在内的八位将军听到他们要跑着行军，顿时，一个个眼睛都红了。
那么远，铠甲那么重，会死人的。
想到这里，八人互视一眼，目光都坚定下来。
他们这里有三名五境，王爷同样也才五境初期，明显和他们一样，踏入五境不久，有的打。
与此同时。
大商都城，皇宫前，李园的马车停下，俞青玄抱着古琴下了马车，径直走入宫中。
西子长公主邀请，俞青玄以教琴的名义入宫，实则和皇室联手，一同进行冥土的研制。
李家有镇魂珠的筹码，皇室有超过千年的研究经验，公平合作，友好共赢。
很快，禁军将士的带领下，俞青玄来到了西子长公主的寝宫，正阳宫外。
禁军退去，俞青玄径直进入了正阳宫中。
正阳宫内，慕西子看到来人，娇弱而又美丽的容颜上露出了一抹温和的笑容，说道，“俞姑娘，欢迎来到正阳宫。”
“见过长公主殿下。”
俞青玄盈盈一礼，神态恭敬，没有一丝失礼之处。
“俞姑娘不必多礼。”
慕西子上前将眼前女子扶起，微笑道，“俞姑娘教本宫琴艺，按理说，也算是本宫的老师，就无需行此大礼了。”
“多谢长公主殿下。”俞青玄谢了一声，直起身来。
两人目光对视，一者温和，一者拘谨，慕西子轻轻一笑，握住眼前女子的手，一同朝着里面走去。
“开始吧。”
同一时间，罗刹军大营，较武场上，李子夜说了一句，踏步朝着几人中最强的罗骁冲去。
在这个五境多如狗的时代，大商各大精锐军队中，不少将军也开始踏入五境，赶上了天道扩招的福利。
战局中，罗骁看到王爷冲了过来，全神以待，握紧手中环首刀，提元聚力，然后一声大喝，一刀劈了下去。
“罗骁，力量再大，砍不到敌人，也毫无价值。”
一语落，李子夜避开了前者刀锋，手中精钢铁扇甩过，左右换手，划向眼前副将的胸膛。
罗骁心神一惊，身子一折，堪堪避开铁扇的锋芒。
呲啦一声，精钢铁扇划开了战甲，撕裂了衣衫，差之毫厘，未能伤其胸膛。
一击落空，李子夜身子顺势翻过，回身一脚将其踹了出去。
“呃。”
交手一招，硬挨了一脚，罗骁口中一声闷哼，脚下连退数步。

# 第1808章 局中局
大商皇宫。
正阳宫内。
茶水沸腾声传出，遮蔽了谈话的声音。
宫中，慕西子看着眼前女子，问出了最想问的一句话。
当然，这个问题的答案，她早已知晓。
茶桌对面，俞青玄听到长公主的问题，心神微震，很快回过神，轻轻摇了摇头，应道，“奴婢自幼跟随乐坊长大，并不清楚自己的身世。”
慕西子听过这个并不意外的回答，轻声一叹，说道，“俞姑娘，不瞒你说，本宫其实也有个女儿，若是还活着，应该也和俞姑娘一样大了吧。”
俞青玄闻言，面露难以置信之色，问道，“长公主殿下有个女儿？”
这个情报，她怎么不知道，这么大的事情，皇室为何要隐瞒？
难道有什么见不得光的事情。
短暂的一瞬间，俞青玄心中无数思绪闪过，思考其中的问题所在。
“都是一些陈年往事了。”
慕西子感慨道，“这里没有外人，和俞姑娘说两句贴心话也无所谓，本宫的女儿，差不多也是俞姑娘这样的年纪，只是，刚生下来不久便失踪了，本宫一直在派人寻找，可惜，始终没有收获。”
“殿下的女儿，是怎么丢的？”俞青玄强压心中的波澜，不解地问道。
“说来话长。”
慕西子轻声道，“当时的情况，十分复杂，涉及到皇家的一些隐秘，本宫不能多说。”
“是奴婢多嘴了。”
俞青玄也不敢多问，目光看着桌上的茶水，心中波澜再起。
这个情报，要尽快告诉小公子才是。
“俞姑娘，本宫与你一见如故，本宫有个不情之请，还望姑娘能够帮忙。”慕西子看着眼前女子，神色诚恳地说道。
“长公主殿下请言。”俞青玄回应道。
“本宫知道，俞姑娘如今掌握了李家部分情报网，本宫想借助李家的力量，帮忙寻找本宫的女儿。”
慕西子一脸恳切地说道，“希望俞姑娘能帮本宫这个忙。”
“长公主殿下要让奴婢帮您找女儿？”
俞青玄神色一惊，很快，反应过来，凝声道，“殿下，茫茫人海去找一个人，无疑是大海捞针，殿下的女儿，可有什么特征或者信物？”
“有。”
慕西子应了一声，旋即站起身来，走到一旁的桌案上拿过一个红木盒，然后走了回来，放在茶桌上，小心打开，面露怀念之色，说道，“就是这个长命锁。”
俞青玄闻言，望了过去，但见红木盒中，半枚长命锁安静地躺在里面，精美的材质，复杂的纹络，尽显华贵。
“其实，这枚长命锁是一对的，两枚合在一起，才是完整的一枚。”
慕西子解释道，“当时，本宫将另外半枚放在了女儿身上，并且将她的生辰八字放入了其中，若能找到那半枚长命锁，就能找到本宫的女儿。”
“这长命锁的材质，一看就不是普通之物。”
俞青玄神色凝重地说道，“不过，要想根据半枚长命锁寻找女儿，却也不是一件容易的事。”
“本宫知道。”
慕西子沉声一叹，无奈道，“若是容易找，本宫也不会找了二十多年都没有结果，更不会拜托俞姑娘来帮这个忙。”
“就只有这一个线索吗？”

# 第1809章 俘虏
风和日丽。
大商中西疆域，大军浩浩荡荡驶过，最前方，李子夜坐于战马之上，器宇轩昂，气势不凡。
后方，八个身穿甲衣的傻子跟在后面步行，一脸郁闷，脑门上就差写上白痴两个字。
八打一打输了，八人愿赌服输，双脚行军，不能骑马。
这对于八名位高权重的将军而言，不仅是肉体的摧残，更是精神的践踏。
也许，八人心中某个时刻想过反抗，想过找回场子，可惜，眼前战马上的那位布衣武王，他们打不过，根本打不过。
所以，八人反抗的念头，也就只是想一想，连表现出来都不敢，更不要说付之行动了。
“王爷，将士们都累了，要不停下休息一会儿吧？”
赶路半日，罗骁拎着自己的环首刀，快走了两步，追上自家王爷，满脸渴望地问道。
“累了吗？”
李子夜闻言，转过身来，看向后方的将士们，大声喊道，“兄弟们，需要休息吗？”
“不、需、要！”
“不、需、要！”
大军后方，数以百计、千计、万计齐声回应，声浪一波又一波，震撼人心。
“好样的。”
李子夜打开铁扇，半遮面部，微笑道，“罗骁，你可是五境，难道还没有将士们的耐力好吗？”
“呃。”
罗骁听到王爷的质问，尴尬地挠了挠头盔，悄悄了退了下去。
其余七位将军看到罗副将吃了闭门羹，也不敢再说话了，继续穿着厚重地盔甲赶路。
将士们的情况，和他们能一样吗，绝大多数将士可是不用穿着甲胄行军的。
不过，这些话，七位将军也就敢在心里叨咕一下，说是绝对不敢说的。
就在罗刹军将士马不停蹄地行军赶路时，远处，一支百人小队快速掠过，小队成员全都有着三境之上的修为，甚至一小部分成员的修为已至第四境。
三境、四境，在这个武道昌盛的时代，虽然算不上最顶级的战力，但是，军队的战斗力，从来都不是以个人修为说话。
“将军。”
这时，一处高地上，一名轻装简行的探子快步跑来，凝声道，“前方十里，发现了敌人的一支骑兵小队，大概有百人左右。”
“百人？”
东临王世子，如今的特种小队百夫长，吴多多听到探子的禀报，眸子微眯，立刻纵身掠上一处高地，拿出千里镜看向前方。
但见千里镜中，前方十里外，一支百人的骑兵正在河边休息，尚未发现什么异常。
“百骑，不算多，趁着他们还没有发现吃掉他们！”
吴多多说了一句，转身看向后方的百人小队，沉声道，“一会动手的时候都利索点，不要放过一个活口！”
“是！”
百人领命，旋即一同朝着前方快速赶去。
很快，百骑小队休整的小河前，百人悄悄赶至，不过，为了不被发现，也没敢靠的太近。
“走水路！”
简单的判断后，吴多多当机立断，下达命令。
后方，百人领命，立刻打开身后的机关盒，一同拿出相同的空心竹竿。

# 第1810章 同甘共苦
骄阳西行。
荒野。
马车隆隆驶过，车厢前，一袭儒袍的文修儒挥动马鞭，称职地赶着车，全心全意当着马夫，带两位老人游历山水。
离开都城多日，文修儒一身儒袍依旧整洁如新，即便上进心不强，身为儒门弟子的骄傲还是有的。
眼看天色渐暗，文修儒回头看向身后的车厢，开口询问道，“儒首，掌尊，天快黑了，休息一夜，等天亮再走吧。”
“好。”
车厢内，孔丘应了一声，在法儒的搀扶下，小心地下了马车。
无边无际的荒野，看不到尽头，夕阳下，微风轻拂，落日余晖洒落，将荒野点缀的如此美丽。
文修儒四周看了看，然后快步离开，去寻找干木柴生火。
不知道是不是巧合，文修儒刚离开不久，远处，十三道身影出现，为首之人，一身白色僧袍，眉心处，血红的佛印散发着若隐若现的佛光，那宛若稚子一般面容，纵然历经千般劫难，亦没有任何改变。
“那是？”
法儒看到前方走来的十三道身影，面露诧异之色，说道，“儒首，是佛子，三藏。”
孔丘听到法儒的提醒，目光跟着望了过去。
“佛子，前方好像有人。”
这时，夕阳之下，十三人队伍中，相距三藏最近的韦陀开口，提醒道。
“阿弥陀佛，看到了。”
三藏应了一声，说道，“过去打声招呼。”
十三人随之朝着前方的两位老人走去。
很快，以三藏为首的十三人走到了两位老人身前。
“阿弥陀佛。”
三藏看了一眼前方不止见过一面的法儒，很快，目光移过，看向了法儒身旁的老人。
虽然是第一次相见，不过，三藏还是一眼便认出，或者说猜出老人的身份。
“小僧三藏，见过儒首。”
三藏双手合十，恭敬地行了一个弟子礼，在眼前老人面前，天下人都只能以弟子自居，因为，老人是真正的天下之师。
后方，十二位信徒听到佛子的称呼，心神都是一惊，赶忙跟着一同行礼。
圣人，儒首！
“佛门，一代一法海，千年一三藏，不错。”
孔丘打量了一番眼前的佛子，苍老的脸上露出了一抹温和的笑容，说道，“听李子夜那小家伙提起你好几次了，你和青青的故事，老朽都已耳熟能详。”
“让儒首见笑了。”
三藏有些不好意思地回应道。
“众生之爱是爱，男女之爱同样也是爱，不丢人。”

# 第1811章 天才们
荒野。
夕阳西落。
天际，皎月东升，宛如一张大饼挂在天上，圆咕隆咚。
月下，儒首静立，目视天际，不知道在想些什么。
法儒陪在一旁，不时说上几句，也不知道在说什么。
“阿弥陀佛，文兄，你说儒首和法儒掌尊在聊啥呢？”
篝火前，三藏看了一眼不远处的两位大佬，很是好奇地问道。
“我也不知道。”
文修儒低声说道，“那俩老头天天晚上夜观天象，都不知道在看什么。”
“观星术吗？”
三藏小声地问道，“好像和望气术差不多，能推演天机，邪乎的很。”
“那谁知道，我也不敢问，别说了，他们可能听得到。”
文修儒警惕了看了一眼不远处的两个老头，低声提醒道，“现在，法儒掌尊也邪乎的很，和以前不一样了。”
三藏听到前者的提醒，正襟危坐，转移话题，大大方方地说道，“阿弥陀佛，文施主，我们交流一下武学如何？”
“打架吗？不想打。”
文修儒愣了一下，兴致不高地应道，“赶了好几天的路，累。”
“聊聊武学经验就行。”
三藏想了想，说道，“就拿上次和澹台天女战斗之事来说，小僧至今耿耿于怀，四打一没打过，憋屈啊。”
“打不过正常。”
文修儒不在意地回应道，“人家一身神器，攻有无坚不摧的太初剑，守有诡异莫测的长生碑，加上一身惊人的修为和真气强度，哪一样都要凌驾于我们之上，能赢，才有问题。”
“小僧说的不是这个。”
三藏正色道，“澹台天女再强，应该也有极限，但是，此前一战，我们却始终没有看到这个极限。”
“那个女人确实有大问题。”
文修儒神色认真地分析道，“当时，我们曾数次重伤她，奇怪的是，她的战力丝毫不受影响，太不符合常理，一般情况下，人受伤后，身手肯定会受影响，就算施展禁术玩命，战斗力短时间暴涨，也应该有个时间限制，上次战斗，我们打了那么久，澹台天女却是丝毫不显颓势，这就很诡异了。”
“长生诀。”
三藏凝声道，“这部功法，应该有快速修复伤势的作用。”
“绝对不止如此。”
文修儒回应道，“恢复伤势的功法，世间并不少，但是，都做不到长生诀那种程度，我猜测，是澹台镜月本身有什么特别之处，就像妖族或者冥土的快速再生，是自身体质的原因。”
“阿弥陀佛。”
三藏口诵一声佛号，思考片刻，说道，“难不成，澹台天女真的天之女？”
“不会，这玩意都是骗人的。”

# 第1812章 佛之领域
夜微凉。
荒野之上。
佛国佛之子，儒门当代二弟子，首度交锋。
佛珠、古剑，月下，熠熠生辉。
古剑不凡，虽不及太易等名剑，却也相差不多。
不过，三藏的佛珠，同样不是市场上几枚铜板就能买到的地摊货。
螣蛇的龙筋，加上沉香木串成的佛珠，经过佛力加持，足以开山碎石。
总之，两人的兵器，在品级上，相差不大。
此外，两人也都不属于素质极低的那一类，战斗中基本不会像某人那般用什么卑鄙的手段。
所以，这一战，比的就是纯实力。
“阿弥陀佛。”
十步距离，三藏看着前方人，双手合十，轻诵一声佛号，礼貌地说道，“文施主，请指教。”
“佛子，请！”
文修儒还礼，身为儒门弟子的礼数，一点不少。
不远处，法儒看到佛子和自家弟子非常礼貌的开局，老脸上露出一抹笑意，说道，“儒首，我突然想起那李家小子了，这要是他在，场面肯定不会如此和谐，那小子必定会出手偷袭，佛子和修儒肯定也会防着他偷袭。”
“呵。”
一旁，孔丘轻轻一笑，应道，“兵不厌诈，李家小子很聪明，三藏和修儒也不傻，自然知道对付什么样的人，用什么样的方式。”
“儒首，您觉得，修儒有胜算吗？”法儒关心地问道。
“很小。”
孔丘摇了摇头，应道，“刚才，三藏承认了自己已开始触及了领域之力，就等于掌握了一种新的战斗方式，除非修儒在战斗中完全不犯错，不然，几乎没有胜算。”
说到这里，孔丘语气一顿，继续道，“据老朽所知，年轻一代中，能在战斗中做到零失误的人，就只有忘语一人，除了忘语之外，不论修儒还是三藏，又或者李家小子他们，都还做不到如此程度。”
“儒首的意思是，即便忘语没有掌握法则之力，也不会输给已触及法则之力的佛子？”法儒问道。
“力量，没有高低贵贱之分。”
孔丘神色平静地解释道，“那些人间剑仙大部分都没有掌握领域之力，但是，依旧可以碾压三藏他们这些年轻一代的天之骄子，为什么，就是因为每一种力量到了极致，都可以做到质的升华，忘语，没有法则之力的加持，没有人间剑仙的极致，不过，他有着自己的优点，就是接近完美的战斗素养，这便是忘语独一无二的器量。”
“修儒呢？”
法儒关心地问道，“修儒距离他大师兄，还差多少？”
“差的其实并不多。”
孔丘轻声道，“修儒能在忘语之前踏入五境，已充分证明了他的潜力，只是，他一直没有正视过自己的潜力，甚至有些刻意忽视，若他肯正视自己的能力，那他便能无限接近他的大师兄，甚至，某一日，后来居上。”
两人说话间，前方，战局中，一礼之后，三藏、文修儒同时身动。
曾经并肩作战，两人对于对方的实力都有基本的了解，不过，将近一年的时间不见，又都不清楚对方究竟进步了多少。
在这个武道高手爆炸的时代，修为和实力一日千里，并不是做梦，所以，一年时间，足以改变太多事情。
“轰！”
掌剑交锋一招，佛掌撼剑锋，接着，佛珠甩过，金光灿然。
文修儒凝神，脚步踏转，避开佛珠攻势，手中古剑顺势挥过，守中转攻。
三藏左手捻佛印，金光明灭，明镜亦非台在尺寸间显化，再度挡下前者攻势。

# 第1813章 不够用
月如饼。
寒光铮铮的罗刹军大营中。
一声声惨叫传出，在这寂静的夜，如此突兀，令人毛骨悚然。
帅帐外，罗骁和七位万夫长你看我，我看你，都不清楚里面究竟发生了什么。
王爷不发话，他们也不敢进去，只能在外面等着。
约么两刻钟后，帅帐内，惨叫声戛然而止，一切重归平静。
“死了吗？”
罗骁咽了咽唾沫，看了一眼前方的帅帐，问道。
“没声音了。”
一名万夫长小声说道，“气息也微不可察，应该是快死了。”
“真残忍啊。”
罗骁感慨道，“毕竟是一条人命，不对，三条人命。”
“……”
七位万夫长没有答话，距离帅帐太近，怕王爷听到，出来弄死他们。
不多时，帅帐内，李子夜走出，手中拿着一块白布，擦拭着手上的血迹，神色平静地说道，“你们去里面打扫一下，本王有些晕血，先离开一会儿，半个时辰后，本王回来之时，不希望看到里面有任何的血迹。”
“是。”
八人互视一眼，面面相觑，旋即齐齐应了一声。
李子夜随后离开，前去办事。
罗骁还有七位万夫长进入帅帐，待看到里面惨烈的景象后，全都吓了一跳。
入眼，整个帅帐内，遍地的血迹，三名俘虏无力地躺在地上，看上去已出气多进气少，不死也差不多了。
更恐怖的是，满地的血迹中，四处可见散落的血肉和碎骨，让人不敢想象这之前发生过什么。
刑讯逼供，几位将军不陌生，但是，如此可怕的局面，几人还是第一次见。
“都别愣着，快点打扫。”
罗骁第一个回过神，心惊胆寒地催促道，“王爷只给了我们半个时辰的时间，打扫不干净，王爷回来后，有我们受的。”
“好，好。”
七人反应过来，不敢再迟疑，赶忙上前清理现场。
这一刻，罗刹军营中，李子夜走过，径直来到东临王世子吴多多所在的营帐外。
“王爷。”
帐前，篝火旁，吴多多看到来人，立刻起身，恭敬行礼道。
“坐下说话。”
李子夜上前，在一旁火堆对面坐下，问道，“世子，军中的生活可还适应？”
“嗯。”

# 第1814章 妖心魔佛
“王爷，今后的战争方式，会变成武者飞天遁地的较量吗？”
罗刹军营，篝火前，吴多多看着眼前比他长不了几岁的布衣王，询问道。
从这一场战争开始，以往很多战争方式都已发生改变，他甚至已不知道，以后的战争模式会是怎样。
“不会。”
李子夜听到东临王世子的问题，轻轻摇了摇头，应道，“世子，你是因为站的太高，才会觉得身边都是武道高手，其实，这个数量，远你没想象中的多，战争的胜负，依旧还是由我们眼前这些看似普通的将士决定，武道高手的单兵作战能力的确很强，不过，在形成足够的规模前，依旧抗衡不了正规军这样的战争机器。”
当然，儒首、太渊这个等级的强者除外，作为世间独一档的两个老怪物，毫无疑问有着一己之力改变一场战争走向的能力。
可惜，这个级别的强者，不可量产，否则，所谓的寒冬大劫，也不再可怕。
根据他的小行星理论，即便极夜寒冬是由小行星遮蔽太阳光导致，一千多个太渊也足以搞定。
这世间，没有什么问题是一个太渊解决不了的，若是一个不行，那便来一千个。
“王爷，属下还有一事不明白，为什么我们要一直赶路，却始终不和漠北的西路大军正面交手，任由他们长驱直入。”
吴多多注视着眼前布衣王，说出了自己一直以来的疑问，这也是许多将士心中的疑惑。
“很简单，时机不好。”
李子夜平静地说道，“步兵和骑兵交战，最好的状态是什么？”
“守城或者据险以守。”吴多多回答道。
“不错。”
李子夜点头道，“但是，我们大商基本都是平原，其实，并没有多少天险可守，此外，大商的城池，大都年久失修，原因是什么，你也清楚，守城或者据险以守的机会，已经不多。”
吴多多闻言，沉默下来。
大商和平太久了，千年的和平，已经彻底磨平了昔日猛虎的獠牙。
大商境内，尤其是都城以南，除了个别的关塞，绝大部分城池都在千年岁月中渐渐腐朽，根本不是一时半会儿就能修复的。
“若没有城池和天险可守，平原之上，步兵如何应对骑兵？”李子夜继续问道。
“挖壕沟，设陷阱，列阵以对。”吴多多熟练地回应道。
“看来世子平日里没有少读兵书。”
李子夜颔首道，“世子所说的办法，的确是应对骑兵最好的方式，只是，兵书上的方法，都是在教我们如何被动地应对骑兵，然而，有一个事实我们无法忽略，骑兵打步兵，打的赢就打，打不赢就可以走，平原之上，只要对方的统帅不傻，是不会和我们硬拼到底的，不硬碰硬，而选择跑着打，放风筝的方式，多少步兵，也不够骑兵吃的。”
“那王爷所说的时机，是什么时候？”吴多多不解地问道。
“敌人主动犯错，或者我们逼迫他们被动犯错之时。”
李子夜回答道，“本王与你父王不同，东临王善守，而本王善于用奇兵，所以，机会出现之前，本王不会轻易动手的，而世子，便是本王手中的一张底牌，要在最关键的时刻打出。”
说到这里，李子夜语气一转，微笑道，“所以，世子还是向东临王借点人吧，毕竟，守城也不需要那么多武道高手，东临王留那么多高手着实浪费。”

# 第1815章 法则！
黑夜。
篝火跳动，映照九天寒月。
月下，战声赫赫，剑光耀眼夺目。
金光耀目的佛之领域中，两人身影不断交错，战斗越来越激烈。
看似没有任何变化的战斗，却在潜移默化中，发生着改变。
“佛子在借助修儒完善自己的领域之力！”战局外，法儒睁开眼睛，心神震惊地说道。
如今的情况，佛子明显能快速结束战斗，却是一直拖到了现在，明显别有目的。
“战斗中磨砺自身，方才是提升实力最好的办法。”
一旁，孔丘神色平静地回应道，“这一战，也将决定修儒是否能兑现自己的潜力，真正触及他大师兄还有三藏他们那个层次。”
法儒听到儒首之言，目光看向前方，双手紧攥，眸中尽是担忧之色。
为师者，又岂会不希望自己的弟子能够超越自己，师者，为师为父，终究都是想要望子成龙的。
两人注视的目光下，前方战局中，掌剑交锋，佛元、浩然正气互相冲击，两人脚下各退三步。
“浩然篇，三分凌虚！”
战至白热，文修儒定神凝气，剑上风云变，浩然滚滚，气势凌天。
接着，一剑斩下，浩然破佛法。
肉眼可见，浩然之剑斩开佛之领域，剑气瞬至三藏身前。
“阿弥陀佛。”
剑气近身，三藏神色不见波澜，双手合十，周身金光盛极，明镜显化，轰然一声挡下浩然之剑。
“嗯？”
文修儒见状，眸子微眯。
不太对劲。
他的攻势，好像不论提升到何种程度，三藏都能恰到好处的化解。
文修儒身子一顿，看着下方拽住其脚踝的一只只黑手，神色沉下。
一瞬间的停滞，前方，三藏身影已至，一掌拍出，掌威惊天。
危急时刻，文修儒横剑身前，力挡前者的掌劲。
掌劲冲击，文修儒身子飞出，三丈外，踉跄落地，嘴角处，鲜血无声淌下。
“不好。”
战局外，法儒看到这一幕，神色微变。
修儒要输了。
一旁，孔丘目光也凝重下来。
现在便是修儒能不能突破自身的关键时刻。
领域之力，的确很强大，但是，并未凌驾于其他的力量之上。
关键的关键，在于对力量的掌控程度。
夜下，漫天黑色妖气中，三藏一身气息越来越强，两人脚下，数以百计、千计、万计的手掌出现，宛如黑色波浪，不断摇曳，似乎要将两人拽入地狱。
“妖神诀！”
眼见局面占优，三藏也没有迟疑，掌凝妖元，再现妖神之武。
“六欲弥天！”
妖族秘式现世，妖佛领域中，三藏身影消失，黑色气流随之汹涌而出，一道又一道，冲向前方的对手。
一个呼吸后，战局中，一道道黑色气息近身，然后，穿过文修儒之身。
接着，三藏的身影凭空出现，一掌拍在其胸膛。
“输了。”
战局外，法儒看到这一结果，轻声一叹，说道。
“不，还没有。”
一旁，孔丘神色凝重地说道，“战斗尚未结束。”

# 第1816章 冥土出世
风萧萧。
荒野上，三藏和修儒切磋之后，便带着十二信徒离开了。
短暂的相遇，长久的分别，似乎才是人生。
临别之际，儒首与三藏交谈了几句，并且稍微送了一点不大不小的机缘，算是人族圣人给予后辈最后的礼物。
圣人为人间留下希望，而破开极夜寒冬之人，却不会是圣人。
黑夜中，三藏和十二信徒的身影渐渐远去，不多时，消失于黑暗尽头。
“修儒，今日一战，可有什么收获？”篝火前，孔丘看着眼前的弟子，询问道。
“天外有天。”
文修儒轻声道，“弟子仍需要努力才行。”
“其实，你距离他们已经很近了。”
孔丘心平气和地说道，“武道天赋而言，入五境之后，你已不输给任何人，但是，你的武道，太顺利了，基本没有遇到过什么磨难，这方面，不论是三藏、燕小鱼，还有你大师兄，你都有所不及，更不要说和那步步坎坷的李家小子相比，一帆风顺，有时候并不是什么好事。”
“儒首的教导，弟子记住了。”文修儒点头应道。
“慢慢来吧。”
孔丘神色平静地说道，“看到三藏的领域之力，你应该也能有所感悟，老朽可以告诉你，年轻一代中，在领域之路上走得最远的人，不是三藏，也不是李家小子，而是，漠北的那位天女。”
“澹台镜月？”
文修儒闻言，心神一惊，难以置信地问道。
“不错。”
孔丘颔首应道，“你们的实力在飞速进步，澹台天女也一样，甚至，她的进步速度，更快。”
“那李兄再遇到她，岂不是依旧没有什么胜算？”文修儒震惊地问道。
“的确不好打。”
孔丘如实应道，“不过那小家伙也不是第一次对上强于自己的对手了，他心中应该有数。”
说到这里，孔丘刚要继续说什么，突然，心神一震，目光看向东南方向。
不好！
“怎么了？”
一旁，法儒察觉到儒首的异常，关心地问道。
“出来了。”孔丘神色凝重地回答道。
“什么出来了？”法儒不解地问道。
“冥土！”孔丘沉声应道。
但见这一刻，远在南岭方向，东南方疆域的异变之地，月圆之夜，天摇地动。
第四座神庙中，愤怒的嘶吼声，声声震耳欲聋。
接着，神庙下方，铁索的摇曳声响起，数息后，一条条铁索应声崩碎，时隔千年，重重封印终于在岁月的侵蚀下散尽了所有的力量。
下一刻，神庙中，一位孩童模样的身影走出，浑身黑气缭绕，恐怖的威压，令天地都颤抖起来。
孩童走出神庙之后，没有任何犹豫，身影掠过，冲向了第二神庙。
“吼！”

# 第1817章 千里传音符
南岭东南方。
异变之地。
孩童身影掠过，迅速朝着外面赶去。
临近绝地边缘之时，孩童身形停下，漆黑的双眸看着天际的圆月，犹豫了一下，周身黑气汹涌，朝着前方禁制撞去。
接着，震撼一幕的发生，孩童即将冲出异变之地的刹那，禁地边缘，一道无形的屏障出现，轰然一声挡下孩童之身。
剧烈的碰撞声中，孩童身子受到冲击，飞出数丈外。
“吼！”
五丈外，孩童踉跄落地，愤怒地吼一声。
天空，皎月高挂，亮如火，圆如饼。
孩童注视着天空的月亮，连连怒吼，随之，一声黑色气流汹涌而出，宛若惊涛骇浪，遮天蔽日。
“轰！”
“轰！”
数息后，异变之地，震耳欲聋的碰撞声一次又一次响起，好不容易逃出神庙的孩童，却是受制于异变之地的禁制前，一时间难以出去。
夜下，异变之地边缘，孩童疯狂地撞击着绝对的禁制，怒吼声、碰撞声不断传出，让这寂静的夜显得越发阴森恐怖。
不知多少万里外，罗刹军大营内，刚脱下甲衣的李子夜似乎想起了什么，看了一眼天际的月亮，心中嘀咕了一声。
他记得异变之地的禁制，在月圆之夜、子时一刻的时候才会减弱，这大月亮，好像还不够圆。
南岭应该还有一两天的准备时间。
问题不大。
不就是一尊神境级别的冥土吗，多大点事。
再难对付，也比光明之神好对付吧。
他大爷的，他可真是操心的命，打着仗，还想着冥土的事。
“老头。”
短暂的思绪后，李子夜看向北方，提议道，“我记得，千年之前，道门有一种符咒，名叫千里传音符，你让书儒老头研究一下，看看能不能尽快画出来。”
“千里传音符？”
远方荒野之上，孔丘闻言，眉头轻皱，说道，“这东西，要是自己研究，短时间内很难画出来，你李家不是得到道门很多传承吗，有没有关于千里传音符的记载？”
“这谁能记得住。”
李子夜无奈地应了一句，继续道，“你让老李接电话，我问问他。”
“令尊吗？”
孔丘问了一声，目光看向渝州城方向，开口道，“李家家主，令郎有话要与你说。”
渝州城，李府后院，正要准备休息的李百万听到房间中突然响起的声音，短暂的震惊后，很快明白了什么，挺着颤颤巍巍的大肚子，客气一礼，唤道，“见过儒首。”
“老李，别装文明人了，我有事情问你。”
军营内，李子夜快速说道，“你去咱家那一堆古籍中找一找，有没有关于千里传音符的记载，若是有，找到之后立刻派人送到太学宫书儒掌尊那里，着急用，上点心。”
“好。”
李百万听到儿子的话，咧嘴一笑，应道，“我这就去找。”

# 第1818章 天下唯一
骄阳高照。
大商中西疆域，罗刹军拔营，继续南下。
大军前，李子夜骑马前行，目光中思绪之色不断闪过，显然受到冥土出世之事的影响，有些心不在焉。
人力有穷，再聪明的人，终究也是分身乏术，无法同时兼顾两域之事。
“王爷。”
一向懂得察言观色，好找时机拍马屁的罗骁看出自家王爷心不在焉的样子，关心地问道，“是出了什么事吗，属下看您好像有心事。”
“没事。”
李子夜回过神，开口问道，“罗骁，你在军中也磨砺这么多年了，你觉得，你现在能带多少兵？”
罗骁听到王爷的问题，犹豫了一下，如实回答道，“不好说，要看对手的能力如何，若是一般的将领，属下能统领十万兵马不落下风，但是，对手若是澹台天女，属下连领兵一万的把握都没有。”
人多越多，变数越大，战术战法的变化也越多，双方若只有几千人，按理很难耍出太多花样，不过，那也只是相对而言。
“这七万人都给你，你能挡下澹台镜月多久？”李子夜继续问道。
罗骁闻言，神色微怔，片刻后，轻轻摇了摇头，应道，“除非守城，不然，属下没有半点把握能挡得下那位澹台天女。”
这三年来，漠北八部的战争手段，层出不穷，几乎颠覆了所有将领的认知，虽然不愿承认，但是，他心中清楚，漠北八部主导的这场国战，已经将战争的高度提到了此前从未有过的程度。
大商的将领们，一直在学习，不过，学的很辛苦，代价也很惨重。
李子夜听过罗骁的回答，心中轻声一叹，没再多问。
罗骁若挡不下澹台镜月，他便不能轻易离开，因为，澹台镜月一旦知晓罗刹军无主，肯定会调兵来打。
那个疯女人，不会放过任何吃掉罗刹军的机会。
冥土。
王腾端过茶水喝了一口，说道，“我家那宗主老头去朱雀宗开会了，我便趁机溜了出来。”
“玄武宗主去了朱雀宗？”
李幼薇面露异色，问道，“是出了什么事吗？”
“确实出了一件大事。”
王腾神色凝下，实话实说道，“此前，我和李兄去过的那个异变之地，有怪物跑出来了，现在那几个老头，估计在商量怎么应付。”
“冥土吗？”
李幼薇眸子微眯，问道，“跑出来几个？”
“这就不知道了。”
王腾摇了摇头，应道，“派出去查看的人还没回来，希望是一个吧，要是都出来了，大家一起凉凉。”
“我听小弟说，神庙下方，最强的冥土可能是五境之上。”
李幼薇正色道，“圣子，你们可要做好心理准备。”
“头疼。”
王腾放下手中的茶杯，无奈道，“不瞒李家姐姐，咱们上四宗的家底确实有点，但是，并不多，万一真出来一尊神境的冥土，那可真是要命了。”
“圣子也不必过于担心。”
李幼薇宽慰道，“九州大地，千百年来，经历过这么多磨难，也传承到了现在，困难总是暂时的，咬咬牙都能扛过去，几尊冥土而已，人间亡不了。”
“还是李家姐姐眼界宽。”
王腾勉强一笑，说道，“对了，李家姐姐，李兄在做什么呢，天扇峰一别后，他也不说回来看看我们这些老朋友。”
“会来的。”

# 第1819章 至柔之物
“老爷，找到了！”
渝州城，李府，藏宝库的密室中，折腾的一夜之后，老管家拿过一卷破书，激动地说道。
李百万听到姚老的喊声，快步上前，看过破书上的内容后，长长松了一口气，笑着应道，“总算能给小子夜交差了。”
天大地大儿子最大，小子夜交代的活，他哪敢办不好。
“老姚，立刻派人送去太学宫吧。”片刻的激动后，李百万回过神，吩咐道。
“好。”
老管家应了一声，拿着破书，匆匆离开。
老管家离开后，李百万看了一眼前方堆积成山的道门古籍，无奈地摇了摇头，旋即迈步离开了密室。
武功秘籍好多，没人练，好痛苦。
途经堆积金银珠宝的密室时，李百万又一脚踢开了挡路的金砖，再度无奈地摇了摇头。
金子好多，花不完，好痛苦。
人生，竟是如此无趣。
还好，他有一个有趣的儿子。
“老爷。”
李百万刚离开藏宝库，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“铁匠铺的吴老爷来了。”
“吴老头？”
李百万愣了一下，很快回过神，快步朝着前院走去。
那老头来做什么？
不多时，前堂，李百万迈步走来，看到里面不修边幅的老头，热情地走上前，招呼道，“老吴，今天这是刮什么风，你这个大忙人怎么有时间来了？”
“年前你儿子不是说找我铸剑吗，什么情况，怎么没消息了？”
前堂内，吴老头不爽地说道，“到底是你儿子铸剑，还是我老人家铸剑，还得我亲自上门问。”
“哎呀，老吴你误会了，不是犬子不上心，实在是材料凑不齐啊。”
李百万一脸歉意地回应道，“当年得到炽火神铁实属意外，现在除了这一块铁，还有一颗水火珠，其他的材料，什么也没有，想铸也铸不了啊。”
“至阴之物，至柔之物，神火，什么都没？”吴老头竖起眉毛，质问道。
“都没有。”
李百万摊了摊手，无奈道，“一直在派人找，实在是找不到。”
“你大爷！”
吴老头忍不住骂了一句，说道，“给我老头子画饼是吧。”
“老吴你这话说的。”
李百万满脸赔笑地上前，端起一杯茶递了过去，应道，“咱俩都认识几十年了，我老李什么人，你还不清楚吗，咱老李一向是说什么是什么，何时干过画饼的事情，主要是犬子要的材料确实太难找了，李家虽然家大业大，找不到的东西，也没办法是不？”
吴老头听过眼前暴发户之言，咬牙切齿地说道，“这样，至阴之物和神火，你们自己想办法，那至柔之物，我老头子帮你们找，不过，话可说前面，银子一个子都不能少！”
“老吴你有至柔之物的下落？”李百万眼睛一亮，问道。
“现在还没有。”
吴老头摇了摇头，应道，“我老头子回去翻书，不是我看不起你们，至阴之物和神火比较好辨认，只要肯下功夫找，早晚能找到，但是，那至柔之物，说不清道不明，就算摆在眼前，你们也认不出来。”
说到这里，吴老头看向眼前暴发户，质疑道，“你能吗？”
“不能。”
李百万咧嘴一笑，很是诚实回应道，“这种事，还是得老吴你亲自来。”

# 第1820章 潭月
“小子，你去一趟李家长女那里，就带回来一个这玩意？”
玄武内城，玄武宗主看着眼前白痴带回来的东西，瞪大了双眼，问道。
“老头，别不知好歹啊。”
房间中，王腾一脸不耐烦地应道，“人家李家姐姐都说了，这是宝物，天下仅此一个，要不是我的面子，人家才不会搭理你。”
“小子，和谁说话呢，皮又痒了是不！”玄武宗主吹胡子瞪眼地威胁道。
“哟，老头，你吓唬谁呢？”
王腾扬起脑袋，说道，“现在大家都是五境，而且，你老了，我正值年轻力壮，还不一定谁打得过谁，老头，时代变了，三十年河东三十年河西，我熬过了最艰苦的日子，如今，是我们小辈的时代了。”
玄武宗主看着眼前小子趾高气扬，有些不知好歹的模样，什么也没说，默默地走到一旁的桌前，打开了上面的一个木盒，拿出了尘封多年的戒尺。
“卧靠！”
王腾看到前者手中的戒尺，吓得一个激灵，不敢迟疑，转身就跑。
一般来说，五境大修行者要跑，是很难抓住的。
所以，王腾方才如此嚣张，也是吃准了打不过可以跑的硬道理。
只可惜，王腾忘记了，他的所有功夫，全都是眼前的老头教的。
一般的五境定律，在师徒身上，很难奏效。
“啊！”
下一刻，房间中，凄惨的叫声传出，吓得外面路过的弟子们一个激灵，目光看着前方的房间，面露难以置信之色。
圣子，又挨揍了？
为了不被殃及池鱼，路过的玄武宗弟子们立刻快步离去，不敢多停留半分。
“啊，老头，我错了，我再也不敢了！”
房间中，凄惨的叫声一直持续了小半个时辰，方才渐渐停下。
充分表明，玄武宗的人是十分抗揍的，作为玄武圣子的王腾，更是其中的佼佼者，能在玄武宗主的暴揍下，硬扛小半个时辰，小王八的外号，名不虚传。
“明天，明天一早，带着这玩意，和老子一起动身前往异变之地，别起晚了，不然，老子我揍死你！”
半个时辰后，玄武宗主撂下一句狠话，然后迈步离开了房间。
房间内，被揍得鼻青脸肿的王腾刚要喷回去，以示骨气，不过，在看到桌上的戒尺后，又闭上了嘴，选择继续隐忍。
事实证明，他们的时代还未到来，如今的世界，还是这些老家伙的。
翌日。
天方蒙蒙亮，玄武宗前，玄武宗主带队，大批的宗门高手出动，准备一同赶往异变之地。
这一次，玄武宗出动的人全都是五境高手，一个五境之下的弟子也没带，明知道冥土的实力强悍，并且有着可怕的同化能力，还要带五境以下的弟子去送死，顺便给敌人增加帮手，那不是脑袋被驴踢了，那是天生脑残。
正常人，都干不出这种事。
“老头，我们这阵容，很豪华啊。”
玄武宗主身旁，王腾看了一眼身后的一群长老们，小声说道，“用得着这么夸张吗？”
“你懂个屁。”
玄武宗主没好气地回应道，“狮子搏兔亦用全力，不一次摆平那些冥土，难道等他们实力壮大，反过来把我们干掉吗？你是不是听那些白痴故事听多了，脑子不好用了？”
“呃。”
王腾被怼的哑口无言，不敢再说话。

# 第1821章 千里送剑
大商西南疆域。
漠北西路大军前，一位身段清瘦的女子迈步走来，秀气的面容，算不上多漂亮，却有一股异于年纪的成熟和稳重。
“姑娘如何称呼？”
战马上，澹台镜月看到来人，神态客气地问道。
“青檀。”青檀轻声应道。
“青檀？名字不错。”
澹台镜月听到这个陌生的名字，眸子微眯，问道，“信是你家小公子让你送来的？”
“不错。”
青檀点头，应道，“我家小公子，想向天女借剑一用。”
“现在是战时。”
澹台镜月沉声道，“他怎么敢这个时候朝我借剑。”
“小公子说，这是他与天女的约定。”
青檀神色平静地应道，“他也会依照约定，只要解决了冥土之祸，一定及时将剑归还，绝不耍任何花招。”
“出来几个？”
澹台镜月看了一眼南岭方向，凝声问道，“都是什么修为？”
“一个。”
青檀如实回答道，“据儒首判断，是半步神境的修为，算上冥土不死不灭的能力，足以匹敌真正的神境强者。”
“真是麻烦。”
澹台镜月脸色沉下，眸中杀机毕露。
帐中，李子夜看到青丫头回来，开口问道，“如何？”
青檀上前，将太初剑递了过去，如实禀告道，“澹台天女只是简单问了几句，便将太初剑交给了属下。”
李子夜接过太初剑看了一眼，点头道，“你立刻动身，前往异变之地，争取赶在上四宗动手之前，将此剑交给青龙宗主萧伊人。”
“是！”
青檀领命，立即收起太初剑，快步离开。
帐内，李子夜迈步走出，看着青丫头远去的背影，目光凝下。
青丫头自幼跟随青叔长大，身法极佳，希望能来得及。
澹台镜月那个疯女人这么痛快地将太初剑借出，确实不是一般人能做到的，弄得他都不好意思对她下黑手了。
再等等吧，反正他的十人小组还没有凑齐，不急在这一时动手。
等到太初剑还回去，再来一次正派十大高手大战反派女魔头，公平公正。
就在青檀带着太初剑全力赶往异变之地时。
南岭，辽阔的大地上，一驾驾战车驶过，同样朝着异变之地的方向赶去。
为平冥土之祸，上四宗几乎把明面上的高手全都带了出来，目的只有一个，一次性把冥土之祸解决。
四宗之主，全都是活了几十年，见多识广之人，活了大半辈子，见识过太多阴沟里翻船的例子，所以，不可能做出先派一个炮灰过去送死，然后，死一个派两个，死两个派三个这等脑子进水之事。
“宗主！”
四宗大军发兵之际，不同的方向，一名名探子赶回，恭敬行礼道，“据观察，异变之地中，应该只有一尊冥土逃出了神庙，如今受制于禁制，尚且无法离开，具体实力暂时无法判断，不过，很可能在五境之上。”
四宗之主听到探子的回报，庆幸的同时，心中也有着几分担忧。
庆幸的是，冥土只出来了一尊。
担忧的是，冥土的实力，果然不出所料，超越了五境的界限。

# 第1822章 四方齐聚
骄阳高照。
南岭大地上，战车隆隆，黎明时刻便已出发的四大宗门大军，赶路大半日后，距离异变之地已越来越近。
冥土之事，刻不容缓，所以，四大宗门只准备了一天，便调集了宗门中所有的高手，赶往异变之地。
更重要的原因，月圆之夜，将至。
冥土若离开异变之地，那对南岭而言，无疑会是一场灭顶之灾。
玄武宗的战车队伍前，王腾看着手中的木盒，眸中闪过一抹凝色。
这东西，应该是有用的。
但是，如何将这玩意捅进那尊冥土体内，才是关键的问题。
五境之上的冥土，真的是他们这些人能抗衡的吗？
思绪间，战车隆隆驶过，沿途，不少南岭百姓看到一幕，脸上皆露出震惊之色。
发生了什么事？
不得不说，有时候，不知情，也是一种幸福，就如同千年来，神明乱世，普通百姓对于当时的情况，同样毫不知情。
这也是为何，道门救了人间，却无人感激道门。
当然，道门之人从来也不是为了获得世人的感激，才选择救世。
今日，承接了道门遗志的上四宗，作出了和道门一样的抉择，倾力而出，对抗祸世之源。
“老宗主，快到了。”
朱雀宗的队伍前，朱厌看着远处已肉眼可见的绝地，开口说道。
“嗯。”
老朱雀点头，应道，“让大家都小心一些，其他三宗门距此比较远，应该还未到，我们等他们来之后，再一起动手。”
“好。”
老朱雀回答道，“异变之地这么大，他的实力又强于我们所有人，想阻挡他一刻钟的时间，几乎不可能。”
萧伊人扫了一眼前方绝地，点了点头，应道，“你的话，也有道理，我们不可能挡住每个方向，一刻钟，太长了。”
“老朱雀。”
两人的话声方落，不远处，虎啸声响起，接着一架巨大的白虎战车隆隆驶来，上方，白虎宗主纵身而下，快步上前，询问道，“情况怎么样？”
“很麻烦。”
老朱雀不得不把方才的话，又原封不动地说了一遍。
“洛阳姐姐。”
几位大佬讲话时，萧潇快步跑到白虎战车前，挥手喊道。
“萧潇。”
洛阳纵身下了战车，看着眼前女子，笑着提醒道，“稳重一些，这么多人看着呢。”
“都是一些老家伙，没事，不用管。”
萧潇应了一句，好奇地问道，“洛阳姐姐，一会儿你也要上吗？”
“还不清楚。”
洛阳看着前方的绝地，语气凝重地说道，“看宗主他们的决定了。”
“我感觉，我们进去了也是炮灰啊。”
萧潇低声说道，“里面那个玩意，一看就不好惹，我们看着是人多，但是，那玩意好像已接近神境，一下一个，多少人也不够它拍的。”
“迫不得已，只能拿命去拼。”
洛阳轻声一叹，应道，“这东西，不同其他，绝对不能放出去，不然，整个南岭都将生灵涂炭。”
“洛阳姐姐，你觉悟真高。”
萧潇一脸佩服地说道，“我就不行，我可怕死了，更怕被这玩意变成和他一样的怪物。”

# 第1823章 一战定输赢
“停下，原地休整。”
中原，太阳还未落山，澹台镜月便罕见地提前下令停止行军，纵身下马，目光看向南岭方向，眸中忧色难掩。
一旁，白狄大君明白背后原因，也没有多说什么，下马扎营，暂时休整。
大军前，澹台镜月静立，目视远方，少有的，心绪一直难安。
若说漠北八部之间，是草原权势的斗争，漠北和大商之间，是游牧文明和农耕文明的较量，那人族与冥土之间，就是你死我亡的种族之战。
冥土，与妖族、神明一样，早已成为了一个独立的种族，单论对人族的威胁，甚至比妖族和神明更甚。
“天女，还在担心南岭那边吗？”白狄大君迈步上前，询问道。
“今晚便是月圆之夜。”
澹台镜月神色凝重地说道，“届时，异变之地的冥土就会冲出禁制，所以，今晚是唯一的机会。”
白狄大君闻言，愣了一下，不解地问道，“天女从哪得到的这些情报。”
“李家嫡子。”
澹台镜月如实回答道，“我们两个有过约定，冥土和夜鬼之事，情报互通，不作隐瞒。”
这两件事，非一人之力可解决，多一个人，多一分力量。
只是，让她没有想到的是，异变之地的冥土会这么快破封。
“天女，太初剑真的可以阻止冥土的再生吗？”白狄大君询问道。
“不好说。”
澹台镜月有些不确定地回答道，“应该有作用，但是，作用有多少，我也不清楚。”
太初剑，肯定不是冥土之祸的答案，不然，千年之前，道门就已经将所有的冥土全都解决了。
两人说话之时，远处，罗刹军大营中，李子夜同样一脸凝重地站在帐前，目视东南方向，一言不语。
以青丫头的速度，应该能在子时之前将太初剑送至异变之地，不过，太初剑的作用究竟如何，无人可知。
这一次，冥土的破封，实在太突然了，令所有人都猝不及防。
希望上四宗之人能够成功将那尊冥土封印，给人间一点缓冲的时间。
“冥土，上四宗。”
同一时间，西域天谕殿，众殿拱卫的神殿内，书生高坐神座之上，双目远望，注视着异变之地的方向，平静的眸子中依旧不见任何波澜。
上四宗，能挡下这次冥土之祸吗？
“咳咳。”
突然，书生脸色一阵潮红，忍不住咳嗽了几声，手心，一抹殷红的血迹出现。
“老师，您下手可真狠啊。”
书生轻声呢喃了一声，周身光明之力升腾，渐渐压下了体内的伤势。
看来，老师还是对小师弟更偏爱一些，此前，他只是稍微用了一点手段，老师便动怒出手，把他打至重伤。
这偏心的程度，不是一点半点啊。

# 第1824章 英雄救美！
月东升。
大如盘。
满月夜，中原、南岭，一道道身影静立，目光全都看向了异变之地方向。
人族与冥土的第一战，来得如此匆忙，人族甚至都没有来得及充分准备。
更甚者，人族最重要的力量，中原、西域、漠北，三方势力还在混战之中，根本没有精力去管冥土出世一事。
所以，冥土之乱第一战，全都落在了南岭各大宗门身上。
而上四宗，作为南岭最强的四大宗门，当仁不让地带着所有的即战力，来到了异变之地外。
平日里，或许有着一些小摩擦的上四宗，在这个时候，全都摒弃前嫌，毫不犹豫地选择了合作。
这世上，没有什么矛盾能和生死存亡相提并论，上四宗之主，都不是傻子，很清楚在这个时候，要如何抉择。
异变之地前，一驾驾战车陈列，数十位五境大修行者静立，目光看着前方绝地，神色皆异常凝重。
一日的准备时间，四大宗门便各自聚集了十多位五境大修行者，若非时间太急，甚至可以召来更多。
然而，对于不死不灭的冥土，并非人多，就能占据优势。
相反，冥土的同化能力，是克制人海战术最好的办法，人多，反而有可能会成为隐患。
所以，白虎宗主等人并不打算让所有人都进去，而是各自选择了最强的三位长老，算上四位宗主，总共十六位五境中的绝对强者。
“老头，要不带上我吧。”
玄武宗身后，王腾看到选出的人选中没有他，不禁有些着急地说道，“我不上，李家给我们的秘密武器怎么办？”
“秘密武器？”
一旁，萧伊人听到李家两个字后，目光望了过去，不解地问道，“老玄武，什么意思？”
“昨日，劣徒去了一趟李家据地，带回了一柄桃木剑。”
白虎宗主犹豫了一下，刚要答应，却被身后的一道声音打断。
“四位宗主，此事，交给晚辈吧。”
这时，众人身后，一位气息内敛，相貌平平的年轻身影走来，看到四位宗主后，先是恭敬行了一礼，然后神色诚恳地解释道，“用剑，在南岭，应该没有人比我们叶家人更合适。”
“叶藏锋。”
洛阳看到来人，心神微震，没有想到此人会在这个时候出现。
“不行。”
白虎宗主毫不犹豫地直接拒绝，沉声道，“此事太过危险，万一出什么事，本座没办法和你父亲交代。”
老朱雀等人互视一眼，这个时候，谁都没有插话。
白虎宗和叶家的关系，有些复杂，两家的小辈本来有婚姻，不过，早在两年前，白虎圣女便主动到叶家退了这门婚事。
两家的事，要由他们自己决定，外人不好说什么。
“我父亲那里，无需交代。”
叶藏锋认真道，“若是晚辈因为封印冥土出了事，我父亲只会以我为荣。”
白虎宗主脸色沉下，刚要说什么，只见叶藏锋先一步上前，从老朱雀手中接过了桃木剑，态度异常坚定。
众人身后，王腾看到他这个护剑使者被彻底忽略，张了张嘴，又将到嘴边的话咽了下去。
算了，他的速度一般，用剑水平也不高，怎么争也争不过他们。
可惜了，李兄说他有大帝之姿，却总是没有他表现的机会。
“小王八。”
一旁，萧潇压低声音，小声道，“叶藏锋这是在英雄救美吗，你说，洛阳一感动，会不会后悔当年退了婚？”
“感动？”

# 第1825章 子时一刻
皎月高照。
异变之地内外。
气氛安静的有些可怕。
绝地内，孩童佝偻着身子，宛若野兽一般死死地盯着外面，一动不动，似乎在等待着什么。
绝地外，四大宗门的高手们注视着里面，同样也在等待着什么。
时间，在这个时候宛若静止，流逝的如此缓慢。
众人前方，萧伊人看着手中的太初剑，眸中凝色闪过。
这柄剑，能压制得了冥土的再生之力吗？
“青檀姐姐，李大哥怎么没来呢？”萧伊人身后，萧潇看着身旁的女子，低声问道。
“小公子暂时脱不开身。”青檀如实回答道。
此次冥土出世太过突然，小公子也被打了个措手不及，能从澹台镜月手中将太初剑借来，送至南岭，已是尽力。
加上此前送来南岭的桃木剑，该做或者不该做的，小公子都已做了。
接下来，就看四大宗门的表现了。
冥土之祸，绝对不是一个人能解决的问题，所以，南岭各大宗门必须做好充分的心理准备。
“子时了。”
皎月入云之际，朱厌看了一眼战车上的漏刻，开口提醒道。
老朱雀四人点头，彼此对视一眼，双手紧攥，即便经历了半辈子的大风大浪，此刻也不禁有些紧张。
今日的对手，不同以往，若是打输了，大家肯定全都玩完，运气好的话，侥幸打赢，估计能活着离开几个。
总之，想要全身而退，那是不可能的。
“各位，若有遗言，现在可以说了，这一战，很可能会成为我们最后一战。”老朱雀注视着前方的绝地，开口提醒道。
“遗言？呵。”
萧伊人冷笑一声，回应道，“这句话，本座一向是让对手说的！”
“娘亲威武霸气！”
后方，萧潇及时附和道，丝毫不掩饰自己的崇拜之情。
玄武宗主听过身边青龙宗主霸气的宣言，神色平静地说道，“遗言没有，不过，该安排的事情早就已经安排，接下来，只剩下放手一战了。”
“你们都这么洒脱吗？”
白虎宗主面露诧异之色，问道，“本座为什么这么紧张呢？”
“他们都是装的。”
老朱雀回应道，“老夫也紧张。”
说完，老朱雀看向萧伊人身后过来送剑的女子，正色道，“青檀姑娘，今日，老夫若是战死，还请代老夫向你家小公子道一声歉，老夫这一生，光明磊落，唯有朱珠一事，除了为朱雀宗之外，的确还藏了一些私心，是老夫的不对，在此，老夫诚心向你家小公子致歉。”
一语落，老朱雀拱手躬身一礼，以示歉意。
“老宗主，请勿如此。”
青檀见状，直接伸手制止了眼前老者，神色认真地说道，“老宗主若有什么话，还请当面告诉我家小公子，更何况，老宗主的致歉，我家小公子未必会接受，所以，这一礼，晚辈不能代受。”
老朱雀听过眼前女娃儿的话，轻声一叹，点头道，“姑娘的话，确实有道理。”

# 第1826章 四象封神阵
满月夜。
薄云蔽月。
本来晴空万里的夜空，不知道哪来的一片阴云，将月光遮蔽。
夜下，天摇地动，吼声震天。
子时一刻到来，有所感应的孩童，不顾一切地冲向外面，想要脱困。
然而，南岭的高手们，又岂会给它这个机会。
孩童企图冲出的一刻，老朱雀、玄武宗主相继出手，挡下了其身形。
剧烈的冲击中，老朱雀、玄武宗纷纷败退，血染禁地。
半步神境之强，超出想象。
“吼！”
接连击退两位人族强者，孩童再度一声怒吼，一身黑色气流汹涌澎湃，继续朝着外面冲去。
即便自身意识在冥土之力的侵蚀下，越发残缺，但是，孩童似乎知晓自己的时间并不多，必须要尽快出去。
同样，人族的强者们也知晓，绝对不能让眼前冥土冲出禁制，所以，毫无保留地迎了上去。
但闻一声声剧震的冲击声响起，一位位人族高手舍生忘死地冲上前，然后，被孩童一拳一掌直接震飞出去，没有一人是其一合之敌。
绝对的实力碾压，让所有的配合和战术，都显得如此苍白。
须臾的工夫，孩童身前，已几乎无人阻挡。
异变之地外，王腾等人看到里面的怪物如此可怕的战力，心神皆震惊不已。
“小王八。”
一旁，萧潇看着里面的情况，轻声呢喃道，“你说，我们能打赢吗？”
这冥土如此强大，他们连布阵的机会都没有，要怎么打？
“一定可以。”
王腾沉声道，“我们是有秘密武器的，只要得手一次，便能将这怪物封印！”
说话间，王腾看向不远处的叶藏锋，目光中尽是凝色。
毫无疑问，叶藏锋的机会并不多，那等级别的怪物，不可能露出太多次破绽。
前方，叶藏锋似乎注意到身后的目光，神色却没有任何波澜，双眸紧紧地盯着前方战局，等待自己出手的机会。
“吼！”
众人注视的目光下，孩童疯狂冲向禁制之外，眼看就要成功脱困。
就在这时，孩童身后，一柄利剑破空而至，正是手握太初剑的萧伊人，在众人正面阻止孩童的时候，不露声色地来到了孩童后方，选择以偷袭的方式，给其沉重一击。
世上，每一位光鲜亮丽的人背后，基本都会有一段黑历史。
唯一的差别，有多有少。
毋庸置疑，萧伊人们，便是那种黑历史非常多的一类人。
只不过，登上青龙宗之主这样的高位后，渐渐洗白，将最光鲜的一面，展现给了不知情的世人。
也许，世间的美好，便是如此。
今时今日，面对更加黑暗的冥土，萧伊人也顾不得什么名门正派的规矩，直接选择了得手概率最大的偷袭。
一位五境巅峰的强者，处心积虑的偷袭，一般情况下，是很难防得住的。
尤其对手还是一尊没有太多理智，只有本能的冥土。
众人紧张的目光中，萧伊人身影掠至，一剑刺向了孩童的后心。
肉眼可见，太初剑贯穿孩童的胸膛，带出一瀑刺眼的黑血。
“吼！”

# 第1827章 赴死！
子时一刻。
一片薄云遮月，却给人一种愁云惨淡的压抑感。
异变之地内，诛魔一战即将成功时，大批白眼冥土突然出现，让战斗出现了预料之外的变数。
四象封神阵外，叶藏锋看到前方挡路的白眼冥土，心神一震，剑锋回转，化剑为拳，怦然一声，将眼前冥土轰飞出去。
异变之地前，洛阳看着前方出现的大批白眼冥土，第一个反应过来，急声喝道，“都去帮忙！”
话声落，洛阳没有任何犹豫，手持啸问枪，踏步冲入战局之中。
一旁，王腾也反应过来，看了一眼身旁的两人，提醒道，“青檀姑娘，还请帮忙照看一下这个关系户，她不会武，没有自保之力，有劳了。”
说完，王腾也没有再耽搁，掠身进入了前方绝地。
后方，上四宗的强者们同样没有任何迟疑，相继冲入了前方异变之地中。
大战，直接爆发。
“吼！”
这一刻，四象封神阵中，因为白眼冥土的相助，阵法出现不稳之象，孩童仰天一声怒吼，周身黑色气流疯狂涌动，轰然一声，将四宗之主全都震飞出去。
三丈外，萧伊人四人稳住身形，目光看着前方发狂的怪物，面露震撼之色。
只见孩童断掉的右臂处，黑气急剧涌动，断掉的一臂，竟是在以肉眼可见的速度迅速再生。
可能，受到太初剑的影响，孩童右臂再生的速度稍有迟缓，但是，毫无疑问的是，太初剑，不足以完全压制冥土的再生之力。
战局中，萧伊人注意到周围源源不断涌来的白眼冥土，沉声道，“各位，我们的运气似乎不怎么好，所以，都准备好搏命吧。”
人算不如天算，谁都没有想到，白眼冥土会在这个关键的时候出现，而且，数量如此庞大。
“本来就没打算完整的出去。”
白眼冥土的再生能力，虽然没有黑眼冥土那般逆天，不过，同样不太好杀，需要众人联手重创，然后，以朱雀圣焰将尸身尽数毁去。
好在这一次四大宗门来的人全都是精英，清一色的五境大修行者，基本不会给对方白送人头，面对大批白眼冥土一波又一波的冲击，默契配合之下，勉强能够抵挡。
然而，谁都不知道，这个极限的平衡，何时会被打破。
“小王八，你没事吧？”
战局中，洛阳、王腾背靠背打退了三尊白眼冥土的攻势，洛阳注意到身后之人衣衫上的血迹，开口问道。
“没事。”
王腾撕下衣衫，缠上手臂的伤口，回应道。
“小心点。”
洛阳神色凝重地提醒道，“冥土主要的同化途径，就是依靠自身之血，虽然这些白眼冥土的同化之力没那么强，但是，还是小心为上，不要让他们的血沾染你的伤口。”
“明白。”
王腾应了一声，又撕下一片衣袖，将伤口缠的更严实一些。
士可杀也可辱，但是，绝对不能变怪物。
还是关系户好啊，这个时候，还能悠闲地在外面看热闹，早知道，他也只修心法，不练招式了。
“啊！”
两人说话之时，突然，不远处，一声惨叫响起，一位白虎宗的五境大修行者被一尊白眼冥土撕开了胸膛，接着，更多的白眼冥土扑了上去，将其湮没。
伤亡，开始加速出现。
数量庞大的白眼冥土中，不乏生前修为高深的五境大修行者，被同化为白眼冥土后，实力依旧强悍。
周围，众人眼睁睁地看着同修被白眼冥土杀死，悲愤的同时，却没人退缩。

# 第1828章 万里借力
“你可有应对之法？”
中原，孔丘注视着远在南岭的异变之地，开口问道。
“没有。”
罗刹军大营前，李子夜摇了摇头，应道，“冥土的出现至今大概一千多年，这个时候冥土开始衍化出自己的意志，是最糟糕的结果。”
“怎么说？”孔丘询问道。
“因为进化不完全。”
李子夜神色平静地说道，“若是冥土像太商所期盼的那般，死而复生，产生完整的灵智，这也是好事，这样的话，哪怕冥土和人族对立，我们也可以像是对付妖族一般，用战争和谈判相结合的方式，去应对冥土，但是，如您老所见，冥土情况，远远还未到产生真正完整灵智的程度。”
说到这里，李子夜语气稍顿，继续道，“现如今的冥土，更像是野兽，而且还是那种灵智初开的野兽，噬血而又强大，他们的纪律性，会让自身战力数倍提升，所以，如今的结果，是最差的结果，老头，不得不说，我们的运气，很不好。”
对方的灵智，远未到能谈判的地步，但是，又足以产生野兽的纪律性，这就很可怕了。
这不是下下签，而是爆炸签。
任何穿越者，只要不是脑子进水，都不会选择这样的救世副本。
千里之遥外，孔丘听过李家小子的解释，不知为何，心中并没有任何意外，反而觉得有些理所当然，开口安慰道，“事已至此，只能接受这个结果了，你那边不是一直在研究对付冥土之法吗，老朽相信，一定会出现转机的。”
“老头，别画饼了。”
罗刹军大营前，李子夜一脸无奈地说道，“你扛你的极夜寒冬，我研究我的救世之法，大家现在都挺忙，也都知根知底，我再也不会像四年前那般被你忽悠了。”
“呵。”
孔丘淡淡一笑，应道，“确实如你所说，我们的运气不太好，希望这次上四宗的人能成功封印冥土，为人族争取一点时间，可惜，老朽若能再多一点时间”
“可惜什么？”
一旁，青檀见状，赶忙伸手将其拉住，着急地阻止道，“你不能进去。”
“青檀姐姐，你放开我。”
萧潇急声道，“娘亲他们有危险，我必须过去帮忙。”
就在上四宗出现溃败之际，漠北西路大军的营地前，一袭浅蓝衣衫的澹台镜月注视着南岭方向，神色越来越沉重。
短暂的犹豫后，澹台镜月双手迅速结印，双眼中，银光出现，同时，身后，一尊奇异的虚影出现，强大、异质的威压弥天压下，沉重的令人难以喘息。
相隔万里之遥，澹台镜月远望异变之地的战局，或许因为强行动用了禁忌之力，强大的澹台天女嘴角也开始溢出了鲜血。
“嗯？”
这一刻，孔丘有感，目光看向漠北大营前的女子，面露诧异之色。
这个女娃，竟然已能做到如此程度。
不得了。
像她这个年纪，他和李太白，都还没有这样的本事。
果然是青出于蓝胜于蓝，后辈的这些小家伙，早晚会超越他们。
夜下，澹台镜月强忍体内力量的反噬，双手继续结印，似乎在做着什么超越身体承受极限的事情。
“会折寿的。”
远方，孔丘见状，轻声一叹，提醒道。
“人族，需要时间。”
澹台镜月声音沙哑地应了一句，随着一身力量不断提升，上空，一朵虚花的道花出现，然后，以肉眼可见的速度迅速凝实。

# 第1829章 一波未平
风萧萧。
异变之地。
澹台天女万里借力，神威现世。
浑浑神力，威压汹涌澎湃，令在场所有人都感受到了一股说不出的压迫感。
自封神时代结束，神明成为虚无缥缈的传说，神力，更是几乎于人间绝迹。
今时今日，上四宗数十名五境大修行者震惊的目光中，神力现人间，神威动风云。
四象封神阵被撕开的缺口前，萧伊人一手持剑，一力当关。
神力加持，神威磅礴无匹，孩童本能地感觉到危险，只是，机会稍纵即逝，已不容半分犹豫。
孩童怒吼一声，身子如同野兽一般冲出，黑色的气流弥漫，阴寒刺骨。
“青龙圣功，伏龙破！”
冥土袭来，萧伊人怒提一身真元，青龙圣功催至极限，一剑斩落，伏龙啸天。
青龙血脉，经过青龙圣功的催动，萧伊人周身，青光盛极，隐约间，龙啸响起，震天动地。
转眼之后，两股之极的力量应声碰撞。
“吼！”
龙啸，冥土嘶吼，响彻黑夜。
但闻一声惊天动地的碰撞声响起，余波震荡，萧伊人身子飞出，嘴中溢血，伤上加伤。
同时，孩童受到两股力量的冲击，身子同样被震飞出去。
黑夜下，三丈之外，孩童身形踉跄落地，右臂至右肋处，半边身子几乎被打废，黑色的血水汩汩淌下，骇人心神。
千年之后，神力、冥土之力再度交锋，显然，这一次，神之力稍占上风。
“娘亲！”
异变之地外，萧潇看到前方半身染血的母亲，脸上尽是焦急之色，急声喊道，“您怎么样？”
“你老娘没事！”
异变之地中，萧伊人背对自己的女儿，语气强硬地应了一句，旋即站直身子，一边运功压制体内汹涌的血气，一边喊道，“都愣着干什么，趁他病要他命，做了他！”
前方战局中，还能爬起来的上四宗强者们马上补上被冥土撕开的缺口，继续结阵，压制里面的怪物。
“吼！”
四象封神阵内，孩童怒吼不断，周身冥土之力汹涌，欲要修复残破的身躯。
然而，太初剑特殊的性质，加上神力的加持，明显影响了孩童的再生能力。
不过，在场之人都知道，这种影响是有时间限制的。
“白虎真功，风虎云龙！”
时间紧迫，重创在身的白虎宗主也顾不得体内伤势，迅速冲上前，长枪破空，又一次砸在了冥土身上。
巨力加身，孩童双脚再度陷入大地之中，漆黑的眸子，怒火隐现，寒意刺骨。
“玄武真功，龟鳌破神击！”
另一边，玄武宗主亦运化一身真元，纵身而起，一拳砸了下去。
轰然剧震，孩童硬接了玄武宗主强力的一拳，身子踉跄踉跄，差点栽倒在地。
“各位，助我！”
与此同时，老朱雀看到眼前怪物出现败亡之兆，一声大喝，同样将朱雀真功催至极限。
战局内外，朱雀宗的长老们见状，立刻掠身上前，真元汹涌，全部灌入老宗主体内。
众人联手，真气急剧升腾，宛若惊涛，层层踏踏，不断累积。
下一刻，老朱雀周身，一只巨大的朱雀虚影出现，火浪汹涌，震撼人心。

# 第1830章 一波又起
都城。
风起。
李园内院，房间中，还珠捂着脑袋，一身黑色气流汹涌，脸上尽是痛苦之色。
月圆之夜，异变之地的封印减弱，冥土即将出世，同为冥土的还珠有感，体内的冥土气息也在不断沸腾。
人性，魔性，剧烈交锋。
汗水，点点滴落，还珠身子踉踉跄跄，此刻，似乎连站立都已不稳。
不过，冥土的气息不易察觉，所以，即便相隔一间房，隔壁的桃桃都未能察觉到还珠的异常。
“呃！”
终于，还珠再也承受不住这头痛欲裂的痛苦，口中闷哼声响起。
隔壁，正在看到账本的桃桃有感，神色一怔，旋即立刻起身，朝着隔壁房间走去。
“还珠。”
房门打开，桃桃一眼便看到房间中痛苦异常的还珠，赶忙上前，急声道，“你怎么了？”
“我，我没事。”
还珠声音颤颤巍巍地应了一声，满脸汗水，显然事实并非如此。
桃桃看到还珠痛苦的样子，心中越发着急，当机立断，马上离开房间，去找帮手。
很快，桃桃来到东院，进入卯南风所在的实验室中。
“南王前辈。”
桃桃看着实验室内的南王，着急地喊道。
“桃桃？”
卯南风眼前女子，面露诧异之色，问道，“出什么事了，你怎么来了？”
这丫头，可是几乎不来东院的。
“还珠出事了，前辈，你快去看看怎么回事。”桃桃急声催促道。
卯南风听过桃桃之言，神色微变，没有任何迟疑，快步朝着外面走去。
不多时，两人来到内院，卯南风看到房间中痛苦不堪的还珠丫头，马上走上前，并指凝元，点向其眉心。
接着，磅礴无尽的真气源源不断涌入还珠体内，帮其压制失控的冥土之力。
时间一点点过去，约莫十数个呼吸后，两人合力之下，还珠勉强压下体内狂暴的冥土之力，满脸疲惫，身子似乎已虚弱至极。
桃桃立刻上前扶住几乎要栽倒下去的还珠，脸上尽是心疼之色。
“还珠丫头，怎么回事？”卯南风神色凝重地问道。
“异变之地，有，有冥土出世了。”还珠十分虚弱地回答道。
“冥土出世？”
短暂的震惊后，卯南风回过神，沉声问道，“他们出来，会影响到你？”
“我，我不知道。”
还珠摇了摇头，应道，“我只是感觉到，有一人出来了。”
卯南风听过还珠丫头的回答，目光越发凝重。
怎么回事？
还珠丫头身上，到底有什么秘密？
今天的情况，太不正常，还珠丫头的事，不能再拖了，必须尽快搞清楚。
一旁，桃桃小心地用袖子给眼前丫头擦着额头的汗水，做一些力所能及的事情。
“南王前辈。”
缓了片刻之后，还珠抬起头，看着前者，轻声道，“万一，我说万一有一天，我也像那些怪物一样失去理智，还望前辈不要手下留情。”

# 第1831章 援兵！！
异变之地。
天摇地动。
孩童爆发一身冥土之力，迅速吞噬了周围的人族高手和白眼冥土，修复己身。
只是一个转眼的工夫，本来重创在身的孩童，伤势尽复，一身实力也重回巅峰。
更令人绝望的是，第二神庙中，天地震动，铁索摇曳声不断传出，镇压在神庙之下的冥土似乎也要出世。
异变之地边缘，众人看着第二神庙方向，心神震惊的同时，脸上也露出恐惧之色。
“都慌什么！”
见过大风大浪的萧伊人察觉到众人心神出现动摇，立刻怒声呵斥道，“一刻钟马上到了，那座神庙中的怪物就算破封，也来不及出去了，有什么可怕的，一个月的时间，足够准备了！”
周围，上四宗的强者们听到青龙宗主的提醒，身子一震，宛若被当头棒喝，醒悟过来，强压心中的震动，不再分神，先行全力应对眼前的怪物。
对，一刻钟的时间已所剩无几，那座神庙中的怪物就算破封，也要一个月后才能离开这异变之地。
“吼！”
众人回过神的一刻，前方，孩童一身伤势也已完全恢复，仰天一声怒吼，身影掠上前，欲要在这最后的时刻，冲出禁制。
“挡住它！时间很快就到！”
萧伊人大声提醒了一句，持剑迎了上去。
周围，上四宗强者们也没有再迟疑，坚定内心，一同冲上前去。
顿时，惨烈的厮杀爆发，在这所剩不多的时间内，什么算计、战术，都已不那么重要，唯有舍生忘死地搏杀，去一点点拖延时间。
同一时间，孩童周围，数不尽的白眼冥土涌来，宛若洪流一般冲击着上四宗的防线。
异变之地外，萧潇看着前方惨烈的战局，双手紧攥，目光不时看向天际被阴云遮蔽的月亮，心中焦急异常。
一刻钟还没到吗？
一旁，青檀同样一脸凝重地看着前方，右手握住腰间之刀，准备随时出手。
这些白眼冥土，全都在掩护那尊黑眼冥土，毫无疑问，冥土自身已经产生了最基本的等级制度。
今后，他们对冥土的理智，必须要重新评估了。
两人注视的目光中，异变之地，冥土洪流的冲击下，上四宗的防线节节败退，眼看就要彻底被击溃。
就在这时，远方，战车隆隆之声响起，在这黑夜中，如此震耳。
异变之地外，萧潇第一个察觉到后方的战车声，神色一震，立刻转身望了过去。
但见黑夜尽头，一驾驾战车隆隆驶来，为首，下四宗的宗主们立于战车之上，脸上同样都有着焦急之色。
南岭存亡之际，南岭八宗门的强者们全部赶来，共同抵挡南岭之劫。
“兄长！”
天混宗的战车上，姚天沌提醒了一声，旋即脚下一踏，纵身而起，朝着前方异变之地掠去。
后方，姚天混什么也没说，踏步掠身，追了上去。
不远处，其余三宗门的宗主见状，半点不肯落于天混宗之后，齐齐纵身，掠上前去。
下四宗的宗主出手，后面战车上，众长老也纷纷跃下战车，加快身形，冲向前方绝地。
一时间，夜色之下，数十位五境大修行者掠过夜空，数息之后，冲入战局。

# 第1832章 科技
阴风凛凛。
夜下战局，惨烈至极。
半步神境，不死不灭，又是最难打的阻敌之战，退不能退，避不能避，唯有拿人命去填。
冥土洪流的冲击下，上四宗的伤亡已经过半，即便下四宗过来援手的五境大修行者也开始出现折损。
不幸中的万幸，在众人齐心协力的掩护下，萧伊人找到了出手的机会，一剑贯穿了冥土之身，接着，剑势斜挑，直接将冥土的半边身体撕开。
黑色的血水喷涌，染墨太初剑。
神之力的加持下，太初剑再度展现出惊人的能力，孩童被斩开的身子，虽然在迅速复原，但是，速度明显受到了抑制。
“吼！”
孩童痛苦地怒吼一声，周身黑气汹涌，欲要故技重施，吞纳周围人的血气修复自身的伤势。
然而，已经吃过一次亏的众人，又怎么可能再给其这个机会。
“老朱雀！”
萧伊人拔剑身退，立刻喝道。
“明白。”
异变之地边缘，老朱雀应了一声，双手再次结印，漫天火浪中，八只纸雀破空而出，赤红的纸雀之上，火焰汹涌，相继冲入汹涌澎湃的黑气之内。
朱雀圣焰、冥土之力剧烈冲击，一只又一只纸雀在冥土之力化为飞灰，不过，在七只纸雀全部灰化之后，第八只纸雀终于破开无穷无尽的黑气，飞至孩童身前。
下一刻，萦一身朱雀圣焰的纸雀直接没入孩童胸前的伤口处，顷刻之间，圣焰爆发，焚练冥土之身。
“吼！”
孩童脚下一个踉跄，接连重创，体内气息出现一瞬间的震荡。
机会出现，不容错失，战局之外，一直在等待时机的叶藏锋动了，残光掠影，瞬至孩童身前。
“圣女，你退后！”
青檀见状，立刻一把将青龙圣女拉至身后，反手握刀，一刀斩了过去。
刀光落，白眼冥土一条手臂直接被斩断，接着，青檀反身一脚，又将白眼冥土踹回了异变之地。
“多谢青檀姐姐。”
后方，萧潇面露感激之色，谢道。
她这个纯奶妈，真是谁也打不过，以后可咋办啊。
“应该的。”
青檀应了一声，神色凝重道，“萧潇，你看着点那尊黑眼冥土，这里，只有你能察觉到他的真实情况。”
“暂时没事了。”
萧潇说道，“它体内的冥土之力，已经停止了运转。”
“老朱雀，还能动吗？”
两人说话间，异变之地内，萧伊人看了一眼不远处断了一条腿的老朱雀，喊道，“要能动，就过来干活！”
“还行。”
老朱雀听到某个疯婆子的呼唤，疲倦地应了一声，然后在朱厌的搀扶下，走上前去。
“现在有两个选择！”
萧伊人看着眼前的孩童，凝声道，“第一，趁着禁制还未恢复，我们将这怪物带走，第二，将它封印后，就近找个地方藏起来。”
“先将它封印了再商量怎么处理，这桃木剑能坚持多久，我们谁都不知道！”说话间，白虎宗主带着三位长老走来，每人手中都带着一根圆木，显然早有准备。
“好。”
萧伊人、老朱雀、玄武宗主三人认同地点了点头，一人接过一根圆木，开始施展封印之术。

# 第1833章 病
月如，盘。
夜风簌簌。
异变之地，铁索断裂声不断响起，绝地之中，无穷无尽的黑气弥漫，骇人心神。
上四宗历尽艰险，付出惨重的代价方才封印了一尊半步神境的冥土，还未来得及喘口气，禁地之内，第二尊冥土也即将出世。
神境，真正的神之境。
所有人都知道，神境两字代表着什么，虽然半步神境和神境，只差两个字，但是，真正的实力，却是天差地别。
不论五境巅峰、虚花还是半步神境，终究都未超脱五境的范畴，即便得窥天高，却依旧未能真的到达。
所以，神境，神境之下，可谓是不同天地。
千年岁月，人间，不断有武者踏入五境巅峰、虚花，甚至半步神境，不过，始终无人能达到那传说中的神之境。
直到这寒冬将至，天地异变的时代，方才出现了剑痴、书生这样的剑道、武道至强者，成功跻身其中。
长达一千年的断层，原因可不仅仅只是灵气枯竭，踏足神境的难度，同样是重要的因素之一。
“要出来了！”
异变之地外，老朱雀等人没有理会那些逃出绝地的白眼冥土，目光紧紧地盯着远处的神庙，神色全都变得十分沉重。
众人瞩目，绝地深处，第二神庙下方，铁索崩断声戛然而止，接着，磅礴无尽的黑色气流中，一抹瘦削的身影迈步走出。
与平常冥土不同的是，男子看上去十分平静，面容苍白，病恹恹的，给人一种说不出压抑感。
“宗主。”
异变之地外，朱厌看着前方走来的年轻男子，强压心中的悸动，开口问道，“这真的是冥土吗？”
他的认知中，冥土都是没有理智的野兽，眼前的这名男子，实在太奇怪了。
“毋庸置疑。”
前方，老朱雀神色凝重地应道，“我们对冥土的情况，了解的其实并不多，或许，千年岁月，冥土自身也在发生变化。”
说到这里，老朱雀看向一旁的疯女人，询问道，“萧宗主，你能察觉到他身上的气息吗？”
“察觉不到。”
萧伊人摇了摇头，回答道，“只能感受到一股压迫感，冥土的气息，本就难以察觉，而且，他的境界，超越我们太多，根本不在一个层次上。”
说完，萧伊人转身，看着身后的女儿，轻声道，“萧潇，你能感觉到吗？”
“一点点。”
萧潇听到娘亲的询问，如实回答道，“他的气息，比刚才那个孩童要强很多，甚至都不是一个级别。”
“萧宗主，方才老夫就想问，令爱的感知能力，似乎异于常人，这是为什么？”老朱雀不解地问道。
“天赋。”
萧伊人很是随意地敷衍了一声，完全没有解释的意思。
这老头子，人老事还多，哪来那么多好奇心，不知道这是门派机密吗！
老朱雀见身旁疯婆子不想回答，也意识到自己问的太多了，尴尬一笑，没再多说什么。
“宗主。”
就在这时，一名青龙宗的长老上前，禀告道，“逃出来的白眼冥土都已清理干净。”
“伤亡如何？”萧伊人关心地问道。

# 第1834章 还剑
月西行。
漠北西路大军的营地，火光通明。
澹台天女又一次昏迷，消息很快传开。
作为西路大军的精神支柱，澹台镜月第二次昏倒，毫无疑问让军中的士气大受影响。
没人知道天女身上究竟发生了何事，不到一个月的时间，竟然接连昏倒了两次。
王帐中，一名胡须发白的老人查看过天女的伤势后，神色越来越凝重。
“如何？”白狄大君关心地问道。
“血气透支，真气散乱，情况很不好。”
老人沉声应道，“短时间内，天女不能再动武了，不然，性命可能不保。”
白狄大君听过眼前老人的回答，脸色沉下，没有想到情况会如此严重。
两人说话间，床榻上，澹台镜月缓缓睁开双眼，短暂的失神后，渐渐回过来，开口道，“我没事。”
“天女。”
老人见状，立刻恭敬行了一礼。
澹台镜月勉强撑起身子，问道，“我昏迷的事情，都有谁知道？”
“差不多都知道了。”
白狄大君轻声一叹，应道，“瞒不住的。”
澹台镜月闻言，立刻起身，欲要出帐，只是，因为刚施展禁术，身子极度虚弱，脚下一个踉跄，差点栽倒下去。
白狄大君一步上前，伸手扶过眼前澹台天女，沉声道，“你的伤势太重，需要静养。”
“行兵打仗，统帅倒下，是大忌。”
李子夜听过青丫头的讲述，迅速从里面提取出有用的信息。
第二神庙的病痨，是神境，这个他早就知道。
萧潇能够感知到冥土的气息，甚至连神境的冥土都能感知一二，这个情报很重要，以后用得上。
最重要的信息，太初剑曾在战斗中突然爆发出神之力，这个消息，很奇怪。
“老头，能不能帮忙解释一下。”
李子夜看向北方，询问道，“太初剑上的神力哪来的，我可不记得青檀将剑带回时，剑上有什么神力。”
远方，隆隆驶过的马车中，孔丘听到某人的询问，闭目养神，就当没听见。
帅帐内，李子夜等了片刻，见儒首老头不回答，也没再问。
就知道会这样。
这老头，是不可能帮他在人族内部的矛盾上作弊的。
到底是圣贤，觉悟就是高。
“小公子，属下觉得，太初剑上的神力并非提前封印的，而是凭空降临的。”
青檀犹豫了一下，说道，“属下带着太初剑走了那么久，若是上面封印着神力，不可能完全感知不到。”
“有理。”
李子夜点头，看着手中的太初剑，回应道，“不过，你这个猜测，更可怕。”
凭空降临，那不就是万里借力吗？
这种超远距离的地图炮，他就见两人用过，一个是儒首老头，一个便是天谕殿的那名书生。
毫无疑问，两人都是五境之上的神境强者。
难不成，澹台镜月那个疯女人也达到了这个境界？

# 第1835章 应对之法
“李家姐姐，你都不知道，当时我有多英勇。”
李家据地，闲来无事的王腾又跑了过来，添油加醋地诉说着自己的英雄事迹，身前的茶水都灌了好几杯。
“当时，那个半步神境的黑眼冥土已经打得那些老家伙屁滚尿流，突然间，又有大批的白眼冥土涌了出来，李家姐姐你没看到那个情况，目光所及，密密麻麻全都是怪物啊，萧潇那个关系户都已经吓傻了，只有我，当机立断，带着一群人就冲了进去。”
茶桌前，王腾喝了一口茶，一脸兴奋地说道，“这叫什么，对，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，当时那个情况，要不是我反应的快，那几个老头估计就凉了。”
李幼薇面露笑容地听着玄武圣子吹牛，既没有打断，也没有揭穿，就这样耐心地听着。
“该说不说，那些怪物，可真是厉害，太难杀了，尤其是那个黑眼怪物，重伤一次复原一次，还能吞噬别人的血气，简直就是不死之身。”
王腾又给自己倒了一杯茶，继续道，“朱雀老宗主那么强的人，在那黑眼怪物手中都难走过三个回合，最终还折了一条腿，以后估计只能在轮椅上度日了。”
“朱雀宗的功法，以御物为主，朱雀老宗主的实力不会受太大影响。”
李幼薇放下手中的密报，微笑道，“倒是萧潇那丫头的能力，确实有点不一般。”
“那个关系户的能力的确有点奇怪。”
王腾点头应道，“两年前，我们去异变之地的时候，她的感知能力就比我们要强一些，没想到，仅仅才过两年，她的感知能力竟然能强到如此程度，对了，李家姐姐”
说到这里，王腾语气一顿，询问道，“你给我的那种桃木剑，还能再制作一把吗，一个月后，肯定用得上。”
“暂时没有。”
李幼薇如实应道，“要看小弟那边能不能及时做出来一把，不过，小弟知道这边的情况后，肯定会想办法的。”
“哎，神境的怪物啊，一个月后，要怎么打。”王腾神色郁闷地感慨道。
“车到山前必有路，圣子也不必过于担忧。”
李幼薇心平气和地说道，“千年前，神明乱世，都未能将人间毁灭，千年后也一样，一尊冥土而已，一定有解决的办法。”
“李家姐姐，这次，李兄会来吗？”王腾一脸期盼地问道。
“应该会。”
李幼薇轻轻点了点头，应道，“既然小弟派人去澹台天女那里借了太初剑给你们，就说明，他一直在关注南岭这边的情况，现在距离下次冥土出世还有一个月之久，时间充足，小弟很可能会找机会过来一趟。”
“李兄若能来就太好了。”
王腾长舒了一口气，笑道，“他可是天书钦点的天命之子，一定有办法的。”
“天命，都是骗人的。”
李幼薇微笑道，“谋事在人，但是，成事并不在天，圣子和小弟认识的时间也不算短，圣子觉得，他这个天命有用吗？”
“呃。”
王腾听过眼前李家姐姐询问，语气一顿，赔笑道，“好像是没什么用。”
他依旧清晰的记得，当初四圣物齐聚之时，他们每个人的修为都提升了一个小境界，唯有那家伙，毫无收获。
童话故事中的天命之人，的确挺让人羡慕，机缘不断，运气逆天，不过，李子夜那家伙，一点都不让人羡慕。
说句不地道的话，那小子的武学能有今日的成就，他是一点也不眼红，因为，他轻轻松松就达到了，不辛苦，根本不辛苦。
两人说话间，大商都城，李家内院，两封密信先后送至。

# 第1836章 一船人
太学宫，北院。
陈巧儿、乐儒四位儒门掌尊齐聚，就冥土一事，再次开会。
三天来，四人大会小会，谈了又谈，也没有谈出个所以然来。
最主要的问题就是神境冥土单体战力实在太高，挡不下，任何配合都无从谈起。
“我觉得，提前进入异变之地的办法不可行。”
长桌前，陈巧儿神色认真地说道，“在那里，冥土的力量虽然会被压制，但是，我们也是一样，异变之地并不能成为我们的地利。”
“若异变之地对冥土的压制，可以将他拉下神境，老夫觉得，此法未必不行。”
书儒也发表了自己的意见，正色道，“大家都知道，足够数量的四境，可以战胜五境，然而，再多的五境，也不可能打得过神境，所以，关键在于，异变之地的力量是否可以将那尊冥土拉下神境。”
“你的意思是，拿数量去堆？”
陈巧儿诧异地说道，“老家伙，你可知道，这要死多少人，恐怕儒门所有的五境齐上，都不够。”
“死伤，在所难免，这是后话。”
书儒说了一句，目光看向另一边的乐儒，开口问道，“乐儒，你是我们四人中唯一去过异变之地的人，可否判断出，那里对武者修为的压制有多大？”
“接近一个大境界。”
乐儒神色平静地回答道，“五境是这样，神境，我不确定。”
“五境巅峰，压制到五境初期？”书儒详细地问道。
“差不多。”
乐儒点头应道，“初入之人，进入异变之地，肯定是发挥不出五境级别实力的。”
“若是仅有那冥土被压制，我们能正常战斗就好了。”陈巧儿轻声一叹，说道。
“有这个可能。”
片刻后，乐儒打哈哈地问道，“要不要将几位隐退的老前辈请出来？”
“我觉得没必要。”
陈巧儿回答道，“那些老头，大部分还不如我们，还是让他们继续安享晚年吧，异变之地的怪物，不是简单加几个人就能打赢的，合适的方法，更重要一些。”
“有理。”
其余三位点头，以示赞同。
武者，并非活得久就一定强，他们四个，已经算是掌尊界的扛把子，比起那些退隐的老头也丝毫不虚。
他们是天才！
就在儒门四位掌尊为冥土之事一次又一次开会之时。
东海，一封八千里加急密信送至。
大船上，半边月看过书信的内容，美丽的容颜上闪过一抹异色。
要这么多人。
一日后，从桃花岛出发，一艘大船快速朝着中原方向赶去。
大船上，一名名精壮的汉子静立，每一个看上去都是那么凶神恶煞，十分不好惹。
更奇怪的是，大部分汉子的精神状态似乎也不怎么好，偶尔，眼睛中还会冒出一屡红光。
数十位汉子的前方，四名气息异常强大的男子站在船头，给人一种说不出的压迫感。
四人正是当初赤雷山的四位最强者，也是李子夜在赤雷山当山大王时的四大护法，徐北，老姚，老林，还有老杜。
“有点想大王了。”徐北第一个开口，说道。
“不想。”
“不想。”

# 第1837章 催命
李园，东院。
桃桃又来了。
不过，此次并非找南王帮忙，而是找前代书儒赵天临催进度。
“又催，催命啊！”
房间中，蓬头垢面的赵天临看着眼前的丫头，暴躁地说道，“能不能别催了，这东西是十天半个月能够搞定的吗！”
“赵老您先不要生气。”
桃桃面带笑容地安抚道，“这不是有特殊情况吗，小公子说了，不管赵老这里研究到什么进度，先用着，待解决了眼前的麻烦后，再继续完善。”
“再等半个月，没研究明白呢。”赵天临不耐烦地说道。
“等不及了。”
桃桃伸出三根手指，认真道，“三天，最多三天，赵老，小公子那边着急用，这东西，练成也需要时间，半个月，肯定不行。”
“三天？不可能！”
赵天临吹胡子瞪眼地说道，“你们当老夫是什么，欺人太甚！”
“当您老是天才啊。”
桃桃嫣然一笑，应道，“小公子就是这么告诉我们的，小公子说，我们普通人做不到的事情，在赵老这样的天才眼中，根本不值一提，天才与普通人的区别，就是变不可能为可能，对吗，赵老？”
赵天临听过眼前丫头之言，愤怒的老脸马上缓和了许多，轻咳了一声，故作不满地说道，“话虽如此，时间也确实太赶了一些，这样的吧，老夫尽力，三天后，尽可能给你们一个满意的答复。”
“劳烦赵老了！”
桃桃轻轻一笑，恭敬一礼，旋即转身离去。
赵天临看着眼前丫头离开的背影，数息后，忍不住给了自己一个巴掌。
又被激将法了！
他怎么就这么好面子。
可是，这丫头说的是事实啊。
他本来就是一个天才！
与此同时。
太学宫，藏经塔四层楼。
还珠以相同的方法，又激励了书儒一番，反正说点好听的又不花钱，言语的艺术，就是拿来用的。
于是，两代书儒，又开始了新一轮的熬夜通宵。
“这青提，真甜。”
这一刻，李园内院，将麻烦抛给别人，自己步入舒适圈的还珠、桃桃两人，一边吃着青提，一边喝着热茶，好不轻松。
至于账本，暂时不看了，休息一会儿，因为看不完，根本看不完。
“桃桃，青玄姐姐最近好像很忙啊。”
聊了片刻，还珠转过话题，不解地问道，“咱们和皇室合作冥土的事，有这么忙吗？”
她记得红烛姐在的时候，清闲的不得了，李家的情报网，早已可以自行运转，不必一直盯着，至于冥土一事，那也是南王前辈负责，青玄只需要来回传个话就行，怎么可能这么忙。
“单单合作之事，肯定没这么忙。”
桃桃心平气和地回答道，“青玄这些日子，在暗中查她的身世。”
“青玄姐姐是孤儿，想知道自己的身世，倒也正常。”

# 第1838章 二心
都城东南方。
荒废已久的乐坊遗址内。
俞青玄在一间间废弃的房间中翻箱倒柜地找着什么，额头上，薄汗沁出，染上灰尘。
乐坊的房间很多，俞青玄从正午一直找到了傍晚，依旧一无所获。
直到夕阳将要落尽之时，一间不起眼的杂物房中，俞青玄终于在一个破旧的箱子中，找到了想要看到的东西。
半枚做工精美的长命锁，即便过去二十多年，依然美轮美奂，没有锈迹，保持着原来的样子。
俞青玄看着长命锁上复杂的纹络，怔怔失神。
许久，俞青玄收敛心神，将长命锁放入了怀中，旋即转身离开。
半个时辰后，李园之外，俞青玄坐着马车赶回，快步进入了府中。
不多时，俞青玄回到内院，正对面的房间中，桃桃抬起头，笑着问道，“怎么才回来，再晚一点，你就出不了宫门了。”
“今天事情多一些，桃桃，我有点累了，先回房休息了。”
俞青玄勉强一笑，回答了桃桃的问题后，快步回了自己的房间。
桃桃看着俞青玄回房，脸上的笑容渐渐消失，取而代之，是无尽的冷意。
又说谎。
真当自己掌握了李家的情报网，就手眼通天了吗。
“我不明白，她去那座破败的乐坊做什么？”这时，房间中，玄冥走出，开口问道。
“很简单，查自己的身世。”
桃桃冷声道，“长公主为了试探二爷，将俞青玄的身份告诉了二爷，如今，俞青玄代表李家与皇室通话，长公主肯定会继续拿此事做文章，若是我没有猜错，俞青玄应该是从长公主那里听到了什么，所以才会去那座乐坊，想要证明自己的身世。”
“一座荒废已久的乐坊能查到什么？”玄冥不解地问道。
“十有八九是什么信物。”
桃桃冷笑道，“小公子说过，不论俞青玄是不是长公主的女儿，长公主既然开始拿此事做文章，必定会将事情坐实，如今看来，小公子的推测，已经应验。”
“需要继续派人跟着她吗？”玄冥问道。
“不必跟得那么紧。”
桃桃神色平静地说道，“只要知道她每天去哪里就行，切不可打草惊蛇，小公子想要放长线钓大鱼，就总要给皇室一点甜头。”
俗话说，风险越大，收益越高，小公子这次甘愿以李家为饵，主动入局，就是想要给予皇室致命一击。
那位商皇，既然已经退到了幕后，就不要再想着出来了。
夜深人静，俞青玄的房间中，灯火跳动，一直到深夜，灯火方才熄灭。
人性复杂，当忠诚没受到任何考验，忠诚便是那样的顺其自然。
可惜，当利益到来，又是击中了内心最渴望的东西，那么，忠诚两字，还有多少价值？
生而为奴，这一生，卑微如尘，如今，脱去奴籍的机会就在眼前，又有谁能够真正毫不动心。
没有人想要背叛，若是能在不背叛的前提下，得到自己想要的东西，或许，是那样的两全其美。
于是，自以为是的愚蠢，便出现了。
天下间，所有的骗局都是对自以为是的惩罚，总有一些人，盲目相信自己的能力和判断，然后，被人吃干抹净。

# 第1839章 临时抱佛脚
正午。
浑浑噩噩的俞青玄，离开了皇宫。
最终，想要说的话，还是没有说出口。
或许，有那所谓的忠诚在作怪吧。
李园，桃桃、还珠等人都在忙自己的任务，已经没有闲心情再去理会俞青玄的事情。
内院，李子夜的房间中，黑袍男子、白袍妇人看过外面走回俞青玄，眸中同时闪过冷冽的杀机。
“果然有了二心。”
白袍妇人冷声道，“养不熟的白眼狼！”
“走吧，这支饵还有用，留着放长线钓大鱼，不着急清理。”
黑袍男子说了一句，旋即转身朝后方密道走去。
白袍妇人迈步跟上，一同离去。
三日，转眼即过。
三日之后，阳光明媚的清晨，桃桃第一时间来到了东院，找赵老头要第一版的气经。
房间内，熬了三天三夜的赵天临顶着乱蓬蓬的头发，眼中布满血丝，要不是有点武功底子在，估计已经猝死了。
“赵老？”
桃桃一脸笑容地看着眼前的老头，纤纤玉手伸出，示意该交任务了。
“悠着点练。”
赵天临从桌上拿起一卷羊皮纸递了过去，提醒道，“可能会有纰漏，时间太紧，很难保证质量。”
“等等就知道了。”
一旁，老林神色淡然地应道，“大姐大不是说了吗，秘术这两天就会送来。”
“秘术？”
远处，石桌前，东篱一边悠闲地喝着茶，一边问道，“这世间，有那些人可以修炼的秘术吗？”
“小子夜的信中是这么说的，谁知道是真是假。”
旁边，半边月神色平和地应道，“不过，小子夜一般不会拿这种事开玩笑，应该是真的。”
“距离下个月圆之夜就只剩下二十多天，什么样的秘术，二十多天就能学会。”
东篱喝着茶，一脸悠然地说道，“真是猜不出来啊。”
“天下之大无奇不有，或许，这世间真有一些我们不知道的神奇秘法，可以让这些没有真气的人修炼。”
半边月有些不确定的回答道，“至于二十多天能不能学会，那只能等秘术来了再做判断。”
说实话，她也不太相信，但是，距离圆月之夜只有二十多天的时间，按部就班的准备，肯定是打不过那怪物的，唯一的办法就是剑走偏招。
“来了。”
这时，东篱似乎察觉到了什么，目光看向院落外，开口提醒道。
下一刻，一名下人快步走入院子，径直朝着两人走来。
“璃月姑娘，我家主子有令，让奴才把此物交给姑娘。”下人说了一句，旋即将手中的羊皮卷递了过去。
半边月接过羊皮卷，打开看了一眼，眸中异色闪过。
气经？
好陌生的名字。

# 第1840章 弃之
“大招！”
东连城，李家据地，徐北一声大喝，纵身而起，周身赤色雷光奔腾，急剧涌向拳头，旋即，一拳轰出。
前方，老杜双臂交错，赤雷奔腾，硬挡来招。
但闻轰然一声剧震，两股力量互相冲击，老杜脚下滑出数步，攻守之间，稍落下风。
同时，不远处，老林、老姚的战斗，也进入白热化，两人周身，赤色雷光激荡，隐藏在体内的赤雷之力，随着战斗的进行，不断溢出。
“轰！”
接着，两人拳头对碰，剧烈的冲击力爆发，两人脚下各退三步，平分秋色。
战局外，半边月看着四人的战斗，美丽的容颜上闪过一抹震撼之色。
这四个家伙才刚学半天，就有这样的战力吗，是这四个人太强，还是气经秘术真的如此厉害？
“老杜，怎么样？”
交战交手几招之后，徐北没有再出手，一脸兴奋地问道。
“好用。”
老杜点头应道，“从前，我们对赤雷的应用，仅限于它本身的力量，如今有了气经秘术，我们便可以将赤雷的威力最大化，局部强化肉身，进一步加强我们的攻击或者防御力。”
“这气经，绝对称得上是天才之作。”
徐北忍不住称赞道，“大王果然是天才。”
“你们觉得，要练成这气经，需要多久？”半边月迈步上前，开口问道。
一日后，罗刹军大营。
还珠赶至，亲手将千里传音符交给了自己的兄长。
“书儒那老头，当真厉害。”
李子夜看着木盒中的千里传音符，赞叹道，“这么快就画出来了。”
“两代书儒，都挺厉害。”
还珠笑道，“赵老那边，也已将气经研究了出来，就是可能不太完美。”
“世间哪有那么多完美的东西，号称天下第一法的飞仙诀，不同样有着很大的缺陷吗。”
李子夜心平气和地说道，“徐北他们只是没有武道天赋，并不代表他们是傻子，他们会在修炼过程中自行调整，无需担心。”
“兄长，还有一事，必须要和你说。”
还珠正色道，“俞青玄的忠诚，可能出了问题。”
“哦？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“长公主开始做局了吗？”
“应该是。”
还珠点头应道，“前些日子，俞青玄一直在调查自己的身世，就在七天前，她去了一趟城东南的乐坊，再之后，便消停了许多。”
“消停了，那就是说明她已经验证了自己的身世。”
李子夜神色平和地说道，“越来越有意思了，咱们李家的运气还真是好，直接得了一名皇室遗珠，宗室出女。”

# 第1841章 双王会！
夜风轻拂。
罗刹军大营，难得的相聚时间，李子夜一点点教还珠为人处世、长线布局、大势推动，一连两日，倾其所有。
还珠学的很快，越来越有一个李家掌舵人的样子。
至于兵法，李子夜只教了一两个时辰，因为大商和漠北的战争，今年就足以分胜负，而他，还有一年可活，够了。
“怎么样？”
教了两天，李子夜看着眼前丫头，神色温和地问道。
“不及兄长十一。”
还珠惭愧地应道，“我觉得，我还是做不到兄长这般。”
“你要学的是本事，而不是成为我。”
李子夜轻声鼓励道，“学而致用，最终将这些东西全都变成自己的，到那时，你就合格了。”
说完，李子夜起身，看向外面，告别道，“我走了，过几日，我和澹台镜月会离开中原，你自己当心一些，漠北西路大军即便没有澹台镜月，还有一位白狄大君，同样没那么好对付，切记，若没有足够的准备，不要在平原上和漠北的铁骑硬碰硬，这是兵家大忌。”
“兄长的话，还珠记得了。”还珠神色认真地应道。
李子夜点头，没再多言，趁着夜色，转身离开了营帐。
黑夜，残月高照，月色，依然还是那样的美丽。
荒野上，李子夜身影掠过，朝着漠北西路大营的方向赶去。
此去漠北大营，虽为解决冥土之祸，但是，李子夜身为大商朝之人，依旧不能明目张胆的现身漠北营中。
人性复杂，人言可畏，救世之心，在有心人的推动下，也能被恶意揣测为通敌之举。
约莫一个时辰后，漠北大营前，李子夜身影掠至，弯下腰来，随手抓了一把泥土抹在脸上，然后进入大营。
营内，值守的漠北将士来来往往，戒备，十分森严。
不过，这些值班的守卫对擅长偷鸡摸狗的李子夜来说，与空气无异。
很快，李子夜悄悄地摸到了漠北的王帐前，又悄悄地钻了进去。
黑乎乎的帐内，李子夜看着前方的床榻，闭气凝神，伸手拔出腰间的鱼肠短剑，蹑手蹑脚地走上前去。
机会难得，若能趁机做掉这个娘们，倒也不错。
“李公子，你要做什么呢？”
就在这时，帐中，火光亮起，一旁的茶桌前，澹台镜月静立，拿着火折子点亮了油灯，心平气和地问道。
李子夜愣了一下，看了一眼前方的床榻，尴尬一笑，拿着鱼肠剑磨了磨指甲，说道，“天女这么晚还不休息？”
“李公子说七天之内会来拜访，我这不是看时间快到了，一直在等吗？”
澹台镜月在桌前坐下，神色平和地说道，“我记得李公子喝不惯马奶酒，就只准备了茶水，也不知道合不合公子的口味，请。”
说话间，澹台镜月倒了一杯茶推了过去，平静的面容，不见丝毫波澜。
“客气，客气。”
李子夜应了一声，装作若无其事地收起鱼肠剑，上前坐下，说道，“前几日天女慷慨借剑，在下还没来得及感谢，今日，趁此机会，还是要和天女道一声谢。”
说到这里，李子夜端起身前的茶杯，举杯相敬。

# 第1842章 开门做生意
夜深深。
漠北西路大军的营中，巡逻的将士来来往往，却不知道，已有宵小之辈混入了营内，还企图刺杀他们的天女。
对于巡逻将士的失职，王帐中，澹台镜月并没有任何的生气或者愤怒，因为，眼前的宵小之辈，着实不是一般将士能够发现的。
“冥土之血？”
澹台镜月听过前者之言，目光微凝，问道，“冥土之血流尽，可阻止他们的再生之力吗？”
“理论上可以。”
李子夜点头应道，“但是，实战中做不到，除非修为相差巨大，瞬间抽干冥土体内的鲜血，不然，他们的再生之力会让自身伤势迅速复原，冥土之血也会快速再生，根本无法对他们造成实质的伤害。”
说到这里，李子夜拿起桌上的茶杯，轻酌一口，继续道，“此前，南岭八宗门与冥土的一战，便验证了这一点，太初剑对那怪物造成伤害之后，它的实力虽然会暂时受影响，但是，通过吞噬他人血气和自身再生之力修复伤势后，那怪物的战力会迅速恢复巅峰。”
“很麻烦。”
澹台镜月目光冷下，应道，“实力高于那些冥土，要对付他们都很难，如今，破封的冥土，修为已至神境，单体战力，人族落于下风，根本不可能将其重创。”
“不错。”
李子夜点头，说道，“所以，即便我们知道杀死那些冥土的办法，条件也过于苛刻，到目前为止，将冥土封印，依旧是对付这些怪物的最好办法。”
“李公子可有什么办法？”
澹台镜月注视着眼前人，正色道，“这个时候，就不要藏着掖着了。”
“办法没有，想法有一个。”
李子夜放下手中的茶杯，回答道，“利用异变之地对武者修为的压制作用，以阵法为基，与那怪物进行……”
帐内，李子夜一五一十地将自己的计划说了一遍，在冥土一事上，并没有过多隐瞒。
澹台镜月安静地听着，不时端起茶水喝了一小口，神色越来越凝重。
李子夜微笑道，“长生诀，对我而言，并非没有替代品，道门的六甲秘祝，便是其一。”
“者字篇吗？”
澹台镜月神色淡然地说道，“玄者定元之招，虽然可以帮忙压制伤势，但是，战斗之中，对手未必会给你这个机会，相较而言，长生诀本身就有修复伤势的作用，对李公子来说，更为合适。”
“似乎有点道理。”
李子夜微微颔首，笑道，“再议吧，不着急，反正我们的合作也不是一天两天的事情，有的是时间详谈，对了，这几天我就在军中住下了，有什么事，也方便商议。”
澹台镜月闻言，眉头轻皱，问道，“李公子就不怕身份暴露吗？”
“我可以易容。”
李子夜指了指脸上的泥土，问道，“怎么样，是不是看不出来什么了？”
说完，李子夜起身，微笑道，“时间已不早，天女好好休息，我去看看白狄大君，我们之间可是颇有交情，正好，趁此机会叙叙旧。”
话声落，李子夜没有再多言，转身离开。
帐内，澹台镜月前者离去的背影，眸中露出思绪之色。
战力匹敌五境的外练高手，而且，还不止一个。
再加上气经的加持，那些人的实力恐怕已经超过了一般的五境。
这可是一股不可小觑的战力。
就在此时，白狄大君的帅帐前，李子夜潜伏而至，偷偷进入其中。
“什么人？”
床榻上，白狄大君豁然睁开双眼，起身喝道。
“是我。”

# 第1843章 自我陶醉
“喝！”
黎明，天方亮，将士们操练的喊声便在军营中回荡。
“吵死了！”
帅帐内，李子夜猛地坐了起来，烦躁地抱怨道。
不远处，刚穿上甲衣的白狄大君一脸鄙夷地看了一眼某人，嘲讽道，“不看看什么时辰了，小子，你的心可真大，这可是敌人的军营，你就不怕将士们冲进来，把你五花大绑，五马分尸吗？”
“大君这话说的。”
李子夜迷迷糊糊地应了一声，起身说道，“他们绑我干啥，我就是个开商铺的，又不当兵、不打仗的，他们要绑也是去罗刹军营绑布衣王那样的王权贵胄。”
“别贫了，本君要去查看将士们的操练情况，你自己随意。”白狄大君穿好甲衣，就要朝外面赶去。
“大君，等等，等等我。”
李子夜赶忙揉了揉脸蛋，就要跟着一起出去。
“你也要去？”
白狄大君见状，诧异道，“你就不怕被人发现身份吗？”
“我有办法。”
李子夜应了一声，弯腰从地上抓了一把土，胡乱在脸上抹了几下，说道，“现在可以了，军中认识我的不多，只要大君和天女不说，没人知道。”
“好吧。”
白狄大君看到某人十分糊弄的易容之术，无语地应了一句，旋即迈步离开了帅帐。
李子夜快步跟上，一同出了营帐。
帐外，一队又一队漠北将士奔跑而过，气势如虹，口号响亮，精气神相当不错。
近几个月来，漠北西路大军连下数城，所向披靡，众将士的士气高昂，给人一种锋芒毕露的压迫感。
“真不错。”
李子夜看到帐前经过的漠北将士，一脸羡慕地赞叹道。
看看这身板，这一身疙瘩肉，的确要比中原的将士们强壮一些。
漠北之人，长年生活在草原，风餐露宿，以牛羊肉和奶制品为食，身材壮硕，又善于骑射，单兵的战斗力极强，如今，又学会了中原的兵法，纪律性大增，大大增强了集体作战能力，给大商将士带来了难以想象的麻烦。
总体来说，别人在与时俱进，而大商对别人的印象，还处于多年以前。
满朝文武，提起漠北就是蛮夷之辈，毫无纪律，不足为虑，他们中原皇朝，历史悠久，底蕴深厚，打退漠北的侵略只是时间问题。
对此，李子夜一向是嗤之以鼻，别人和你谈军队战力，你和别人谈历史底蕴，别人在飞速进步，你却视而不见，只管自我陶醉，要是能打赢，才有鬼了。
历史，不是用来挂在嘴边，自我陶醉的，而是用来吸取教训，不要一错再错。
“比起中原的将士，如何？”
白狄大君看着前方努力训练的将士们，开口问道。
“单兵作战能力，确实强一些。”
李子夜如实评价道，“集体作战能力，就要看大君和澹台天女的统帅能力了。”
“呵，比起统帅能力，本君最多也就是和你们的几位武王差不多。”
白狄大君应了一句，谦虚的同时，也难掩骄傲，继续道，“这方面，澹台天女比本君要强得多。”
“是吗？”

# 第1844章 丑陋
漠北军营。
训练之后，将士们开始吃饭，补充体力。
“大君，你们怎么也开始生火做饭了？”
李子夜看着营中架起的一口口大祸，好奇地问道，“你们的肉干和奶块呢？”
“那东西能放，留着急行军或者和你们大商军队打仗的时候吃。”
白狄大君如实回答道，“现在，吃一些你们中原的粮食就行。”
“抢来的？”李子夜问道。
“嗯。”
白狄大君也没有否认，话中有话的回答道，“你们中原，官府当真不是一般的富裕，哪怕一个小城，竟然都能藏那么多钱粮，真是给了我们不少的方便。”
“……”
李子夜听出眼前大老粗话中之意，忍不住翻了一个白眼。
直接说他中原的官府能贪不就行了吗，干嘛这么拐弯抹角。
“来到中原后，我们着实涨了不少见识。”
不远处，澹台镜月迈步走来，神色淡然地说道，“一城百姓的余粮，加起来竟然都不如城中官府的粮食多，怎么，他们藏这么多米粮，是准备高价卖给百姓，还是准备自己吃个几百年？多年来，我们漠北人一直都以为你们中原皇朝资源丰富，百姓富足，现在看来，根本不是这么一回事，原来，富足的不是中原的百姓，而是你们的官府。”
李子夜听过眼前女子之言，沉默下来，许久，轻声一叹，什么都没说。
不是不想反驳，而是无话反驳。
这方面，中原的确不如漠北。
看看漠北各位大君的穿着和行为就知道了。
他们没有中原帝王的奢华宫殿，没有堆积成山的金银珠宝，更没有三宫六院七十二妃，有的只是八部大君齐上战场的决绝。
中原，几乎看不到天子守国门，君王死社稷的时候，但是，对于漠北八部而言，君主亲自带兵征战，实在太正常不过。
如何比，比不了。
将士，虽然忠诚，却不傻。
士气这种东西，从来不是临行一杯酒就能提升的，天子坐高堂，就想让所有的将士在战场上舍生忘死，怎么可能。
“李公子，我们漠北八部，不错的。”
澹台镜月看着眼前沉默不语的年轻人，正色道，“只要李家点头，我可以保证，漠北八部打下中原后，李家，便是中原第一世家，与漠北八部，平起平坐！”
“与八部平起平坐？”
李子夜听出前者话中之意，眸子微眯，质疑道，“八部之间，应该也不会平起平坐吧？”
澹台镜月深深地看了一眼前方年轻人，平静道，“八部，的确不会平起平坐，不过，越是如此，对李家而言，不越有利吗？”
李子夜笑了笑，应道，“我若说，李家无心权势争斗，也不愿做什么从龙之臣，天女，信吗？”
“不信。”
澹台镜月淡淡道，“李家如今的位置，不能进，便会退，李公子历尽千辛万苦将李家带到这个高度，怎么可能甘心看着李家沉沦，借助皇权让李家更进一步，是李公子唯一的选择，不是吗？”
“吃饭。”
李子夜被人戳中了心窝子，不想再多说，端起身前的菜粥和饼子，塞住了自己的嘴。
这女人，太聪明，不好玩。
还想办法做掉她吧，以免被她克死。

# 第1845章 沙都城
风萧萧。
乌云蔽日。
大商西南疆域，一万铁骑狂奔而过，离开漠北大营，不知前往何方。
半日后，一座座村庄前，漠北的铁骑赶至，直接冲入了村子，除了孩童和已经难以行走的老人外，其余的，能抓的人全都被抓走，包括一些手无缚鸡之力的妇人。
一连三日，数十个村落被漠北骑兵洗劫，人和粮，全都被洗劫一空。
而被洗劫的村落，全都靠近西南疆域一座比较大的城池，沙都城。
城中，两万守军严阵以待，在察觉到漠北铁骑的动向后，立刻抓紧时间加固防御工事。
同一时间，漠北西路大军的军营中，一驾驾大车拉着攻城器械离开，前往下一座城池。
营内，李子夜看着被大车拉走的攻城器械，神色沉下。
难怪漠北八部的行军速度能这么快，原来，他们的攻城器械已经能做到全面组装和拆解，真是厉害。
“怎么样，我漠北八部学的够快吧？”
一旁，白狄大君神色平静地说道，“这都是你们中原的技艺，我们拿来，加以改进，方才有今日的成果。”
“哪里来的匠人？”
李子夜沉声道，“没有这方面的人才，你们即便学来，也没有改进的本事。”
“这就要问澹台天女了。”
白狄大君如实回答道，“这些年，你们中原看不上的那些工匠，都被她澹台部族挖走了，那个女人确实厉害，一早就已经在考虑八部南下之事，当我们决定南下后，那些工匠和他们的研究成果，便成为我们漠北八部对付你们大商皇朝的最大利器。”
说到这里，白狄大君看向身旁之人，询问道，“有一事，本君不懂，你们中原人为何那么瞧不上那些奇淫巧技的匠人？”
“万般皆下品惟有读书高。”
李子夜脸色微沉，回答道，“士农工商，这是我们中原亘古不变的阶级之分，读书入仕，是上选，务农是中选，匠人，是下选，商贾，仅高于奴籍，是下下选。”
“不理解。”
白狄大君轻声一叹，应道，“你们掌握着那么多的资源，却放在那里，白白浪费，当真匪夷所思。”
“不说了。”
守卫领会其主之意，也没有犹豫，转身离帐。
“怎么，李公子这么担心我的伤势吗？”
守卫离开后，澹台镜月看着眼前人，似笑非笑地问道。
“那是当然。”
李子夜微笑道，“毕竟，我们现在是同生共死的盟友。”
“放心，我的伤，不影响二十天后与冥土的战斗。”澹台镜月回应道。
李子夜点头，没有再多言，随便找了个理由便离开了。
翌日。
大军开拔，行军一日后，日落时分，再度扎营。
李子夜根据漠北的行军方向，终于判断出漠北的目的。
沙都城！
接下来的三日，大军走走停停，距离沙都城也越来越近。
而澹台镜月，就连行军之时，都是乘坐马车，很少出现在人前。
李子夜总觉得哪里不对，所以，连续找了澹台镜月好几次。
只是，每一次，澹台镜月都在自己的帐中或者马车中，并无异常。
夜深。
帅帐内，李子夜翻来覆去，始终难以入眠。
“怎么，睡不着？”
不远处的床榻上，白狄大君睁开眼睛，问道。
“大君，你们是不是有什么阴谋？”
李子夜坐起身，正色道，“都这么熟了，说一说如何，反正我现在也无法离开军营，泄不了秘的。”
“阴谋？”

# 第1846章 等你们凯旋
毗南城外，黎明破晓之际。
马蹄隆隆，漠北铁骑一批又一批赶至，却是没有着急进攻。
漠北大军前，大批的俘虏被赶了上来，数量惊人。
而在漠北大军后，一架架新式投石车被迅速组装起来，高达数丈的庞然大物，看上去令人胆战心惊。
毗南城，作为比沙都城稍小一些的城池，里面有着万余守军，不过，算不上精锐。
城楼上，守城的将士看着前方黑压压的漠北铁骑，心中说不出的震惊和绝望。
在此之前，所有人都以为漠北西路大军的进攻目标是沙都城，没想到，这只是漠北西路大军为了麻痹毗南城的计策。
虚晃一枪，然后改变进攻目标，对于短距离行军速度极快的漠北铁骑，从来都不是什么难题。
而毗南城和沙都城之间的距离，更是方便了漠北西路大军的进攻计划。
正午，白狄大君率领着漠北西路大军的主力部队赶至，六万铁骑，终于全部兵临城下。
大军前，李子夜扫了一圈周围，依旧没有看到澹台镜月的身影，似是意识到了什么，脸色越发沉重。
“小子，本君知道你厉害，不过，本君劝你，还是不要轻举妄动。”
一旁，白狄大君注视着前方毗南城，淡淡道，“你一个人，改变不了一场战争的走势，赔上性命，得不偿失，你的战场不在这里。”
战马上，李子夜沉默以对，没有回应。
然而。
就在这时，大军还没有开始攻城，城楼上，守城的将士自己就开始出现了慌乱。
因为，将士们收到消息，城中的最高统帅，毗南侯昨夜在府中遇刺身亡。
不仅毗南侯死了，还有几位守将也在昨夜被人杀害。
本来，城中残余的将领想要隐瞒消息，防止恐慌，但是，纸终究包不住火，众守将身亡之事，还是很快传开了。
“攻城！”
大军前方，白狄大君看到时机已至，不再犹豫，一声令下，命令将士们开始进攻。
接着，数以千计、万计的俘虏被赶到了最前方，充当活靶子。
漠北的将士们则藏身俘虏后方，尝试第一波进攻。
城楼上，守城的将士们看到下方手无寸铁的大商百姓被推到前方当靶子，愤怒的同时，也不得不开始反击。
顿时，惨叫声响起，回荡毗南城下。
箭雨一波又一波落下，被推到最前方的俘虏大片倒下，替后方的漠北将士挡下了绝大部分伤害。
守城的将士明知道漠北大军的目的，却无可奈何，只能全力阻止。
“啊！”

# 第1847章 长生
骄阳西行，毗南城下。
大军压境，巨大的石头宛若流星一般一波又一波砸在城墙上，将年久失修的城池砸的千疮百孔。
大商的腐朽，在战争中，被无限放大。
李子夜站在漠北大军前，静静地看着城池被破，亲眼目睹了这一场人间惨剧。
城池的老化，兵力的悬殊，将帅的差距，甚至，大商曾经引以为傲的战争器械，如今都已被漠北八部全面碾压，在大量匠人的研究下，漠北八部已然实现投石车、箭塔、攻城车的完全拆解与组装，最大限度地缓解了战争器械难以运输的问题。
这也是李子夜，不愿意将火药带到这个世间的原因。
一旦火药普及，那么，火药出现最多的地方，绝对不是烟花炮竹，而是战场之上。
“轰！”
终于，夕阳落尽，残月东升之时，千疮百孔的城池被巨大的攻城车撞开了城门，城内，一身浴血的澹台镜月和剩余的三位五境大修行者站在那里，周围，数不尽的将士倒在血泊中，震撼人心。
五名五境大修行者，一死一重伤，其余两人也多少染了红，唯有澹台镜月，有长生碑护体，毫发无伤。
五境大修行者和漠北大军内外夹击下，毗南城破，杀戮，也正式开始。
漠北铁骑宛若洪流一般涌入城内，迅速击溃节节败退的守军，从守城战、阵地战、再到巷战，大商守军不可谓不顽强，只是，巨大的实力差距下，一切反抗都只是徒劳。
李子夜站在城中，看着满城的战火，眸子深处，怒火不断跳动。
历史，又一次重演了。
同处一个时代，别人的战争器械、军事素养全都在提升，唯有大商，不仅没有进步，反而还在退步。
“愤怒吗？是不是感觉到很无力？”
这时，澹台镜月迈步走来，神色淡漠地问道，“你一个人，能改变一个病入膏肓的中原皇朝吗？”
“何时出发？”
李子夜没有回答，转过话题，询问道。
“明天一早。”
澹台镜月回应道，“我本来以为，最少要两天才能攻下毗南城，没想到，一天都没用完，正好，省下了时间，我们提前动身。”
“好！”
李子夜应了一声，刚要转身离开，又顿下了脚步，提醒道，“寒冬将至，你们若将人杀完，今后，人族将无力对抗妖族，所以，还请手下留情。”
“放心。”
澹台镜月淡淡道，“只要不攻城，老幼妇孺，我们没兴趣，都留给你们。”
李子夜闻言，沉默下来，片刻后，点了点头，没有再多言，转身离开。
不远处，白狄大君纵身下马，迈步上前，看了一眼离开的某人，说道，“他心中，终究对这个中原皇朝还有一丝期待。”
说到这里，白狄大君转过身，平静道，“本君去陪他聊几句。”
说完，白狄大君迈步朝着前方的年轻人走去。
夜下，千疮百孔的城楼上，两道身影并排坐在那里，遥望幅员辽阔的中原大地。
两人全都默契地背对城池，都没有去看后方那满目的战火和杀戮。
“小子，你知道，本君幼时的梦想是什么吗？”静坐许久，白狄大君开口问道。

# 第1848章 见红烛
大商南境。
两道身影掠过，很快，越过边境，到达巫族所在的南疆。
“天女，要不要去一趟天外天？”巫族领地，李子夜提议道。
澹台镜月闻言，眸子微眯，立刻意识到前者话中之意，点头应道，“可以试一试。”
巫后，作为巫族之主，不仅实力高强，而且精通用毒、术法、御虫，若能请来帮忙，此次平定冥祸之战，能增添不少胜算。
狼狈为奸的两人，一拍即合，马上改变方向，朝着天外天所在的方位赶去。
半日后，天外天前，两人停下身形，出于礼数，没有直接硬闯，虽然，两人也都不是什么讲究礼数之人。
“我们并未隐藏自己的行踪，巫后肯定已经知道我们来了。”
澹台镜月看着眼前被雾气笼罩的天外天，询问道，“你觉得，巫后会见我们吗？”
“当然。”
李子夜言辞凿凿地回应道，“我师父与巫后，颇有交情，巫后看在我师父的面子上，肯定会见我们的。”
说话间，李子夜双手紧攥，心中十分没底。
他和老秦，打劫了巫后的黑蛟，以巫后的性格，应该不会那么小家子气吧？
一条黑蛟……而已。
此前，还珠带着大商使臣来时，已经赔偿过巫后一次，按理说，差不多两清了。
时间一点点过去，天边，骄阳已经开始西行，眼看，傍晚将至。
表面装作自信、实则内心慌张的李子夜，脸上也不禁露出了一抹尴尬之色。
巫后那疯婆子，不会真的不打算见他们吧？
这太打脸了。
巫后见状，伸手虚空一握，顿时，银票一张张飞来，没入手中。
李子夜看到巫后收了银子，心中再度松了一口气。
“说吧，来此何事？”巫后将银票收起，开口问道。
“冥土之事。”
李子夜收敛心绪，正色道，“异变之地，冥土出世，此事，巫后想必应该已经知晓，晚辈斗胆，请巫后出山，共同解决此次的祸端。”
“异变之地远在南岭，最着急的应该是南岭之人。”
巫后看着眼前年轻人，神色平静地问道，“你们大商皇朝和漠北八部如今打的难解难分，对冥土之事明显不怎么上心，你这么着急做什么？”
“南岭，有李家的生意。”
李子夜如实回答道，“涉及李家人的安危，我不能坐视不理，而且，冥土之祸，不仅仅是南岭的事情，任何侥幸心理，都有可能酿成大祸。”
“格局不错。”
巫后不上心地夸赞了一句，继续道，“可惜，本后对此事没什么兴趣，天下间，高手众多，不缺本后一个。”
“天下间高手众多，但是，巫后，只有一个。”
李子夜认真道，“巫后精通术法，这一点，是任何人都无法替代的。”
“那又如何？”
巫后淡淡道，“儒门的书儒，不也是术法高手吗，以你李家与儒门的关系，请书儒出手，应该不是什么难事。”
“不够，远远不够。”
李子夜摇了摇头，应道，“我需要八位顶级的术法高手，缺了巫后，便无法凑齐。”
“八位？”
巫后皱眉，问道，“你要做什么？”

# 第1849章 旧人
残月高照。
月下。
旧人相见。
李子夜看着眼前耍流氓的女人，一躲，再躲，再再躲。
红烛看到某人竟然还敢躲，直接一把将其抱住，然后上下其手。
“红烛姐，男女授受不亲！”李子夜剧烈挣扎，坚决不从。
“授个屁，你是不是有了新人，忘了我们这些旧人。”
红烛一边摸索，一边问道，“给我带礼物了吗，你不会空手来的吧？”
“走太急了，忘记带了，下次，下次一定补上。”李子夜求饶道。
“下次是什么时候？”
红烛说了一句，一把扣住其手臂，然后，脸色剧变。
“没事的。”
李子夜看到红烛变化的脸色，也停止了挣扎，轻声说道。
“你不是说会照顾好自己的吗？”红烛又急又怒，质问道。
“出了一点小意外。”
李子夜神色温和地说道，“儒首老头的身体出了问题，我总不能不救他，咱们李家受了那老头不少恩惠，我们不能知恩不报。”
“可有什么解决的办法？”红烛沉声问道。
“已经派地煞他们去寻找昆山。”
李子夜如实应道，“月神当年说，昆山有凤是我蜕变的关键，现在，我都快死了，这机缘总不能还不来吧？咱这天命之子还能一点好处都不给？”
“天命这种东西，真的靠谱吗？”
红烛轻声一叹，质疑地问道，“到目前为止，我是没觉得这东西有什么用。”
“说没用吧，儒首那老头活了一千年，书生也一步入五境，说有用吧，咱们啥好处没捞着，还无缘无故招惹了书生那样一个大敌。”
李子夜无奈地应道，“可能是好事多磨吧，说不定我的机缘很快就来了，到时候，一步破五境，横推一个时代，天下无敌。”
“醒醒，大晚上的。”
红烛没好气地说道，“破不破五境无所谓，只要你能保住小命，让我这辈子都不能再吃果子都行。”
“放心吧，红烛姐，问题不大。”
李子夜伸手环住眼前女子的肩膀，轻声道，“别光说我了，说说红烛姐你的情况，来巫族这些日子，有什么收获吗？”
“也没啥收获，就是学点御虫术，学点毒术，学点术法什么的，都没啥用。”红烛一脸你快夸我的表情，谦虚地回答道。
“红烛姐厉害。”李子夜很是配合地夸奖道。
两人说话间，在院中的石阶上坐下，看着天上的月亮，一起托着下巴发呆，连表情都一样。
自幼一起长大的两人，实在太像了，感情，也深入血脉，再也不可分割。
这也是为何李家人如此团结的原因，十多年的风风雨雨，不是血亲，更胜血亲。
“小子夜，你来，是为了冥土之事吗？”石阶上，红烛托着下巴，随意地问道。
“对啊。”
李子夜点头应道，“这事来的有点突然，不然，我现在还在中原和漠北大军较量呢。”
“有把握吗？我听巫后说，那可是一尊神境的冥土。”红烛有些担心地问道。

# 第1850章 后路
“察觉到了吗？”
未知之地，无尽黑暗中，浴血奋战的两人察觉到黑暗尽头的气息，心神全都一震。
“神境。”
张邋遢神色凝重地说道，“麻烦了。”
“真是没完没了。”
秦婀娜强压体内的伤势，提醒道，“速战速决，快点把眼前这些杂鱼解决，然后疗伤，好应对接下来的大敌。”
“好。”
张邋遢点头，左手并指，周身剑气升腾，以两人为中心，无穷无尽的剑压扩散开来，将周围黑影全都笼罩在内。
剑之领域蔓延的刹那，秦婀娜同时身动，一人一剑，冲入黑影之中。
“快雪时晴，一剑青霜！”
青霜动，雪飘人间，数十道黑影中，秦婀娜身形不断穿梭，借助剑痴的剑之领域，以最快的速度杀敌。
一刻钟的工夫，剑之领域中，一道道黑影倒下，化为飞灰，消散于天地之间。
所有黑影都消散后，战局内，张邋遢周身剑气渐散，脚下一个踉跄，几乎要栽倒下去。
“剑痴！”
秦婀娜见状，立刻冲上前，将其扶住，关心地问道，“你怎么样？”
“还撑得住。”
张邋遢神色疲倦地说道，“你快些疗伤，一会儿肯定还会有场恶战。”
“明白。”
他们甚至感觉不到这冥土的气息，却依旧有着一种说不出窒息感。
这样的对手，要怎样才能打赢？
在场众人不禁扪心自问，只是，谁都不知道答案。
就在南岭各宗门的强者们为冥土之事感到绝望之时。
巫族，天外天内，李子夜、巫后，又开启了第二轮的谈判。
黎明，旭日东升，阳光洒落大地之际，祭坛前，李子夜走来，一屁股坐在祭坛边上，寻问道，“巫后，考虑一晚上了，怎么样，是同意呢，还是同意呢？”
“给本后一个理由。”
祭坛中央，巫后神色淡然地应道，“人族大义这种话就不用说了，你大商，占据九州最富饶之地，对于冥土之事，依旧不管不问，明显想要让南岭当出头鸟，自己好坐收渔翁之利，本后虽然担心冥土之祸会蔓延到南疆，不过，同样相信，南岭举一域之力，绝对能将那一尊神境冥土解决。”
“巫后的话，的确有道理。”
李子夜语气平静地回答道，“南岭各大宗门，肯定隐藏了不少底蕴，生死存亡的关头，倾一域之力，确实有很大的可能将那尊神境冥土解决，但是，这之后呢，异变之地可是还有一尊更强的冥土，南岭打光了底蕴，他日第一神庙中的冥土出世，谁能阻止他，没有南岭这个缓冲，南疆，便会成为冥土之祸的最前线，巫后，存亡之秋，就不要去算计那一点蝇头小利了，不值得。”
“五十万两。”
巫后听过前者之言，沉默下来，许久，开口道，“本后可以免费出手一次，不过，法阵的材料、毒虫的饲养都需要银子，这些，你要负责。”
“成交。”
李子夜听到巫后开出的价钱，也没有拒绝，直接从怀里拿出了一叠银票，放在了祭坛上，
五十万两，零花钱而已。
某些人，什么都不用做，出场费就要几百万、几千万，人家巫后，自备法阵材料，才要几十万，不贵。
“给本后一个时间。”
巫后伸手虚握，将银票拘了过来，很是自然地收起，继续道，“本后准备好东西后，便赶过去。”

# 第1851章 请神容易送神难
南岭。
山峦叠翠。
天际，骄阳高照，火辣辣，热死人。
在这世间，唯有南岭之人，对于寒冬到来之事还没有太多感觉，因为，南岭是真的热。
“天女，先去一趟天混宗如何？”
南岭大地上，李子夜看着远方的仙山，提议道。
“随意。”
一旁，澹台镜月不在意地应道，“不要耽误了正事就行。”
“耽误不了。”
李子夜正色道，“我去天混宗验证一件事，用不了多少时间。”
“可以。”
澹台镜月点头应下，没有多说什么。
两人随后朝着天混宗方向赶去，速度倒也不算太快，两人虽然不说，不过，都能隐约察觉出对方的情况并不是特别好。
在这个合作的蜜月期，没必要互相消耗，至少，也要处理完冥土一事，再解决私怨。
半日后，夕阳将要西落之时，天混宗的山门前，两人赶至。
“辰辰，云飞，你们小师弟回来了，去接一下吧。”这一刻，宗门内，一道温和的声音响起，提醒道。
“小师弟？”
山上，安辰辰听到师尊的提醒，大眼睛一亮，立刻朝着山下跑去。
后方，天混圣子向云飞一脸微笑地迈步跟上，非凡的气质，让人一看就知道是名门正派的弟子。
很快，两人来到山门前，一眼就看到了前方不急不慢走来的李某人。
向云飞、安辰辰客气还礼，态度十分和善。
四人随后上山，朝着宗门走去。
“小师弟，这澹台天女真好看。”
前方，安辰辰一边走，一边小声说道，“就是气场太强了，不像好人。”
“她本来就不是好人。”
李子夜低声应道，“她可是一个杀人不眨眼的女魔头，手中的人命，数都数不清。”
两人说话间，澹台镜月安静地跟在后方，对于某人的编排，只当做没听到。
不多时，四人来到山上，第一时间，便到天混殿拜见了两位宗主。
“辰辰，澹台天女远道而来，舟车劳顿，你先带天女下去休息。”简单的寒暄后，姚天混给了安辰辰一个眼神，示意带澹台天女离开。
安辰辰收到自家师尊的命令，老老实实将人带走了。
两人离开后，姚天沌走下大殿，秀美的容颜上露出一抹笑意，欣慰地说道，“真的长大了。”
这才两年时间，当初那个连四境都没有的少年，已经成长为一位真正的武道强者。
“宗主却是一点没变。”
李子夜笑着应道，“两年不见，依旧还是那么年轻漂亮。”
“是吗，本座还以为自己老了呢？”
姚天沌摸了摸自己的脸，笑道，“不过，你家长姐给的曲南珠，当真效用非凡。”
“天沌，小子夜不远万里赶来，肯定是有正事，我们先谈正事。”
后方，姚天混走上前，神色温和地问道，“小子夜，有什么事，尽言无妨。”
“确实有一点事。”
李子夜从怀里将一卷功法递了过去，解释道，“这是太极劲和混沌无极宝典结合后的功法，如今，已基本完善，可以做到卸力的同时吸纳对方的真气，无需像此前那般必须有主次之分。”

# 第1852章 混沌
“小子夜，神明之力，不是说借就借的。”
天混殿，姚天沌看着眼前的弟子，神色凝重地说道，“神之力与神明意志，几乎不可分割，朱雀圣女的例子，就是最鲜明的教训。”
李子夜闻言，沉默下来，许久，轻声道，“宗主的意思，我明白，与虎谋皮确实存在风险，只是，人间需要时间，冥土已经开始解封，以如今人族的力量，尚且无法解决，这一点，两位宗主想必也有感受。”
异变之地的冥土相继破封，就代表，千年前道门设下的封印，已到了极限，按照如今的趋势，第一神庙中的残厄距离破封，也不会远了。
更可怕的是，冥域，还有整整一域的冥土。
人族，根本没有能力应对。
大殿内，姚天混、姚天沌两人听过眼前弟子之言，脸上也露出了犹豫之色。
的确，冥土对人族的威胁，实在太大了，此前，一尊半步神境的冥土，就让南岭各大宗门元气大伤，更何况，如今异变之地中，还有两尊无比强大的神境冥土。
“两位宗主，还请信我一次。”
李子夜看着眼前两人，拱手恭敬一礼，语气低沉地说道，“我们不能坐以待毙，必须从现在开始，就为人间的未来做准备。”
前方，姚天混、姚天沌两人再度对视了一眼，短暂的犹豫后，终于下定决心。
“南岭八宗门，上四宗，或多或少都有着四方神明的传承，而我们下四宗，则是对应着四大凶兽，混沌、穷奇、梼杌、饕餮。”
姚天混神色凝重地说道，“不过，比起上四宗，我们下四宗衰落的更加厉害，已经很久没有人能唤醒四大凶兽的力量了。”
“天混宗中，可有像青龙圣女那般，拥有神明血脉之人？”李子夜询问道。
“有。”
姚天沌点了点头，目光看向殿中一直没有说话的圣子向云飞。
李子夜见状，转身看向后方的师兄，面露诧异之色。
师兄体内，竟然有着凶兽混沌的血脉？
当真人不可貌相。
向云飞微笑道，“倒是小师弟能这么快入五境，是师兄我没有想到的，对了，小师弟，我们天混宗的禁地虽然不像其他宗门的禁地那么危险，但是，我们还是要小心一些，以免出现什么意外。”
“师兄以前来过这后山禁地吗？”李子夜看着前方越来越近的后山，询问道。
“来过。”
向云飞点头应道，“其实，像我这般拥有凶兽血脉的人，并非唯一，每一代都有，只是，数百年来，从来没有人能唤醒凶兽之力，下四宗其他三宗也差不多，所以，大家对于凶兽血脉之事，渐渐也就不那么在意了。”
“会不会是方法不对？”李子夜一边上山，一边问道。
“不是。”
向云飞摇了摇头，应道，“方法一直都不曾变过，两位宗主猜测，原因可能出在血脉浓度之上，又或者，凶兽已死，它的力量，也已随之消散。”
“神明，不是那么容易死的。”
李子夜闻言，轻声呢喃了一句，眸中凝色闪过。
两人说话间，一同进入了后山，或许因为少有人来，整个后山的气氛显得有些阴森，令人不寒而栗。
向云飞在前带路，没过多久，两人前方，一座残破的神庙出现。
后方，李子夜看到神庙的第一眼，心底便生出了一股很不舒服的感觉。
这神庙，和他在异变之地见到的神庙有几分相似，会不会有什么牵连？
思绪间，两人一前一后进入神庙。
破旧不堪的神庙，显然已经很久没人来过，借着月光，依稀可见神庙的内部构造。
长廊的两边，一尊尊破损的神像伫立，因为损坏太过严重，基本都已辨认不出神像主人的身份。
两人穿过长廊，渐渐来到神庙的深处。
李子夜看着前方不见尽头的黑暗，心中的不安也越来越强烈。
“师兄。”

# 第1853章 聪明绝顶向云飞
夜凉如水。
天混宗，一座安静的小院中，澹台镜月静立，目光看向东南方向，眸中忧色难掩。
不远处，安辰辰将澹台天女送来后，准备离开，却是一步三回头，想要问点什么，又不太敢。
小师弟的警告，让安辰辰对于澹台部族的这位天女心中有了一些畏惧，不敢多说话。
“圣女，是有什么事吗？”
院中，澹台镜月收回目光，看着不远处还没离开的天混宗圣女，神色平静地问道。
“有……没，没事。”
安辰辰紧张地应了一句，犹豫了一下，还是问道，“天女，我可以问你两个问题吗？”
“尽言无妨。”澹台镜月点头，应道。
安辰辰走回院子前，看着院中的澹台天女，保持着不远不近的距离，紧张地问道，“天女，上次为青龙宗主借力之人，真的是你吗？”
“是。”澹台镜月没有否认，诚实地应道。
“那极夜寒冬将至一事，天女知道吗？”安辰辰疑惑地问道。
“知道。”澹台镜月点头应道。
“我不明白。”
安辰辰听过眼前澹台天女的回答，不解地问道，“既然天女知道大劫将至，又有救世之心，为何还要无休止地用兵，消耗人族自身的力量？”
“因为漠北八部要活着。”澹台镜月心平气和地回应道。
“为何不能通过谈判解决呢？”安辰辰继续问道。
“谈判？”
“……”
向云飞无语，并指划破了自己的手掌，上前两步，将手掌按在了混沌石像之上。
然后，没有任何反应。
李子夜见状，迈步上前，用脚踢了踢石像，质疑道，“会不会是方法错了？”
“没有错。”
向云飞摇头应道，“这么简单的方法，怎么可能会出错，上四宗也是同样的方法，他们就好用。”
“邪门了。”
李子夜伸手摸了摸石像，提议道，“要不，我劈它一剑试试？”
“还是不要了。”
向云飞赶忙阻止道，“我们不行，也许，后人可以，总得给后人留点机会。”
“后什么人，我们要是败了，哪还有什么后人。”
李子夜没好气地说道，“师兄，你站远一点，别溅你一身血。”
说完，李子夜拔出腰间的纯钧剑，就要用最简单粗暴的方式，给凶兽一点威胁。
有些凶兽，不见棺材不掉泪。
“小师弟，要不再想想其他的办法吧？”
向云飞额头上沁出冷汗，继续劝道，“实在不行，再用强。”
这要是让小师弟将神像劈了，两位宗主那里，他没办法交代啊。
“师兄有什么办法吗？”李子夜询问道。

# 第1854章 血赚
“发生什么事了？”
天混宗，刚准备睡觉的弟子们一脸震惊地看着后山方向，心中震撼不已。
后山要塌了？
“成功了吗？”
天混殿，姚天沌快步走出大殿，望向后山，眸中波澜难掩。
“天命之子，名不虚传。”
后方，姚天混迈步上前，平静道，“四大凶兽的力量，已经数百年没人唤醒过了，我甚至以为，它们已经不在了。”
“借助凶兽之力，未必是一件好事。”
一旁，姚天沌神色凝重地说道，“朱雀圣女，就是一个教训，人的意志，想要战胜神明，几乎不可能。”
神明降世，需要肉身，但是，成为神明肉身的人，无一例外全都被夺去了意识，成为傀儡。
所以，借用神明之力，是一柄双刃剑，究竟是利大于弊，还是弊大于利，很难断言。
“圣女。”
这一刻，远处的小院中，澹台镜月察觉到后山的动静，转身望了过去，问道，“若是我没有记错，天混宗对应的凶兽，应该是可以吞噬一切的混沌吧？”
“这怎么可能。”
小院前，安辰辰看着后山方向，一脸难以置信地说道，“下四宗的凶兽之力，已经好几百年没有出现过了。”
“没有什么不可能的。”
澹台镜月双眸微微眯起，说道，“这个时代本就不同，即便千年之前，人间也没有出现这么多得天命之人。”
儒首、书生、她，还有那小子，同一个时代，天命之人共存，唯一的解释，接下来的灾难，一人之力，根本不足以解决。
这次的寒冬大劫，可能要比千年前的神明之乱更加可怕。
众人注视的目光中，后山，神庙剧烈的摇动，尘土飞扬，遮天蔽月。
而在神庙内，巨大的石像前，李子夜察觉到周身的异常，没有任何犹豫，转身就要跑。
往事历历在目，所以，遇到这种事，李子夜的第一反应不是机遇来了，而是赶紧逃。
果然。
李子夜想要逃跑的刹那，身前的混沌石像上，灰色的气流蔓延，竟是强行拽住其手臂，吞噬其血气。
“卧靠！”
李子夜看到自己的手臂被石像吸住，着急地喊道，“师兄，快救我！”
一旁，向云飞见状，一把拽住前者另一条手臂，使劲往后拽。
大殿内，二对一的拔河，两位人族强者对上混沌凶兽，短暂的僵持后，两人身子猛地朝后倒去，砰地一声摔得人仰马翻。
“哎哟喂，疼死我了！”
地上，李子夜摔了一个后脑勺着地，脚下的石板都撞碎了，脑袋嗡嗡直响，显然，五境大修行者用头着地，也扛不住。
“小师弟，你没事吧。”
后面，向云飞赶忙爬起身，将眼前人扶起，关心地问道。
“还行。”
李子夜起身，揉了揉后脑勺，目光看着前方灰色气流缭绕的石像，说道，“这玩意，好像醒了。”
“不错，混沌凶兽醒了。”
一旁，向云飞神色凝重地应道，“从刚刚我们能顺利挣脱它的束缚来看，它如今很虚弱。”
“师兄，你怕它吗？”

# 第1855章 战混沌
残月高照。
夜凉如水。
天混宗后山，天摇地动，灰色气流蔓延，凶兽混沌，时隔数百年，再度开始苏醒。
神庙内，李子夜一手按在凶兽神像前，借助冥土之力，不断吞噬凶兽之力，净化之后，再传功于身旁的师兄。
拥有凶兽血脉的向云飞，身体宛如一个无底洞，源源不断地吸收着混沌凶兽的力量。
“吼！”
石像中，愤怒的兽吼声响起，声声震耳，直达灵识。
不论神明还是凶兽，都只是天地意志的集合体，没有肉身，要想降临人间，必须借助人族的肉身。
所以，李子夜才会选择以自身为中转，净化凶兽意志后，再将力量渡给自己的便宜师兄。
唯一的要求，自己在中间，赚点差价。
双赢！
李子夜身旁，向云飞感受到体内急剧充盈的力量，一身血气也开始剧烈翻涌起来。
“师兄。”
李子夜有感，目光看向一旁的师兄，惊喜地问道，“你体内的凶兽血脉，觉醒了？”
“嗯。”
向云飞点头，如实应道，“刚开始觉醒，距离完全觉醒，还有一点距离。”
“那我们加把劲！”
李子夜立刻来了斗志，兴奋地说道，“争取彻底吞了它！”
虽然，他就是个中间商，赚不了多少差价，但是，若是他能亲手创造一位掌握神明力量的绝世高手，那也是极好的。
毕竟，他这圣子师兄对他还不错，师兄成了大腿，还能不罩着他吗？
李子夜手握纯钧剑，喊道，“一二三，师兄，上！”
不远处，心性还算单纯的向云飞不疑有诈，立刻冲上前去，和复苏的凶兽战至一起。
眼前的庞然大物，两丈多高，脑袋占据半个身子，四肢却很短小，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，活脱脱的怪物长相。
一人一凶兽大战，或许因为向云飞体内的凶兽血脉已开始觉醒，混沌的凶兽之力对其并没有绝对的压制作用，不过，巨大的脑袋撞来，却是有着千钧之力。
向云飞身形腾挪，凭借灵活的身法，倒是与力量还未完全复苏的混沌凶兽打的有来有回。
战局外，李子夜观察着师兄和混沌凶兽的战斗，并没有着急上前帮忙。
俗话说，磨刀不误砍柴工，先看看情况，再帮忙不迟。
他这圣子师兄，颇有本事，应该不会这么容易凉。
“混沌纳无极！”
战局中，与混沌凶兽交战数招后，向云飞脚下一踏，周身真元汹涌，翻掌吞噬混沌之力的同时，体内力量与凶兽之力融合，接着，强势反扑。
“太极生两仪！”
强悍一掌，势如惊涛骇浪，恐怖的冲击力爆发，巨大的混沌神像顿时被震退数步。
“师兄威武霸气！”
后方，李子夜不走心地夸奖了一句，继续观战，依旧没有出手的意思。
这凶兽，要是只有这点本事，他就不用亲自上场了，他这圣子师兄一个人足矣。
不过，算了，还是不要有不过了。
“吼！”
然而，凡事总是怕什么来什么，李子夜的思绪未落，前方，混沌神像的外层开始急剧脱落，无数碎石掉了下来，接着一尊人形的凶兽走出，在这战局不利的情况下，再度蜕变，选择了最有利于战斗的人族外形。
“师兄，小心了。”
李子夜见状，开口提醒道，“不要阴沟里翻船！”

# 第1856章 群殴
夜深深。
天混宗后山，神庙内，混沌凶兽自爆神像，孤注一掷，将一身力量尽数灌入天混圣子体内。
神明降临，需要肉身，而拥有凶兽血脉的向云飞，毫无疑问是最好的选择。
然而，与神明交锋不止一次的李子夜，比任何人都了解神明的作风和手段，所以，第一时间判断出混沌凶兽的目的，强行出手阻止。
明我斩道诀再现，一剑，重创混沌。
神殿中，痛苦的嘶吼声响起，声声震耳欲聋。
受创的混沌，变得更快疯狂，不顾一切地将力量和意识融入天混圣子身体内。
“呃！”
向云飞脚下踉跄，脸上露出痛苦的神色。
“师兄，护好自己的灵识，千万不要被它同化，其他的交给我！”
李子夜急声提醒了一句，掠身上前，手中一枚紫气缭绕的符咒出现，然后并指点锋，定在前者眉心。
下一刻，符咒凭空消失，没入向云飞灵识，助其护住自己的灵识。
做完这些，李子夜目光看向前山方向，着急地喊道，“两位宗主，澹台镜月，过来帮忙！”
前山，天混殿前，姚天混、姚天沌两人听到李子夜的求助声，神色微变，没有任何犹豫，迅速朝后山赶去。
不远处的一座小院中，澹台镜月听到某人的声音，眉头轻皱，也掠身赶了过去。
又出什么幺蛾子了？
真是麻烦！
后方，安辰辰也察觉到情况不对，脸上露出焦急之色，急匆匆地跟了上去。
小师弟那边出什么事了？
与此同时，后山，神庙中。
剧烈的震动声响起，数息之后，一道身影飞出，撞塌了神庙，砸在石壁上。
月下，李子夜踉跄稳住身形，还未来得及喘息，前方，被混沌附体的向云飞已经冲出神庙，身影掠至，一拳轰向眼前之人。
“轰隆！”
只闻惊天动地的碰撞声中，混沌凶兽前方，石壁被直接轰碎，碎石如雨，坠落山崖。
十丈外，李子夜身形停下，凭借惊人的速度，堪堪避开凶兽致命一击。
凶兽得到肉身，力量急剧攀升，较之先前，不知道强大了多少倍。
而且，这还仅仅只是刚拿到肉身，还未来得及以凶兽之力对其进行改造。
夜色下，混沌凌空而立，周身灰色气流弥漫，双眼之中，一片死寂，有的只是凶兽特有的杀气和贪婪。
“这运气。”
十丈距离，李子夜看着前方的怪物，目光沉下。
情况不太妙，必须要速战速决，不然，等混沌修复了自身的灵识，并且完成对师兄肉身的改造，就没得打了。
他身边，现在可没有文亲王和青青那样的神境战力，打不了太高端的局。
“怎么又出了这样的幺蛾子？”
这时，战局外，澹台镜月第一个赶至，迈步上前，目光注视着前方明显不对劲的天混圣子，问道，“这是天混圣子，还是混沌？”
“混沌。”
李子夜神色凝重地说道，“天女，帮帮忙，制住他，我有办法将师兄救回来。”
他绝对不会让朱珠的事情再在他眼前发生一次！
当年，他没有对付神明的经验，不知道怎么应对，但是，现在他与神明交锋过不止一次，已不再像从前那般束手无策。

# 第1857章 四对一
残月高照。
天混宗后山。
四位人族强者，大战混沌凶兽，澹台镜月第一个出手，试探凶兽虚实。
“长生天！”
交手一招，混沌察觉到眼前人族女子身上的气息，神色动容。
身为神明，混沌凶兽对于同为神明的长生天有着异乎寻常的感知能力，只是交手一招，便确定眼前人族女子身上，有着长生天的力量。
于是，混沌脸上，一抹贪婪之色闪过。
神明的进化，吞噬同类，毫无疑问是最快的方式。
前方，澹台镜月有感，目光冷下。
畜生，果然是畜生，只会用本能去想事情。
愚蠢的令人窒息！
“兄长。”
另一边，姚天沌开口，神色凝重地提醒道，“小心点。”
“你也是！”
姚天混应了一声，脚下一踏，冲上前去。
战局之中，混沌察觉到身后的动静，转身一掌，硬挡来人。
轰然剧震，两股气息碰撞，姚天混身后，姚天沌随之而至，翻掌凝元，一掌助势，助兄长一臂之力。
两人联手，真气汹涌澎湃，层层踏踏，成倍攀升。
战局短暂僵持，一瞬之机，战局外，澹台镜月踏步上前，一剑破空，刺向混沌的后心。
“天女，手下留情！”
不远处，李子夜见状，急声提醒道。
“好！”
姚天混、姚天沌闻言，互视一眼，旋即齐齐点了点头。
“天女。”
李子夜收回目光，正色道，“太初剑对于凶兽，应该还是有作用，所以，重创它的任务，依旧需要天女你来。”
“可以。”
澹台镜月提剑，剑指前方的凶兽，冷声道，“不过，刀剑无眼，如今的情况，我很难保证，自己会不会砍掉它一点什么。”
“天女放心出手即可。”
李子夜凝声道，“只要人不死就行！”
神明不死身没那么脆弱，断胳膊断腿，问题也不大。
战局中间，混沌听过四人的大声密谋，神色却没有任何变化，目光扫过前方两位人族的年轻人，眸中贪婪之色丝毫不掩饰。
它有感觉，只要吞了这两人，它的实力不仅能恢复巅峰，甚至能更胜以往。
所以，短暂的权衡后，混沌没有再坐以待毙，身影掠过，主动出击，目标，长生天。
战局之外，澹台镜月看到凶兽朝她冲了过来，冷冷一笑，不退反进，正面迎了上去。
她好像被当成软柿子了。
很好，选择很正确！
“轰！”
混沌强力一拳轰出，前方，一块残破的石碑出现，直接挡下其拳劲。
余劲冲击，混沌脚下连退数步，众人诧异之际，却是方向一转，冲向了战局外的李子夜。
不及回神，混沌已至李子夜身前。
或许因为凶兽之名，众人都下意识地将混沌当做了野兽一般的怪物，然而，混沌虽有凶兽之名，但是，凶兽与神明，并无本质的区别。
唯一的不同，只是人们的称呼不同而已。

# 第1858章 疯抢
黑夜。
笼罩人间。
宛若深渊巨口，吞噬了光明。
夜下，诛神之局，再开新篇。
千年前，封神一战后，人间的神明几乎消失殆尽，不过，依旧有零星的神明意志残存，以各种不同的方式残喘于人间。
混沌，可吞噬一切的神明，亦有着凶兽之称，附于天混宗后山的神像中，长年沉眠，修复自身意志。
今时今日，若非混沌察觉到了可以让自身力量恢复的天命之人，依旧不会从沉眠中醒来。
幸运的是，除了李子夜之外，混沌还发现了同为神明的长生天。
吞噬两人，便可超越巅峰，臻至神明之中最顶级的层次。
只不过，同时遇到李子夜和澹台镜月两人，是混沌的幸运，也是不幸。
因为两人，都不是一般的难缠。
战局中，混沌爆发了一身凶兽之力，欲要夺回被两位天混宗宗主吞噬的力量，殊不料，正中某人下怀。
李子夜，等待的便是这个机会。
出其不意，李子夜将冥土之力灌入混沌体内，同化其体内的凶兽之力。
“这是？”
战局中，混沌感觉到自身力量在被冥土之力迅速侵蚀，面露惊骇之色。
另一边，澹台镜月看到这一幕，神色沉下。
这小子体内，竟然有冥土的力量！
只是，战局瞬息万变，澹台镜月也来不及多想，身影掠过，瞬至混沌之前。
一剑破空，穿胸而过，再度重创其身。
“呃！”
混沌口中，痛苦的闷哼声响起，体内力量失衡，又遭重创，强大的神明，在人族四位强者联手之下，尽显狼狈。
“两位宗主！”
澹台镜月冷声说了一句，掌心处，幽光盛极，将混沌最后一丝灵识吞噬殆尽。
前方，李子夜同样借助冥土之力将混沌的凶兽之力吞噬干净，两人联手，不，应该说互相争夺之下，将混沌凶兽吃干抹净。
夜风起，向云飞无力地倒下，李子夜上前将其扶住。
“云飞。”
姚天沌伸手将弟子抱住，脸上尽是急色。
“宗主不要着急，师兄只是脱力了。”
李子夜安慰了一句，目光凝下，翻掌按在向云飞胸膛，掌心灰色气流汹涌，将吞噬的凶兽神力倾数返还。
“小子夜你。”
姚天沌看到这一幕，面露震惊之色。
“这本该就是属于师兄的。”
李子夜一边返还凶兽之力，一边说道，“只要师兄炼化了这些凶兽之力，一定能将体内的血脉完全觉醒，我没有凶兽血脉，不需要这么多凶兽之力。”
一旁，姚天混听过前者之言，沉默下来，什么也没有说。
话虽这样，但是，神明之力，谁又会嫌多呢，能将拿到手的神明之力再还回来，这等器量，当真非凡。
时间一点点过去，约莫一刻钟后，李子夜将九成凶兽之力返还，渐渐收敛了气息。
“两位宗主，师兄就交给你们了。”
李子夜直起身，看着两人，神色疲惫地说道，“我和天女聊几句。”
“嗯。”
姚天混、姚天沌点头，带着还在昏迷的弟子离去。
“辰辰，走了。”
远处，紧张观战许久的安辰辰听到两位宗主的呼唤，也一同离去。
黑夜中，李子夜、澹台镜月两人对视，目光焦点，恨不得能炸出火花来。
“天女。”
短暂的目光交锋后，李子夜主动开口，站在道德制高点，开始质问道，“你怎能抢别人的机缘，这可是令人不齿的行为。”

# 第1859章 细节研究
“天女，说说你的想法。”
夜下，李子夜咳了一声，虚心好学地问道。
凶兽这种东西，危害太大，下四宗其他三大宗门肯定饱受其害，他要去帮他们解决这个麻烦！
他真是好人啊！
“以你作饵。”
澹台镜月一边往住处走，一边说道，“下四宗的人，拥有凶兽之力却不能用，肯定会不甘心，若你能以自身为饵，将其他三大凶兽唤醒，我想，他们肯定会很高兴。”
“为何要以我为饵？”
李子夜质问道，“刚才，那混沌凶兽明显对你更感兴趣，对了，天女，它为何喊你长生天，难道，你是长生天转世？”
这疯女人，身份肯定有古怪，要好好问一问。
“转世一说，虚无缥缈，你自己信吗？”
澹台镜月淡淡道，“我只是得到了一些长生天的传承，就和朱雀圣女、天混圣子差不多。”
“我不信。”
李子夜仰着头，质疑道，“你肯定不只是得到了一点传承。”
“随你信不信。”
澹台镜月神色淡然地说道，“反正其他三宗门的凶兽灵识，我也没有太多兴趣，仅仅这混沌的灵识之力，就足够我炼化很久了。”
“你真不想要？”李子夜瞪大眼睛，问道。
“不想。”澹台镜月摇了摇头，应道。
“不，你想要！”李子夜沉声道。
“不想。”澹台镜月再度摇了摇头，应道。
李子夜想都没想，直接说道，“饕餮神力，可以化解世间所有的力量，与混沌之力相辅相成，我们先把它抢到手。”
简单来说，混沌可以吞噬一切，但是，会出现消化不良的问题，若是有了饕餮之力，就能解决消化不良的麻烦。
至于其他两宗的凶兽之力，说实话，他兴趣不大，能得到最好，得不到也无所谓。
“可以。”
澹台镜月点头应下，提议道，“你可以朝天混宗主要一封介绍信，我们先去谈，先礼后兵，显得我们有礼数。”
“有道理！”
李子夜拍板，稍作思考，问道，“那饕鬄神力和灵识之力，怎么分？”
“一人一半。”澹台镜月很是干脆地回答道。
“不是你我之间怎么分，是我们和天饕宗怎么分？”李子夜神色认真地说道。
澹台镜月闻言，沉默下来，片刻后，开口问道，“还分吗？”
李子夜听出眼前疯女人话中之意，苦笑一声，应道，“当然得分，这东西，毕竟不是无主之物，我们拿点好处费可以，但是，一点不分，说不过去。”
“和他们谈判。”
澹台镜月建议道，“能要多少是多少。”
“底线呢？”
李子夜问道，“大家都不是傻子，肯定不会将好处拱手相让。”
“灵识之力，我们全要。”
澹台镜月回答道，“饕餮神力，给他们一半。”
“嘶。”
李子夜听过眼前疯女人的回答，忍不住倒吸一口凉气，说道，“天女，你这么狮子大开口，会被整个天饕宗追杀的。”

# 第1860章 狼狈，为奸
“这么着急走？”
黎明破晓，天混殿，姚天混、姚天沌两人看到眼前请辞之人，面露诧异之色。
“有点小事，着急去做。”
李子夜说了一句，迈步上前，从怀里拿出一封书信，递了过去，开口说道，“两位宗主，帮个小忙如何，信我昨夜已经写好了，两位宗主盖个印信即可。”
“哦？”
姚天混闻言，接过书信，待看到上面内容，神色一震。
一旁，姚天沌也下意识地看了两人，目光也是一怔。
“大劫将至，人族需要自保之力，既然，昨夜我们已经验证了凶兽神力可以为人族所用，那么，借用神力对抗接下来的大劫，不失为一个好办法！”
李子夜看着两人，一脸正气地说道，“我身为天书钦点的天命之子，当有这个觉悟，以身作饵，帮下四宗重新唤醒这凶兽之力。”
大殿外，澹台镜月静立，听着殿内之人义正辞严的言语，神色淡然，不见波澜。
说得好！
殿内，姚天混、姚天沌两人看过书信，对视一眼，皆沉默下来。
不要脸！
这小家伙的目的，用脚想都能猜出来，不过，数百年来，下四宗始终无法唤醒凶兽之力，这小家伙的出现，确实让此事有了转机。
短暂的思考后，姚天混收敛心神，点头应道，“也罢，你们去走一趟也好，他们若是愿意，你便帮他们一把。”
说完，姚天混左手虚握，不远处的桌案上，一方印信飞至，没入手中。
“多谢。”
李子夜看到两位宗主答应帮忙，拱手一礼，说道，“半个月后，我在朱雀宗等候两位宗主。”
“好。”
姚天混应了一声，将盖好印信的书信递了回去，提醒道，“凡事勿尽。”
“说来话长，稍后再说。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“天女，我也有个问题，你昨天吞噬混沌灵识时，所用的禁术，我也多少会点，为何我就不能吞噬别人的灵识？”
“因为你没有练到家。”
澹台镜月淡淡道，“你抢走六块长生碑，又从我这里偷学了长生诀，只不过你没有正统的功法，学的有些不伦不类，怎么，想学吗，若是想学，将气经教我，我们一招换一招。”
“好！”
这一次，李子夜没有再拒绝，很是痛快地答应道，“就换天女昨夜那一招，我要完整版，能吞噬灵识的那种。”
“可以。”
澹台镜月点头，平静道，“不过，我要提醒你，你若是想借助此招吞噬凶兽灵识，用以增强自身灵识，可能会有危险，毕竟，凶兽灵识强大，很难抹灭。”
“那你为何没事？”
李子夜不解地问道，“你昨天，将所有的混沌灵识全都抢走了，我看你，也没出现任何问题。”
“我和你不一样。”
澹台镜月应了一声，补充道，“至于原因，不便透露，我刚才的话只是好心提醒你，如何做，你自己权衡。”
两人一边说话，一边赶路，路上，将气经和长生诀禁术互相交换，然后，各自开始琢磨。
傍晚之前，天饕宗山门外，两人赶至。
巍峨的山门，比起天混宗气派了不知多少倍，作为下四宗中最强的宗门，天饕宗的面子工程还是要做足的。
两人到来后，天饕宗的弟子立刻上山禀报，不多时，将两人带往宗门。
“天女。”
上山的路上，李子夜有些紧张地说道，“两年前，我把其余三宗门得罪的有点狠，一会儿万一打起来，你可要帮我。”
“放心。”
澹台镜月平静道，“他们以礼待人，我们便以礼还之，若是他们仗势欺人，那我们也无需和他们客气，找机会，摸到他们的禁地，抢来饕餮，你我五五分账，一根毛都不留给他们！”

# 第1861章 天饕圣女
傍晚。
落霞与孤鹜齐飞。
就是那样的美。
天饕宗内，李子夜、澹台镜月拜见天饕宗主，气氛，算不上融洽。
主要，李子夜的人缘，实在不算好。
当初下四宗灵池名额之争，李某人凭借以一己之力，让其余三宗几乎颗粒无收，惹了众怒，坏了名声。
所以，他日因，得今日果。
当然，李子夜对此，也不太在意。
讨厌他的人多了，排队都要排一座山，不差这百八十个。
夕阳下，余晖洒入大殿，李子夜身披晚霞，一脸笑容的站在那里，神态谦逊、温和。
他可和身边的疯女人不一样，他可是一个有素质的人，破坏群众关系的事，能不干就不干。
“大商皇帝之命？”
天饕宗主听过眼前小子之言，眉头轻皱，质疑道，“中原皇帝，如何知道怎么唤醒我下四宗的凶兽之力？”
“因为，天命便代表着机缘。”
李子夜神色平静地说道，“我朝陛下推断，我的天命，是凶兽最想得到的东西，所以，以我为饵，定然能让下四宗沉睡的凶兽之力苏醒。”
说到这里，李子夜语气一顿，从怀里拿出一封书信递了过去，正色道，“这便是证据。”
天饕宗主闻言，接过书信，迅速看了一眼，神色渐渐变化。
李子夜看到眼前天饕宗主的神色，心中开始戒备。
他现在就等同于唐僧肉，珍贵是珍贵，但是，也容易被人觊觎，若这天饕宗主有什么坏心思，把他抓起来作为凶兽的饵料，也不是不可能。
一旁，澹台镜月同时心生戒备，随时准备动手。
两人戒备的目光中，天饕宗主放下书信，沉声问道，“李公子有什么条件？”
李子夜、澹台镜月闻言，对视一眼，眸中皆闪过一抹异色。
“……”
澹台镜月没有回答，也不想回答。
与此同时。
天饕殿内，十余位天饕宗的长老齐至，就凶兽之力一事，开始讨论。
“他要的条件有点高。”
一位年长的天饕宗长老开口，凝声道，“一下就要走五成的神力，是不是太多了。”
“确实有些多。”
天饕宗主点头应道，“但是，书信的内容你们也都看到了，天混宗已经成功唤醒混沌，这件事，只有那小子能做，我们若不答应，天杌宗、天穷宗必然也会答应。”
殿内，众人闻言，沉默不语。
的确，此事的主动权，并不在他们。
“那便答应吧。”
此前开口的天饕宗长老表态道，“明日，再和他商量商量，若能拿到更多的神力最好，实在不行，五成，也能接受，各位觉得呢？”
“可以。”
“可以。”
其余十几位长老对视一眼，纷纷表态，五成，总比没有强，凶兽之力好几百年没有觉醒，他们甚至都怀疑饕餮已经死了。
一夜无话，渐渐过去。
天亮，小院前，一名女子迈步走来，面若娇花，步步生莲，气质非凡。
女子正是天饕宗的圣女，孙春花。
一个形象气质和名字，格外不相符的女人。
李子夜当初知道天饕圣女的名字时，也是一脸的不敢相信，不过，后来也就慢慢释然了。
谁说圣子圣女的名字就一定要仙气飘飘，春花，它多么接地气。
“李公子，澹台天女，宗主有请。”

# 第1862章 饕餮
“且慢！”
天饕殿，正常人天饕宗主着急地叫住了两个不正常的天命之人，怎么也没有想到，两人竟是谈都不谈，一言不合就要走。
如此，更是坚定了天饕宗主的决心。
大殿前，李子夜、澹台天女两人停下脚步，谁都没有着急回头。
“本座答应！”
天饕宗主看着外面的两人，沉声说道。
殿前，李子夜转身，注视着里面的天饕宗主，微笑道，“成交！”
说完，李子夜看向殿外等候的天饕圣女，开口问道，“我们取回的饕餮神力，是给圣女吗？”
“不错。”
殿内，天饕宗主凝声道，“两位小心，饕餮神力中蕴含饕餮意志，若是被它夺了心神，那就麻烦了。”
“宗主放心，此事，我们有办法解决。”
李子夜笑了笑，问道，“不知，谁给我们带路？”
“奴家为李公子和天女带路。”天饕圣女上前，盈盈一礼，说道。
“有劳！”
李子夜客气地应道。
两人随后跟着天饕圣女离去，一同前往了天饕宗的禁地。
“天女。”
路上，李子夜开口唤道。
“嗯？”
澹台镜月应了一声，问道，“何事？”
“我改变主意了。”
李子夜神色平静地说道，“解决了饕餮后，天杌、天穷两宗，我要灵识之力，神力，全部给你！”
“那两位小心。”
天饕圣女听过眼前李公子的提醒，也没有逞强，先行离开了宗祠。
“天女，我有些紧张。”
天饕天女离开后，李子夜看着前方的凶兽神像，开口说道，“万一这饕餮附在你我身上，外面那些人，可挡不住。”
“李公子都和神明交手这么多次了，还会犯这种低级错误吗？”澹台镜月反问道。
“我对自己，倒是有几分把握，不过”
李子夜说了一句，语气陡转，提醒道，“我怕天女经验不足，会着了它的道。”
“我？”
澹台镜月冷笑道，“我何时沦落到需要李公子为我担心了？”
“这样最好。”
李子夜微微一笑，应道，“被饕餮附身的天女，我可挡不住。”
“不必废话，动手吧。”
澹台镜月注视着前方的饕鬄神像，杀机凛冽地说道，“只要不让它抢到肉身，杀它，如屠狗！”
“天女霸气。”
李子夜应了一声，迈步上前，并指划开了手掌，然后，按在了凶兽石像上。
十步外，澹台镜月静立，握剑的手攥了攥，眸中冷意尽显。
下一刻，饕餮神像上，灰白色气流汹涌而出，一股强大的意志，也随之渐渐苏醒。
李子夜按在石像的手臂，灰白色气流弥漫而至，困锁其身。
后方，澹台镜月见状，身影掠过，一把抓过前者，迅速助其挣脱了神力的束缚。
两人退后十步，李子夜看了一眼自己血肉模糊的左手，平静道，“好厉害的凶兽之力，饕餮，不愧是四大凶兽之首，当真有两把刷子。”
这股蚕食一切的能力，比起混沌的吞噬之力，还要更霸道。
“它不强，我们要它何用。”

# 第1863章 一拳
旭日东升。
阴森诡异的天饕宗禁地，李子夜、澹台镜月联手再战凶兽。
激烈的战斗，三道身影不断交错，速度之快，力量之强，令人震撼。
没有肉身的饕餮，只能以石像为身体，神力运转不畅，战力严重受制，加上方才苏醒，灵识也十分虚弱，面对两位人族天命之人的联手猛攻，落尽下风。
朝阳下，剑声簌簌，一剑快过一剑，一招沉过一招，今时今日，两位天命之人不再藏拙，展现出无比强大的战力。
战局中，饕餮凶兽以一敌二，节节败退。
“吼！”
接连受创，饕餮仰天一声怒吼，周身灰白色的气流汹涌澎湃而出，身躯迅速开裂，接着一尊人形大小的躯体出现，与混沌一样，在战局不利的关头，选择了最适合战斗的人形身躯。
“还真是奇了，不论凶兽还是蛟蟒类的妖邪之物，最后都想要化为人形。”
李子夜看着战局中饕餮神兽的选择，淡淡道，“生而为人，可真是幸运。”
“别废话了，速战速决。”
另一边，澹台镜月冷声道，“这怪物可是越战越强，再拖下去，即便没有肉身，它的灵识之力，也够你受的。”
“我就是感慨一下。”
李子夜应了一句，提议道，“这样吧，我找机会毁了它的肉身，天女给它的灵识来上致命一击？”
“我不会灵识攻击的功法。”
澹台镜月直接拒绝，说道，“咱们的任务换一换！”
李子夜没有理会，直接冲了上去。
不会？
糊弄鬼呢！
不会灵识功法，谁会如此丧心病狂地争夺凶兽灵识，真当他李天命是傻子吗？
“轰！”
“用肉身硬接凶兽之力，你是活腻了吗？”
澹台镜月看了一眼前者鲜血淋漓的左手，质问道，“你什么时候蠢的如此不可救药了？”
“试一试饕餮神力的极限。”
李子夜凝声道，“好知道接下来怎么打。”
“换我来。”
澹台镜月冷声道，“你观战，找机会一招毁了它的身体。”
说完，澹台镜月眸子微冷，询问道，“做得到吗？”
“天女这么问，有点小看人了！”
李子夜撕下衣袖，将血刺呼啦的左手缠上，回应道，“只要机会出现，我保证，会打的它连渣都不剩。”
“那好！”
澹台镜月应了一声，持剑冲上前去。
一对一，饕餮察觉到眼前女人身上的长生天气息，脸上也露出了一抹贪婪之色。
“铿！”
长剑斩在石头之上，金石之声响起，因为神力的加持，并未造成太大的创伤。
当然，澹台镜月只是在拖延时间，并没有打算以一己之力解决眼前的怪物。
战局外，李子夜看着前方战斗，周身真气汹涌，不断朝着右臂汇聚而去。
渐渐地，右臂之上，赤色的雷光奔腾，耀眼夺目。
“那是？”
这一刻，禁地之外，天饕宗主等人察觉到前方年轻人手臂上的雷光，神色都是一惊。
赤色的雷霆？
“嗯？”

# 第1864章 不穿衣服
“阴险的女人！”
天饕宗禁地，李子夜看到眼前疯女人手中出现的银色长剑，心中却没有任何的波澜。
灵识具象化！
他就知道这个疯女人还藏着点什么。
都是千年的狐狸，玩什么聊斋！
思绪落，李子夜身影掠出，瞬至战局之中。
两人错身而过，默契地伸手抓向饕餮的灵识。
灰白的神力，护持凶兽灵识，想要合二为一。
只是，两人又怎会给它这个机会。
“长生诀，噬血禁命！”
同样的秘术，两人同时施为，顿时，一股强大的吸力从两人掌心传出，疯狂吞噬凶兽的灵识和神力。
“长生天，你们！”
饕餮察觉到两人的目的，又惊又怒地剧烈挣扎，可惜，失去身体，灵识又严重受创，如何从两位人族怪物手中逃出生天。
然而，就在澹台镜月吞噬饕餮灵识和神力之时，嘴角处，鲜血无声淌下，似是出现了意外。
李子夜见状，目光一凝，立刻意识到了什么，沉声道，“你专心吞噬它的灵识，神力交给我！”
说完，李子夜左掌凝元，运化混沌无极宝典，抓向了另一半的凶兽灵识，相助澹台镜月吞噬凶兽灵识中的神力。
饕餮神力有着很强的蚕食能力，血肉、真气什么都能化去，这疯女人体内没有冥土之力保护，很难抵御这股怪异的神力。
换作平时，他肯定会乐见其成，不过，现在他们一根绳上的蚂蚱，他不想帮忙也得帮。
万一让饕餮抓到机会，附到这疯女人身上，麻烦就大了。
他可不想打一个拥有强大肉身的神明。
李子夜笑了笑，没有在这个话题上多说，目光看向不远处的天饕圣女，开口道，“圣女准备准备，我将饕餮的神力渡给你。”
“奴家已经准备好了，随时可以开始。”天饕圣女迈步上前，盈盈一礼，回应道。
“宗主，还有各位长老能不能回避一下。”
李子夜看着眼前一堆的人，一本正经地说道，“过渡神力的过程中，不能穿衣服，否则，会造成经脉行气出现差错，严重者，甚至有可能会走火入魔。”
说到这里，李子夜语气一顿，正色道，“当然，为保圣女清白，我会蒙住双眼，绝不会逾礼。”
禁地前，天饕宗主一行人听过前者之言，神色全都一怔，没想到还有这个情况。
“这。”
天饕宗主面露为难之色，目光看向一旁的圣女。
天饕圣女点了点头，示意可以答应。
“好吧。”
天饕宗主轻声一叹，带着一众长老先行回避。
一旁，澹台镜月看着眼前的两个狗男女，面露鄙夷之色。
还要脱衣服？
混弄鬼去吧！
他给天混圣子过渡神力时，怎么没有要求他那位师兄脱衣服？
不过，澹台镜月并没有揭穿某人的谎言，反正也不关她的事。
“李公子，请跟奴家来。”
天饕圣女轻声说了一句，旋即在前带路，前往自己的住处。
李子夜跟在后方，挺胸抬头，一副正气凛然，正人君子的模样。
不多时，两人来到一座安静的小院，前后走了进去。

# 第1865章 两个狐狸
天饕宗。
天饕圣女的住处。
两个狗男女进去后，便一直没有出来，整个院子都静悄悄的。
谁都不知道两人进入那么久，究竟做了什么。
直到两个时辰后，李子夜方才一脸疲惫地走出，身子都打颤，显然，很累，很虚脱。
天饕圣女跟在后方，倒是一脸红润，精神抖擞。
截然分明的差距，让人不免想入非非。
两个时辰，很久！
小院外，澹台镜月看着两人走出，脸上露出了一抹古怪之色。
传功而已，用得着这么长时间吗？
“李公子，奴家就不多送了。”
院前，天饕圣女停步，神色温和地说道，“奴家需要尽快将体内的凶兽之力炼化，以防出现什么意外。”
“圣女留步。”
李子夜脸上勉强挤出一抹笑容，应道，“我和天女自行下山即可，后会有期。”
说完，李子夜抱拳客气一礼，转身朝着下山的方向走去。
澹台镜月迈步跟上，神色淡然，不言一语。
途径天饕大殿时，天饕宗主看着前方走来的两人，态度热情地上前两步，挽留道，“李公子，天女，不再多留几日吗，本座也好尽一下地主之谊。”
“宗主的心意，在下心领，不过，在下还有一些事要做，就不多留了。”李子夜礼貌地应了一句，旋即再度一礼，客气辞行。
“也罢，那本座也不多挽留，李公子，天女，路上慢走。”天饕宗主神色平和地说道。
“宗主留步，后会有期。”
李子夜说了一句，然后与澹台镜月一同离去。
大殿前，天饕宗主看着两人离去的背影，神色微凝。
后生可畏。
方才这两人表现出的实力，当真惊人。
这李家嫡子，前途不可限量，往日恩怨，不能再计较了。
下山的路上，李子夜回头看了一眼身后的天饕宗，心中唏嘘不已。
他以为，天饕宗会因为以前的恩怨，对他颇多刁难，甚至派人打压、追杀，没想到，根本不是这回事。
气人啊！
反派究竟在哪里？
没有反派送经验，他这个天命之子怎么刷级，现在，大门大派都这么通情达理吗？
“怎么，不想走？”
一旁，澹台镜月看到某人一步三回头的样子，询问道，“你若不想走，可以回去。”
“那倒没有。”
李子夜收回目光，感慨道，“我就是觉得，我和这天饕宗明明有过节，他们竟然一点也不计较，真是大度。”
“屁大点事，人家要记一辈子吗？”
澹台镜月没好气地说道，“你现在也已经五境了，实力还不弱，要是为了往日那一点恩怨，他们就非要和你过不去，才是有病。”
“也是。”
李子夜尴尬一笑，应道，“是我以小人之心度君子之腹了。”
果然，童话都是骗人的，真实世界，没有趾高气昂的圣子圣女，没有目空一切的宗门大派，机缘不会天上掉，宝物需要自己抢，好现实，好气人。

# 第1866章 见天剑
“天女，你这功法靠谱吗，我怎么觉得效果一般啊。”
南岭，崇山峻岭之间，李子夜感受着从某疯女人那里换来的长生诀秘术，不满地说道。
“这部秘术，效果本来就和个人体质有关，因人而异。”
澹台镜月很是自然地推卸责任道，“或许，李公子的体质，恰好不适合修炼这部秘术吧。”
“你这是诈骗！”
李子夜忿忿不平地说道，“交易之前，你怎么没有说明白！”
“你能把一部功法所有细节都说一遍吗？”
澹台镜月淡淡道，“我是不是也要告诉你，这部功法都谁练过，每个人效果如何？”
“你这是偷换概念！”
李子夜瞪着大眼睛，说道，“天女，你这样，我们下次就没办法合作了。”
“下次？”
澹台镜月神色淡然地应道，“我不觉得，我有什么事情，是一定要和李公子合作的。”
李子夜听过眼前疯女人的话，气的差点一口气没上来。
这女人，怎么这么气人。
忍，他忍！
他老人家大人有大量，不和她计较。
“天女，下不为例啊，这次，我就原谅你了！”
李子夜给自己做了几次思想建设后，一脸我很大度，不和你计较地说道。
没办法，谁让这女人手段多，实力强，人又够聪明，当敌人的时候，很令人头疼，当盟友的时候，却是很让人省心。
他不是没想过换个合作者，但是，让他和那些白痴合作，真的很累。
“昆仑。”
叶玲珑快步走到叶家的首席铸剑师昆仑身前，将炽火神铁递了过去，正色道，“帮忙看一眼，这炽火神铁有办法熔化吗？”
被称为昆仑的汉子接过炽火神铁，神色凝下，回应道，“据说，炽火神铁是天外陨铁落入地火中，孕育万年形成的铁精，至阳至刚，凡间之火，根本无法熔化，我也没什么把握，只能一试。”
“好。”
叶玲珑点头，认真道，“你想想办法，尽可能找到熔化它的方法。”
两人说话间，不远处，李子夜迈步走到了一位白色衣衫的男子身旁，坐了下来，开口道，“天剑前辈，好久不见。”
多年前瀛洲一行，若说他唯一有着好感的人，就是这位天剑若叶了。
当然，这并不影响他每天向上天祈祷一下，希望瀛洲发生一点小天灾，然后，整个沉掉。
他这个愿望应该不过分，他一个刚弱冠一两年的年轻人，能有什么坏心思呢？
“来做什么？”天剑若叶睁开双眼，询问道。
“很多事。”
李子夜轻声道，“对付冥土，寻找熔化炽火神铁的办法，顺便，看望一下南岭的各位朋友和前辈。”
“我很好。”
天剑若叶平静道，“我教你的空无剑境，学的如何了？”
“不及前辈，却也没有拉下。”
李子夜应了一声，目光看着眼前人，询问道，“听说前辈修为尽废，神藏和经脉也都受创不轻，不知，现在如何了？”
“没事。”
天剑若叶回答道，“正在重修，不着急。”
“前辈放心，我已在派人寻找修复神藏之法，一旦有了收获，会立刻派人送来。”
李子夜正色道，“届时，前辈便能尽快恢复修为。”

# 第1867章 时机将至
入夜。
叶家西院。
作客的李子夜、澹台镜月被安排在此，一人，一个房间。
夜色下，李子夜趴在窗户上，看了一眼隔壁的某个疯女人，开口问道，“天女，问一件事啊。”
“说。”
隔壁的房间，澹台镜月站在窗前，欣赏着月色，回应道。
“不久之前，大商都城中，皇后和一众王权贵胄在湘水河上遇刺，此事，你应该知道吧？”
李子夜问了一句，笑着说道，“这里没有别人，天女可否告诉我，这件事是不是你设计的？”
“你觉得呢？”
澹台镜月没有直接回答，反问道，“如果是我设计的，你觉得，你们的皇后和那些王权贵胄还能逃得了吗？”
“有道理。”
李子夜点头，笑道，“我当时就觉得，设局之人，有点本事，但是，不太多，挺有意思，就陪他们玩了玩。”
“怎么，有怀疑的目标了？”澹台镜月随口问道。
“瀛洲。”
李子夜脸上的笑容消失，回答道，“怎么样，天女，有人在暗中配合你对付中原，是不是很惊喜。”
“瀛洲？”
澹台镜月听到这两个字，眉头轻皱，不知为何，心中像是吃了苍蝇一般恶心。
她的确一直在找合作的盟友以对付大商这个庞然大物，但是，这并不代表她就不挑食，什么盟友都要。
瀛洲，弹丸之地，一巴掌都能拍沉的地方，也配和她合作？
“宵小之辈，无需理会。”
李子夜看到某疯女人的表现，面露鄙夷之色。
想骗他的神铁，门都没有。
残月照沟渠，月下，李子夜、澹台镜月静立窗前，各有所思。
一夜无话。
翌日，天方亮，叶藏锋便来了西厢，请两人去铸剑池。
“成了吗？”
李子夜看着眼前相貌平平的被退婚男，开口问道。
“一两句话说不清。”
叶藏锋摇了摇头，应道，“李公子自己去看看吧。”
“好。”
李子夜点头，一同朝着铸剑池方向走去。
澹台镜月闲庭信步地跟在两人后方，纯粹就是凑个热闹。
“老叶，我那桃木剑，感觉如何？”
路上，李子夜很是自来熟地和叶家未来的明日之星攀关系，低声说道，“说一点用户体验，我好改进一下。”
他听青丫头说了，当时负责用桃木剑捅冥土的人就是这一位剑二代。
本来，这个任务，该是洛阳的，不过，这位叶家的公子却是主动要求替换白虎圣女，担下了这个危险的责任。
本着不恶意揣测的原则，他相信，这叶藏锋肯定没安什么好心眼。
“确实有两个问题，很致命。”
叶藏锋听过某人对他的称呼，神色明显愣了一下，很快反应过来，如实说道，“第一个是材质问题，那桃木剑在战斗中，很容易被毁去，不敢轻易使用，另外一个问题就是，桃木剑只能使用一次，万一失误，就再也没有挽救的机会。”
“意见提的不错。”

# 第1868章 天命！
“玲珑前辈，那泥菩萨，还活着吗？”
叶家铸剑池，李子夜看着眼前女子，询问道。
最近李家主要引进的人才，就是各种神棍，这泥菩萨，听着似乎很厉害，争取挖到李家。
“已经死了。”
叶玲珑摇了摇头，应道，“据说是透露的天机太多，遭了天谴，十多年前就死了。”
“那还真是可惜。”
李子夜闻言，面露遗憾之色。
这样的人才，咋就死了呢。
“对了。”
短暂的缅怀之后，李子夜注视着熊熊烈焰中的两柄神剑，厚着脸皮地说道，“前辈，我听兄长说，叶家神剑，需要有缘之人才能拔出，正好，晚辈有着天命之子的称号，要不，我试试。”
叶玲珑听过眼前小辈之言，神色一怔，一时间未能反应过来。
这？
虽然若叶一直未能将叶家的神剑拔出，不过，根据神剑的反应，其主，肯定是若叶无疑。
“天剑前辈，我能试试吗？”
叶玲珑愣神之刻，李子夜看向不远处的天剑，开口喊道。
“随你。”
天剑若叶听到某人的询问，也没有拒绝，回应道。
李子夜见天剑同意了，目光看向眼前女子，瞪着期盼的大眼睛，以示询问。
“李公子若是想试，便试试吧。”叶玲珑面露无奈之色，应道。
这小家伙和那李庆之真的是兄弟吗，性格也相差太多了。
那位李家二公子，可是相当骄傲的一个人，怎么会有一个这么奇葩的弟弟。
李子夜看到两人都答应了，兴奋地搓了搓手，转身走向前去。
护世神剑啊，这可是叶家铸了几十年的神器，一旦得手，直接人生巅峰，他还铸个屁的剑。
人生，一定是有捷径的，他不想努力了！
铸剑池中，数十名铸剑师看到某人的举动，也都停下了手中的活，目光望了过去。
听说，这小子是什么天命之子。
天剑若叶摇头，应道，“他好像得到了神剑的承认，不过，和我一样，暂时也拔不出来。”
叶玲珑看着前方年轻人，沉思片刻，开口说道，“李公子，你试试旁边那柄剑。”
“旁边这个？”
李子夜听到叶玲珑的提醒，目光看向护世神剑旁边的剑胎，面露疑惑之色。
试这个干吗？
他不想要这个。
“试一试。”
叶玲珑鼓励道，“这两柄剑，品级相差不大。”
“玲珑，那柄剑，你不是试过了吗？”
一旁，天剑若叶不解地问道，“那是你的剑，他不可能成功的。”
“让他试试。”
叶玲珑神色凝重地说道，“我想验证一下自己的推测。”
众人注视的目光下，李子夜一脸不情愿地握住了护世神剑旁边的剑胎，装模作样地拔了一下。
“轰！”
顷刻之间，铸剑池中，异动再现，万剑颤鸣，令人震撼。
“卧靠。”
李子夜见此情况，吓了一跳，没明白怎么回事。
什么情况？
烈火之前，叶玲珑看到这一幕，眸中异色闪过。
她似乎知道怎么回事了。
“天女，你要不要去试试？”
叶玲珑转身看向不远处的澹台天女，询问道。
“不必。”
澹台镜月摇了摇头，应道，“我上去，和他的结果肯定一样，没有尝试的必要。”
得天命者，并不是一定能得到所有的机缘。
还有一个可能，奉献！

# 第1869章 天剑九绝
叶家。
铸剑池。
李子夜看着下方众人期盼的眼神，心知已箭在弦上，不得不发。
血亏。
内心极度不平衡之下，李子夜伸手划过剑锋，顿时，鲜血溢出，染红神剑。
刹那之间，护世神剑之上，血光灿然，照亮整个铸剑池。
铸剑池周围，数以千计，万计的铁剑开始颤鸣，似是在回应，又似是在朝拜。
叶玲珑身旁，天剑若叶看着前方景象，一步迈出，身影瞬间消失，来到护世之剑前。
神剑前方，澹台镜月看到瞬身而至的天剑，神色一凝。
好快！
“天剑前辈。”
一旁，李子夜看着眼前人，下意识唤了一声。
天剑若叶点头，伸手握住了护世之剑，欲要拔出已经开锋的神剑。
随之，隆隆的震动声响起。
护世之剑一点点被拔出，染血的剑锋，血光炽盛，耀眼夺目。
李子夜瞪着眼睛，看着别人拔出了他的宝剑，心都在滴血。
他才是天命之子，凭什么宝物都是别人的。
“轰！”
殊不料，就在神剑即将完全拔出之时，剑身猛地下沉，轰然一声，重新插入了烈火之中。
强大的冲击力下，距离神剑最近的李子夜、天剑、澹台镜月三人，全都被震退半步。
下方，叶玲珑看到这一结果，神色一沉。
还是不行吗？
“啥情况？”
她知道，天剑，应该领会到自己的天命了。
“你们都有自己主修的武学，所以，学习天剑九绝，只需要领会其意即可。”
天剑若叶看着眼前的两人，说了一句，旋即右手虚握，不远处，一柄铁剑飞至，没入手中。
下一刻，天剑若叶周身，强大的剑意扩散开来，纯粹的剑压，无可匹敌，仅仅只是气势，便让在场众人感受到一股难以忍受的刺痛感。
“天剑九绝，共分九式，分别为，一剑随风、百剑莲生、惊雷破夜、百川千流……”
铸剑池中，天剑若叶一边为两人讲解，一边演练剑招，只见剑池之中，剑气纵横，无始无终，无可名状。
曾经破开青灯佛不灭金身的剑上绝式，今日，天剑若叶，对两位天命之人，倾囊相授。
两柄神剑之前，李子夜、澹台镜月神色认真地看着天剑演练的剑上绝式，尽可能快速记在心中。
一刻钟后，天剑若叶身形停下，挥手将铁剑送回原来的位置，目光注视着前方两人，开口问道，“领会多少？”
“三成。”
“一成。”
澹台镜月、李子夜相继回答道。
说完，李子夜老脸一红，补充道，“不过，我都背下来了。”
天剑若叶听过两人的回答，点了点头，叮嘱道，“记住，天剑九绝，重意不重招，我的剑道，未必适合你们，所以，你们要将天剑九绝化为己有，融入自己的武学之中。”
不得不说，这澹台族的天女，武学天赋真是惊人。
相较而言，这李家小子，就比较普通了。
不好，也不差。
“天剑前辈。”
李子夜看着眼前瀛洲第一人，开口问道，“前辈，白川秀宁，可学会了全部的天剑九式？”
“嗯。”
天剑若叶也没有隐瞒，如实说道，“她虽然习武的时间比较晚，但是，悟性还算不错，学得很快。”
“我明白了。”
李子夜应了一声，没有再多说什么。

# 第1870章 走关系
“又不是李兄要的修复神藏之法，圣主你就为了那一点宝物，就暴露身份，会打草惊蛇的！”
南越国与白烈族的交界处，伏天熙一边拼命地逃，一边怒气冲冲地说道，再无往日高冷圣子的仪态。
“那是一点宝物吗，那是南越国的镇国之宝。”
前方，云影圣主很是理直气壮地回应道，“错过这次，可能就再也没有机会了！”
宝物珍贵，不拿白不拿。
她没错！
“快，追上他们，抢回我南越的国宝！”
这一刻，两人身后，大批南越皇室的高手紧随不舍地追赶两人，愤怒的火焰，已经扭曲了面容。
南越建国数百年，何时受过这样的屈辱，被人潜入皇宫，抢走国宝，这是何等的奇耻大辱。
“现在怎么办？”
伏天熙加快速度，追了上去，急声道，“人太多了，摆脱不了。”
“往白烈族的领地跑，让他们狗咬狗！”
云影圣主很是冷静地说道，“这一招，本座和秦婀娜以前经常用。”
“好！”
伏天熙应了一声，也没有多废话，一同朝着白烈族的方向逃去。
后方，南越皇室的高手们迅速赶上，不顾一切地追杀两人。
“什么人！”
众人冲入白烈族的领地不久，远处，一道愤怒的声音响起，接着，一道道身影从白烈族的圣地掠出，迅速迎了上去。
不过，由于白烈族的疆域也不算小，白烈族的强者们一时间还无法赶至。
“找个地方，换衣服！”
院子前，伏天熙停下脚步，说道。
“进去看看。”
云影圣主说了一句，直接进入了院子。
院子很安静，一棵大树下，放着一张躺椅，躺椅上，一个有些熟悉的身影躺在那里乘凉，过分长的头发，将其身份暴露。
“天之阙？”
云影圣主看着眼前人，瞠目结舌地问道，“你什么时候来的这里？”
躺椅上，天之阙睁开眼睛，坐起身来，疑惑地反问道，“来有几天了，圣主，圣子，你们怎么看上去这么狼狈？”
“咳。”
云影圣主尴尬地咳了一声，伸手整理了一下稍显凌乱的头发，回应道，“说来话长，稍后再说，对了，你为何会来这里？”
“跟踪一个白烈族的高手而来。”
天之阙如实回答道，“那人被小公子毁了神藏，这几天，到处跑关系呢。”
“跑关系？”
云影圣主迈步上前，拎起石桌上的茶壶，拿过一个空茶杯，给自己倒了一杯茶，一口喝了干净，不解地问道，“什么意思？”
“毁了神藏，当然是打听修复神藏之法。”
天之阙说道，“他毕竟是白烈族的人，若是知晓有此法存在，肯定会全力为自己寻来。”
“详细说说。”云影圣主神色凝重地说道。
“事情是这样……”
天之阙将大商皇亲国戚们遇刺一事和他们那位小公子将计就计的谋划详细说了一遍。
“原来如此。”
云影圣主听过事情的前因后果，感慨道，“真阴险啊。”

# 第1871章 欺人太甚
“这家伙，心情看上去不错啊。”
“应该是走通关系了。”
“真厉害，看来这人在白烈族还是有些人脉的。”
“怎么说也是一个五境，肯定认识点大人物。”
夜凉如水，白烈族圣地之外，天之阙、云影、伏天熙三人来到目标人物的府邸，看着从圣地回来的某路人甲，你一句，我一句地评价道。
“走吧，我们先回去。”天之阙说了一句，转身就要走。
“你不看着点？”
云影圣主诧异地问道，“你就不怕跟丢了吗？”
“不用。”
天之阙摇了摇头，应道，“我在他身上放了点东西，跟不丢，圣主放心即可，抢东西我不如你，但是，跟踪一事上，我是专业的。”
“呃”
云影圣主稍微尴尬了一下，也没再多问，转身跟了上去。
这人，素质真差，总揭人短！
后方，伏天熙闲庭信步地跟上两人，稍微拉开了一个身位，不愿与两个低素质的家伙为伍。
“哦，对了，圣主。”
三人回到李家据地后，天之阙似是想到了什么，看向后方的云影圣主，好奇地问道，“你们在南越国抢了什么，他们竟然那么执着，不远千里，追到了这里？”
“一点小东西，是那些家伙太小气，大惊小怪的。”云影圣主随口应道，不愿在这个话题上多谈。
“她抢了南越国的镇国之宝。”后面，伏天熙实在忍不住了，插话道。
“镇国之宝？”
天之阙一脸难以置信地问道，“难道是，净光琉璃塔？”
卧槽！这女人疯了吗？
“一块破玻璃而已，李家到处都是。”
云影圣主神色淡然地说道，“不行回去后，我让小子夜赔他们几百个。”
“……”
天之阙翻了一个白眼，已经不知道该说什么。
那净光琉璃塔是几块破玻璃能比的吗，那可是真正的至宝，能够镇压一国气运的宝物。
南越国小是小了点，却也算是一个完整的皇朝，怎么能这么不小心，被这个疯女人把镇国之宝都抢走了。
造孽啊！
他还听说，净光琉璃塔有一个很特别的功能，就是能大幅度地增强一个人的灵识，对于修炼术法之人，大有帮助。
不过，这疯女人会术法吗？
“睡觉了，没事别喊我。”
云影圣主看了一眼月色，旋即迈步回了自己的房间。
院中，天之阙看到某疯婆子回房了，无奈了摇了摇头，也转身回房休息。
小公子说的没错，此次任务，指望这个不靠谱的疯婆子，还不知道啥时候能完成。
还得他来！
他果然很重要，李家，没有他如失半壁江山！
月西行，黎明之际，南岭，叶家之外。
一男一女两道身影一同赶至。
男的帅气，女的妖娆，正是天杌圣子和天穷圣女。
江湖就那么大，很多事，一两天就能传开。

# 第1872章 刷副本
“前辈，我得走了。”
叶家，铸剑池，李子夜走到天剑身旁坐下，请辞道，“短时间内，应该不会再来。”
“今后，多加小心。”
天剑若叶也没有多问，神色平和地叮嘱道，“你的路还很长，留住性命，才有希望。”
“前辈放心，我最怕死了。”
李子夜轻声道，“前辈您也要多保重，儒首那老头说了，你是这世间的高手中，最有可能破五境之人，说实话，您比我那便宜师父靠谱，至少，我在您身上学了不少本事。”
“为师者，传道授业解惑。”
天剑若叶语气平静地说道，“传道为先，授业次之，梅花剑仙为你打开了武道之路，已是一个合格的师父，至于武学，学什么不重要，万般武学，到了最后，都会回到同一条路上。”
“听不太懂。”李子夜摸了摸自己鼻子，应道。
“不用懂。”
天剑若叶看着前方烈火中的神剑，继续道，“按照你的想法，一步步走下去就行，你是我这一生，见过最特别的人，我相信，你的道，一定会非常精彩。”
“特别？”
李子夜瞪大眼睛，一脸期盼地问道，“哪里特别？”
“特别不要脸。”
天剑若叶淡淡一笑，说道，“好了，快走吧。”
“嗯。”
李子夜点了点头，起身，恭敬一礼，请辞道，“前辈，保重。”
天剑若叶微微颔首，没再多言。
李子夜转身离开，和铸剑池外的澹台镜月一同离去。
又两个时辰后，天杌圣子到来，李子夜将剩余的四成神力还回，自己半点没留，因为，他拿了梼杌全部的灵识之力。
夕阳即将西落之时，两人离开了天杌宗，朝着天穷宗赶去。
“天女，穷奇有些特别。”
路上，李子夜提醒道，“它的力量，能够扰人心神，不太好对付。”
“攻击灵识的力量？”
澹台镜月眸子微眯，说道，“那的确要小心一点。”
“老规矩，我要灵识之力，你要神力。”
李子夜正色道，“干完这一票，咱们就去办正事。”
“上四宗的四方神兽，不考虑吗？”
澹台镜月提醒道，“四方神兽的力量，凌驾于四凶之上，若是能抢到手，我们的实力，肯定能更进一步。”
“想啥呢！”
李子夜闻言，没好气地说道，“下四宗愿意把神力分给我们，那是因为他们已经数百年无法唤醒凶兽之力，上四宗可没有这个烦恼，你要想去抢你就去，我反正不敢。”
“那还真是可惜。”
澹台镜月面露遗憾之色，回应道，“再找机会吧。”
要是能得到上四宗四方神兽之力，她也许就能破五境了。
这几日，和这小子的合作还挺愉快，可惜，这世间残余的神明实在太少了。
两人说话间，一同赶向天穷宗，黎明破晓之刻，第一时间上门拜访。
天穷宗的宗主和长老们对于两人的到来，同样十分热情，似乎已经忘记了往日的恩怨。
有求于人，又怎敢再趾高气扬。

# 第1873章 交际花
艳阳高照。
大商南境。
一道道身影掠过，速度极快。
数十道身影，装束相同，儒袍古剑，每一人的气息都在四境中期之上，其余许多人，修为已然到了五境。
儒门批量生产的网红，不仅长得好看，武道天赋，同样不俗。
所以，在这个天道扩招的时代，儒门的五境大修行者，也呈现出了井喷之势，基本每隔几天，就会有弟子步入五境。
“娘亲，那是仙人吗？好好看。”
路上，有孩童看到了急速掠过的一众儒门弟子，兴奋地喊道。
一旁，妇人望了过去，脸上露出了一抹温柔的笑容，应道，“是仙人。”
“大师兄，那孩子说我们是仙人！”一名儒门弟子听到孩童的声音，笑着说道。
“嗯。”
白忘语点头，正色道，“仙人，就该以保护众生为己任，不论冥土之祸，还是寒冬之劫，我们，义不容辞！”
后方，众人听过大师兄之言，神色认真下来，齐声应道，“谨遵大师兄教诲。”
短暂的插曲后，众人继续前行，离开大商疆域，途径南疆，进入南岭大地。
第一次来南岭的儒门弟子们，看到眼前崇山峻岭的秀丽山河，脸上皆露出激动之色。
“继续赶路。”
白忘语提醒了一句，加快速度朝着南边赶去。
又一日后，玄武圣城，白忘语带着一众儒门弟子们到来。
圣城外，早已得到消息的玄武宗，由王腾带队，亲自过来迎接。
“白先生。”
“圣子。”
两人客气地行礼致意，然后一同朝着城中走去。
想到这里，王腾美滋滋地离开了，准备出去大吃一顿。
反正这个月的月钱还有十多两，花不完，根本花不完！
“来南岭，是为了冥土之事吗？”
后院的房间中，李幼薇斟了一杯茶，推了过去，轻声问道。
“嗯。”
白忘语点头，如实回答道，“我带着师弟们先行了一步，书儒掌尊他们过几天也会过来。”
“一尊冥土，这么大的阵仗？”
李幼薇诧异道，“会不会有点小题大做了。”
“毕竟是神境。”
白忘语端起茶水，喝了一口，解释道，“而且，这是人间第一次对付这个级别的冥土，必须谨慎以对，多积攒一些经验，好应对之后的冥土之祸。”
说到这里，白忘语看着眼前女子，询问道，“李兄也已经来了，和澹台天女一起，李姑娘见过他了吗？”
“没有。”
李幼薇摇了摇头，回答道，“澹台天女在他身边，他不可能来见我的，更何况，他知道你会来，便不会再浪费力气跑一趟玄武圣城，一个月的时间有限，他肯定要先去其他宗门。”
“有道理。”
白忘语赞同地点了点头，笑道，“李兄一向无利不起早，从不做无用之事，这次对付冥土，他肯定不会让南岭的各大宗门闲着。”
“本来，他们就不该闲着。”
李幼薇神色平和地说道，“南岭是抗击冥土的最前线，而我们，只是过来帮忙的，不能抢了主人的风头。”
白忘语闻言，面露笑意，应道，“李姑娘说的对。”
就在白忘语、李幼薇再次相见之时。
玄武宗东南边。
青龙圣山前，李子夜、澹台镜月两人一同走来。
“这山，真高！”

# 第1874章 有事他上
青龙圣山。
山不在高，有仙则灵。
青龙圣山没仙，不过，有龙。
青龙血脉，也算。
山上，萧潇带着两人走来，一路上眉飞色舞，替两人介绍着青龙宗的风貌。
李子夜听得津津有味，因为，他也是第一次上山。
虽然，两年前，他来过一次青龙宗，不过，当时，他和老秦在山下把萧潇绑走就逃了，压根没有上山。
“嗯，不错，风景不错。”
路上，李子夜满意地赞赏了一句，这地方的房价，肯定不贵，这比郊区还郊区。
要是他能活到退休，也要找个这样的地方，盖一间砖瓦房，娶个漂亮媳妇，再生个娃，当然，不生多，养不起。
倒是漂亮媳妇选谁呢，朱珠？那时候朱珠应该已经醒了，嗯，朱珠算一个，然后，再选几个，让她们自由竞争，体会一下女追男的艰难！
就这么定了！
“李大哥，你想啥呢，口水都流出来了！”前方，萧潇回头看了某人一眼，好奇地问道。
“没，没什么。”
李子夜回过神，赶忙伸手擦了一下嘴角，顾左言他地说道，“萧潇，怎么没看到几个青龙宗的弟子，人都去哪了？”
“练功啊。”
萧潇回答道，“最近不是事情比较多吗，我娘让宗门中的长老严格管教名下的弟子，争取在最短的时间内，将他们的修为提上去。”
“青龙主生，很不错。”
一旁，澹台镜月突然插话，冷不丁地冒出了一句话。
“什么？”
萧潇愣了一下，不解地问道，“天女在说什么？”
旁边，萧潇也有些看不下去了，说道，“李大哥和天女远道而来，我先带他们去休息。”
“你这丫头！”
萧伊人不满地瞪了一眼自己女儿，然后一脸笑容地看着两人，说道，“行吧，那李公子和天女就先去休息，明日，我们在谈正事。”
这萧潇，真没眼力价！
三人随后离开，很快，萧潇带着两人来到自己住处旁边的一座院子前。
“李大哥，天女，你们看这院子还满意吗？”
萧潇指着眼前的大院子，笑道，“往东走几步，就是我的住处，有什么事，随时可以喊我。”
“没啥事，我先去休息了。”
李子夜说了一句，快步朝着前方院子走去。
他不装了，他要挑一个最大的房间！
后方，澹台镜月也没有多废话，快走了几步，径直走向自己想要的房间。
接着，很巧合地，两人在同一个房间前停下脚步。
矛盾，一触即发，摆在眼前。
李子夜一言不语，就要推门进去，先占下房间再说。
“不送！”
殊不料，澹台镜月更快了一步，身影闪过，进入了房间，旋即砰地一声关上了房门，将某人拒之门外。
“哎哟喂！”
李子夜一鼻子撞在房门上，顿时，疼的眼泪都快出来了。
“李大哥，你太菜了！”
这时，萧潇迈步跟了上来，煽风点火地说道，“你怎么连个女人也斗不过。”
“我是好男不和女斗！”

# 第1875章 四灵之玉
“这么大方？”
青龙宗，房间内，李子夜听过眼前丫头之言，心中稍微感动了一下，笑着说道，“不用了，我要青龙神力没什么用，我体内有凤血，够用了。”
“那为何李大哥还到处搜刮神力？”萧潇不解地问道。
“我主要是要混沌和饕餮的神力。”
李子夜解释道，“其余的神力，其实都被澹台天女拿走了。”
“她要这么多神力做什么？”
萧潇疑惑地问道，“上次封印冥土之时，我娘就察觉到太初剑上突然爆发出了强大了神力，李大哥，那位澹台天女可不简单，你要小心一点，我听说，你们的天命是相克的，她的实力，可能远远超出了我们的想象。”
“不是可能，而是一定。”
李子夜笑道，“她的实力，我早就亲身体会过，而且，我怀疑她可能和你们一样，体内有着神明血脉。”
“她不会是想要用神力，取代真气吧？”萧潇瞪大了眼睛，问道。
“有这个可能。”
李子夜想了想，点头应道，“不过，神力也未必就比真气更强大，同样是天地之力，只是性质和叫法不同而已，那个疯女人收集神力的目的，应该是为了觉醒体内的血脉。”
“什么血脉，这么难觉醒？”
萧潇诧异地问道，“她已经收集了这么多的神力，还不行吗？”
“草原至高神，长生天，非是一般神明可比。”
李子夜推测道，“也许，它的血脉，也更难觉醒，反正，你小心一点，你现在就是一块唐僧肉，那个疯女人若是发疯，可能会对你出手，当然，这种可能性并不大。”
“李大哥，你可要保护我。”
萧潇一脸楚楚可怜地说道，“我打不过那个女人。”
“呵。”
李子夜见到眼前丫头的模样，轻笑道，“好巧，我也打不过她。”
“那怎么办？”
萧潇惊恐地说道，“李大哥，那我们连夜私奔吧！”
“……”
李子夜翻了一个白眼，不想再搭理眼前的疯丫头。
“李大哥，说认真的，你这次来，是找到对付冥土的办法了吗？”萧潇看着眼前人，收起玩笑之心，神色认真地问道。
“办法，肯定是有，能不能成功，不好说。”
李子夜回答道，“现在，最大的问题就是缺阵法高手，总共需要八个，现在才找到一半，萧潇，你娘的法阵造诣如何？”
“一般。”
萧潇如实说道，“不过，我娘不行，我行啊。”
“你？”
李子夜愣了一怔，诧异地问道，“你懂法阵？”
“不懂。”
萧潇摇了摇头，应道，“但是，我可以帮你们加强法阵的威力，李大哥难道忘了，我是纯奶妈！”
“你还有这个本事？”
李子夜一脸惊讶地说道，“人不可貌相啊。”
他还以为这丫头只能当个雷达用呢。
“当当！”
这在两人说话之时，房间外，敲门声响起，澹台镜月的声音随之传来，问到，“李公子，圣女，我能进去吗？”
“不方便！”
萧潇立刻开始解自己衣服上的扣子，说道，“等一会儿！”
“方便，进来吧。”

# 第1876章 不喜欢
“换！”
青龙圣殿，萧伊人听过女儿带来的消息，毫不犹豫，当机立断地说道，“倘若真能寻到一枚四灵之玉，为娘有把握彻底激活你体内的青龙血脉。”
“娘，那女人已经非常厉害了，要是再得到青龙神力，李大哥就再也打不过他了。”
萧潇很是不满地说道，“我觉得，我自己慢慢练，也可以让体内的青龙血脉慢慢觉醒。”
“女儿，你傻不傻，有捷径不走，非要走山路。”
萧伊人耐心地劝告道，“至于李家小子打不过澹台天女的问题，你不用担心，他本来就打不过，和你没关系。”
“娘，你这样会没有朋友的。”
萧潇一脸鄙夷地说道，“人家李大哥可是为你女儿挡过天劫的大恩人，你明知道他和澹台天女是对手，还要助纣为虐，很不道德。”
“你这丫头，为娘还不是为了你好吗？”
萧伊人没好气地说道，“况且，那李子夜打不过澹台天女是事实，不差这一点青龙神力，报恩不是这么报的，此前，他让我们帮忙的时候，我们不也帮了吗，不然，那白蛟这辈子都别想再变回人身。”
“娘，你这是强词夺理，我不和你说话。”萧潇应了一句，旋即转身就走。
“女儿，记得答应澹台天女，过了这个村就没这个店了！”
后方，萧伊人看着自家傻丫头的背影，开口喊道，“报恩的事，不着急。”
安静的大殿，没有任何回应，萧伊人无奈地摇了摇头。
女大不中留啊。
“圣子？”
与此同时，李子夜听到外面的敲门声，打开房门，便看到了一个陌生而又眼熟的身影。
青龙圣子。
青龙圣子如实说道，“青龙属木，玄武属水，水生木，我青龙宗为了延续神明血脉，很多时候都会选择玄武宗的弟子进行联姻，同样，由于木生火的缘故，朱雀宗的圣子或者圣女，也会选择我青龙宗的弟子。”
“圣子，直说来意吧。”
李子夜端起桌上的茶水，提醒道，“不必拐弯抹角。”
“萧潇，应该是会和玄武宗的弟子成亲的。”
青龙圣子轻声道，“不过，萧潇体内的青龙血脉已开始觉醒，早晚要继承我青龙宗的宗主之位，所以，萧潇肯定不会外嫁，最大的可能就是挑选玄武宗的一名弟子入赘，或者，两宗形式联姻。”
说到这里，青龙圣子语气一顿，继续道，“本来，萧潇对于此事并不排斥，但是，这两年，萧潇已经不止一次拒绝了和玄武宗的联姻。”
“圣子的意思，因为我吗？”李子夜心平气和地问道。
“我不清楚，但是，萧潇改变主意，的确是在认识李公子之后。”
青龙圣子神色复杂地说道，“李公子，你身为李家唯一的继承人，应该清楚，很多事，我们没有选择。”
“圣子，你喜欢萧潇？”李子夜注视着眼前人，询问道。
青龙圣子心神一震，很快，回过神来，摇头应道，“不喜欢，我和萧潇只是师兄妹的关系，李公子莫要误会。”
李子夜看到眼前青龙宗圣子的反应，心中轻轻一叹。
明明心中喜欢，却还要去劝另一个人。
身为大宗门的圣子、圣女，看似风光，终究也要牺牲很多东西。
“圣子，你知道吗，从前，我对你们这些大门大派的圣子圣女并没有什么好的印象。”
李子夜喝了一口茶，说道，“因为在我的潜意识中，总觉得你们已经得到了那么多，还一直贪得无厌，想要更多，甚至，要牺牲别人的幸福，去满足自己的贪婪，不过，随着和你们接触多了，我的印象渐渐发生了改变，你不错，萧潇也不错。”
“李公子过誉了。”
青龙圣子神色平和地说道，“我们只是在尽可能守护自己珍惜的人，儿女私情，在一族兴衰面前，不值一提。”

# 第1877章 至少留一个
“萧潇，你娘怎么说？”
房间中，李子夜看着眼前丫头，询问道。
“我娘说四灵之玉可以帮我觉醒体内的青龙之力。”
萧潇如实说道，“不过，我没答应，即便没有四灵之玉，我凭借自己的努力，也一定能觉醒体内的青龙血脉。”
“干嘛非要自己努力？”
李子夜睁大眼睛，说道，“有捷径不走，傻不傻，不要相信那些人生一定要靠自己努力的毒鸡汤，你看我，够努力吧，不是照样被澹台镜月那个疯女人拎起来打，换，干嘛不换，努力什么时候不行，换完再努力！”
“我这不是担心她和李大哥是敌人，她拿到青龙神力后，李大哥更打不过她了。”萧潇担忧地回应道。
“我一个人，本就打不过她，萧潇，你要这样想，你要是变强了，届时，我们找十个人埋伏她，不就能赢了。”
李子夜苦口婆心地劝告道，“打架，又不是非要一对一，十对一，也很公平。”
“好像有点道理。”
萧潇听过前者的劝说，漂亮的脸蛋上露出一抹若有所思之色，点头应道，“到时候，我喊上我那棒槌师兄，一起围殴她！”
“哈哈，可以。”
李子夜笑道，“对了，我有一个秘术教你，你问问你娘能不能学，若是能学，或许可以增强你的自保之力。”
“啥秘术？上次你咋没给我。”
萧潇狐疑地说了一句，泫然若泣地说道，“是感情淡了吗？”
“感情没淡，上次没给你是因为这秘术是我刚抢来的。”
李子夜笑着应道，“走一路送一路，估计很快也要烂大街了。”
说完，李子夜从怀里拿出一张宣纸递了过去，继续道，“拿给你娘看看，刚才你跑得快，没来得及给你，我估计等你觉醒了体内的青龙血脉，再学会这气经秘术，应该就能打得过最差的那批五境大修行者了。”
“李大哥，我真有那么菜吗？”萧潇有些不满地嘟囔道。
说到这里，澹台镜月看向眼前的青龙圣女，询问道，“圣女，做出决定了吗？”
“天女的条件，我青龙宗答应。”
萧潇正色道，“不过，我青龙宗要先确认天女给的线索，是真是假。”
“可以。”
澹台镜月点头应下，将提前准备好的玉简递了过去，说道，“是真是假，派人一探便知。”
萧潇接过玉简，灵识探入，脸上露出诧异之色，问道，“这么近？天女此前应该没有来过南岭吧，为何会知晓四灵之玉的下落？”
“因为，打碎四灵之玉的人，就是长生天。”
澹台镜月也没有隐瞒，实话实说道，“我得到了长生天的传承，自然也能知晓一些四灵之玉的事情。”
萧潇听过眼前女子的解释，神色凝下。
这女人，可真是让人看不透。
难怪李大哥始终赢不了她。
很快，萧潇带着四灵之玉的线索离开了，先去办正事。
日落，月升，院中，李子夜靠在门廊上，看了一眼不远处的疯女人，开口问道，“天女，你什么时候死？”
“十年八年。”
澹台镜月随口应道，“不过，我可听说，不久之前，大商皇室曾出动冥土进攻儒门，儒首过了很久方才出手，我想应该是儒首的身体出了什么问题，巧合的是，你那时去了太学宫，太学宫中，也出现了异常的灵气波动，我是不是可以认为，是你救了儒首？”
“巧合。”
李子夜没有承认，回答道，“若是儒首的身体出了问题，我怎么可能救得了。”
“有天书，便可能。”
澹台镜月淡淡道，“而且，当时我很清楚地察觉到了长生碑的异常，李公子，救圣贤可不是一件容易的事，我猜，你是用自己的寿元为代价去救的儒首，对吗？”

# 第1878章 羊毛
“宗主，四灵之玉的线索为真。”
翌日，天方亮，前一日派出的一位长老匆匆赶回，禀报道，“不过，要拿到手，有些麻烦，需要几天。”
圣殿内，萧伊人听到前者带回的消息，脸上露出了一抹喜色，吩咐道，“多带些人去，快点将东西取回！”
“是！”
送信的长老领命，旋即快步离开。
半个时辰后，李子夜所在的小院前，萧潇不情不愿地走来。
院内，闲得无聊的两人，竟然在石桌前下棋，你一子，我一子，杀的天昏地暗。
萧潇见状，烦恼立刻忘到脑后，一脸好奇地上前，看看两人谁更厉害。
一面倒！
出人意料，澹台镜月被杀的天昏地暗。
萧潇瞪大眼睛，一脸不敢相信。
“哈哈，你又输了！”
三下五除二解决了战斗，李子夜毫不客气地大声嘲笑道，“下一局，让你十颗棋！”
澹台镜月皱眉，却也没有多说什么。
“天女，你不会下棋吗？”萧潇小心翼翼地问道。
“今天第一次下。”澹台镜月如实回答道。
“李大哥，我来。”
萧潇听到眼前澹台天女的回应，兴奋地说道，“让我来。”
这个她能赢！
“行。”
李子夜起身，提醒道，“别大意，这女人已经逐渐熟悉规则了。”
“放心吧。”
萧潇拍了拍胸膛，自信道，“我很强的。”
“随时可以。”李子夜回答道。
“现在便走吧。”
澹台镜月正色道，“时间比较紧。”
“好。”
李子夜点头，目光看向前方的萧潇，说道，“萧潇，我们先走了。”
“这么急？”
萧潇惊讶地问道，“李大哥你不是说还有事要问我娘吗？”
“已经有答案了。”
李子夜笑道，“过几天，我们朱雀宗再见。”
“嗯。”
萧潇使劲点了点头，叮嘱道，“李大哥，你们路上小心一点。”
“放心。”
李子夜应了一声，两人随后离开，向萧伊人请辞后，便下山了。
月圆之夜，渐渐临近，两人要做的事情还有很多，不能继续耽搁。
就在两人离开青龙宗之时，中原，大商南境。
一匹快马狂奔而过，马背上，一位中年男子抬着头，左看右看，耳听八方，眼观六路，似乎在寻找什么。
突然，男子似乎发现了什么，脸上露出一抹喜色，勒马改变方向，朝着远处的一群黑影赶去。
“阿弥陀佛。”
荒野上，十二信徒前，三藏感觉到自己右眼皮猛地跳了好几下，不禁心中一哆嗦，口诵佛号，强行压制心底的不安。
左眼跳福，右眼跳灾，这是迷信，不可信，不可信！
“佛子！”
然而，不等三藏将佛号念上一百遍，远处，一匹快马赶来，马背上，中年男子纵身而下，喜悦道，“终于找到你了！”
“阿弥陀佛，这位施主，是有什么事吗？”三藏看着眼前似曾相识的情况，一脸戒备地问道。

# 第1879章 重病缠身
月明星稀。
乌鹊南飞。
南岭大地之上，两道身影闲庭信步地走过，脚步看似不快，速度却是十分惊人，咫尺天涯间。
“天女，四灵之玉的线索，你还有多少？”
临近白虎宗，李子夜看着前方边塞要地一般的地界，开口问道。
“就剩最后一条。”
澹台镜月如实说道，“我在想，和哪一宗做交易。”
“那你慢慢想。”
眼看白虎宗已近在眼前，李子夜停下步子，准备先休息休息，天亮再去拜访。
半夜三更去人家宗门，很容易被当成小偷或者刺客打死，他可不干这种傻事。
“李公子有什么建议吗？”一旁，澹台镜月也停了下来，询问道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，随手在地上捡了几根干柴，开始生火。
很快，篝火生起，噼里啪啦。
李子夜坐在火堆前，拿出一块肉干，美滋滋地吃了起来。
澹台镜月在一旁坐下，目光看着眼前篝火，面露思考之色。
“玄武宗我是不去，你若是想要玄武神力，你自己去。”
李子夜一边吃，一边说道，“我不明白，你要那么多神力做什么，不怕贪多嚼不烂，走火入魔吗？”
“你不是已经猜出来了吗？”
澹台镜月淡淡道，“我收集神力，是为了觉醒体内的长生天血脉。”
“一点小问题。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“就不劳天女挂心了。”
这疯女人有病吧，这都能看得出来！
“看到你这么惨，我就放心了。”
澹台镜月提醒道，“李公子，四年前，你让我救白忘语时，答应的事，没有忘记吧？”
“哎哟，我的胃好疼。”
李子夜闻言，立刻瘫倒下来，捂着肚子打滚，说道，“这肉干有毒！”
“……”
澹台镜月无语，也没有再多说什么。
没忘就行。
就在两人在白虎宗前等候之时，大商东边，一群赤着上身的汉子狂奔而过，汗流浃背，尘土飞扬。
“一二，一二！”
最前方，徐北大声喊着口号，双腿之上，赤色雷霆若隐若现，加持脚力。
读万里书，不如行万里路，今时今日，赤雷山的一群汉子，亲身验证这一至理名言。
万里奔袭，跨越一域，前往南岭。
众人后方，半边月、东篱两人不紧不慢地跟上，目光看着前方一群赤膊露背的汉子，心中多多少少有着一点无语。
这种赶路方法，他们还是头一次见。
很霸气，很丢人！
“吼！”
突然，一群汉子中，一人的双眼，红光闪过，清醒的意识迅速被心魔侵蚀。

# 第1880章 一雪前耻
黎明。
荒野之上，澹台镜月离开洗漱之际，李子夜一泡尿浇灭了篝火。
防止火灾，从我做起。
不多时，澹台镜月回来，疑惑地看了一眼明显是被水浇灭的火堆，却也没有多问，一同朝着前方的白虎宗走去。
没过多久，白虎宗的宗门前，两人到来。
宗门之外，白虎圣女洛阳，已经先一步在此等待。
“圣女。”
李子夜、澹台镜月两人上前，客气了行了一礼。
洛阳还礼，不失礼数。
三人随后一同进入宗门，流程与去其他各大宗门一样，先见过白虎宗主，再谈交易，然后，商议冥土之事。
都是老熟人，事情商议起来也少了许多弯弯绕绕。
“换！”
白虎圣殿内，白虎宗主在听到四灵之玉消息后，没有任何犹豫，立刻答应了澹台镜月的条件。
神力而已，只要觉醒了白虎血脉，要多少有多少。
于是，在李子夜羡慕嫉妒的目光中，澹台镜月和洛阳一同离开，不知道去做什么了。
白虎圣殿内，只剩下李子夜和白虎宗主两人。
“同是得天命之人，李公子和澹台天女怎么会差这么多。”
因为是老相识了，白虎宗主说话也没有客气，感慨道，“上次，那澹台天女相隔一域借力，这已是神境才有的神通，如今，她又如此疯狂的收集神力，本座估计，她很可能真的要破五境了，李公子，你可要抓点紧啊。”
“宗主，您就别刺激我了。”
李子夜一脸苦笑地说道，“这一路，我被那女人已经刺激的够多了。”
白虎宗主回答道，“朱雀宗擅长御物，对于相关的法阵，算是有所研究，只是，李公子所说的法阵，应该另有所指吧？”
“确实不是一个东西。”
李子夜颔首，应道，“封印之阵，与御物之法，并非同源，相差甚远。”
“封印之阵，我们只懂四象封神阵。”
白虎宗主诚实地说道，“这是上四宗历代传承的阵法，不敢懈怠。”
“也够了。”
李子夜点了点头，应道，“四位宗主能把四象封神阵开好就行，剩下的，晚辈想办法。”
“当初天扇峰一战，李公子一个人开启四象封神阵，着实让我们几个老家伙大为震惊。”
白虎宗主感叹道，“本座活了这么多年，还是第一次看到有人能够以一己之力开启这等级别的大阵。”
说到这里，白虎宗主看着眼前年轻人，感谢道，“此次，李公子能够来到南岭，相助我等共同应对冥土之祸，本座感激不尽。”
“宗主客气，这是晚辈应该做的。”李子夜客气地应道。
就在李子夜与白虎宗主商议冥土一事时，白烈族，圣地外，天之阙、伏天熙、云影圣主三人看着前方两人，等候片刻，悄悄地跟了上去。
“那个老头子，就是他找的大腿？”
云影圣主看着前方两人中的一位老者，诧异地问道，“看起来，也没什么特别之处。”
“能从白烈族圣地出来，身份肯定不一般。”
一旁，天之阙回应道，“估计是个白烈族长老之类的高层吧。”
“就他们两人，能成功吗？”云影圣主质疑地问道。
“谁知道，那要看陈家卖不卖这个老家伙面子了。”
天之阙应了一句，提醒道，“等到了陈家，圣主可要忍耐一些，千万不要擅自出手，以免打草惊蛇。”
“放心吧，本座最靠谱了。”云影圣主很是痛快地答应道。

# 第1881章 肥羊
“洛阳，你这是助纣为虐！”
白虎宗，较武场，李子夜趾高气扬地站在道德制高点上，质疑道，“澹台镜月是侵略者，你帮她，就等于帮助一个女魔头，今天，我要代表正义制裁你！”
“要打就打，哪来那么多废话！”
较武场对面，洛阳拿过啸问枪，双手拧合，铿然一声，神兵成形，锋芒耀目。
较武场外，澹台镜月饶有兴致地看着将要打起来的两人，本想煽煽风点点火，却还是忍住了，继续保持自己高冷的形象。
“白虎真功，虎啸山林！”
心知眼前之人不好对付，洛阳也没有托大，一出手便是大招，先发制人，拎着啸问枪就捅了过去。
李子夜见状，赶忙避开了长枪锋芒，急声喊道，“洛阳，你想捅死我吗！”
“你要是这么容易死，早就死了！”
洛阳说了一句，手中啸问枪扫过，势大力沉的一击，轰然一声，将较武场的石砖砸的粉碎。
“卧靠！”
李子夜大惊，匆忙躲开，碎碎念道，“洛阳，是你欺人太甚，我要反击了！”
话声落，李子夜拔剑出鞘，一剑劈了下去。
“轰！”
纯钧、啸问枪互相冲击，余波震荡，卷石成雨。
剧烈的碰撞声中，两人脚下各退半步，卸去余劲。
“大招，十万伏特皮卡丘！”
突然，李子夜一声大喝，周身真气灌入雷灵珠内，万重雷霆激荡，顺着剑锋蔓延至啸问枪上。
金属导电的弊端，立刻显露出来。
猝不及防的洛阳，只感双臂一麻，反应顿时慢了半分。
没有恶意，纯溜达。
白虎宗中，不时有宗门的弟子路过，对于宗主的这位贵客倒也十分客气。
“圣子。”
不知是巧合还是怎样，李子夜溜达了一会儿，前方，一位面容秀气的年轻人迈步走来，沿途的弟子纷纷行礼，神态恭敬。
李子夜听到来人的身份，下意识就要躲。
然而，李子夜刚要转身，突然又停了下来。
他躲什么？
他又没有做什么亏心事！
“李公子。”
白虎圣子迈步上前，客气一礼，问候道。
“圣子。”
李子夜马上还礼，尽显素质。
最近，关于素质的问题，他做了深刻的反思，结论就是，真不是他有多差，实在是这些圣子圣女素质太高了，显得他有点没素质。
“听说李公子的术法造诣不俗，在下可否请教请教？”白虎圣子直说来意，询问道。
“请教？”
李子夜皱眉，问道，“切磋吗？”
“不，不。”
白虎圣子赶忙摇头，应道，“在下的术法造诣，根本不入流，怎敢和李公子切磋，只是单纯请教而已。”
李子夜听到眼前白虎圣子的回答，眼睛一亮，问道，“有报酬吗？”
原来是个术法小菜鸡，那就好糊弄了！

# 第1882章 白虎
“为啥不行？”
房间中，李子夜看着外面的白虎，不满地质疑道，“圣子刚才不是说了，这院中的东西，我看上什么就可以拿什么吗，堂堂圣子，怎么能说话不算话呢，你可是白虎宗的圣子啊，一个唾沫一个钉的！”
“抱歉，李公子，是我失言了。”
白虎圣子歉意道，“这白虎真不行，它是白虎宗的镇派灵兽，而且，这头白虎已经认主，李公子就算带走，也没用的。”
“认主？”
李子夜诧异地问道，“这么有灵性？”
“嗯。”
白虎圣子点头应道，“白虎有灵，一旦认主，就不会再认其他人。”
“嗷呜。”
两人说话间，白虎身后，一只小小的幼虎晃晃悠悠地跟了上来，傻乎乎的模样，看上去可爱极了。
李子夜看到小白虎的一刻，眼睛再度一亮，说道，“那我要那只小的。”
大的已经认主了，小的肯定没有吧！
今天，他一定要抱走一个！
“这！”
白虎圣子听过前者的要求，苦笑道，“李公子，白虎宗的白虎，从来都不曾送过人的。”
“那好办啊。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“送我一个，开个先例，让世人开开眼！”
“这不符合规矩。”
白虎圣子无奈地说道，“李公子，要不换一个条件，我这里的宝物还是有一些的，李公子随便挑。”
“不要，我就要那只小白虎！”
李子夜很是执着了回应了一句，然后从怀里拿出了一本常昱牌手抄道门术法大全，晃了晃，说道，“圣子考虑考虑，这上面记载着许多道门失传的咒术和法阵，圣子若是愿意，我可以将它送给圣子。”
白虎圣子看着前者手中的术法典籍，脸上露出了挣扎之色，许久，轻声一叹，说道，“此事，我要问过宗主。”
“好说。”
李子夜笑道，“那我们现在就去。”
有的谈就行，怕就怕没得谈！
说话间，两人离开了房间，朝着白虎圣殿的方向走去。
临离开小院时，李子夜转身看了一眼自己的小白虎，脸上露出了一抹灿烂的笑容。
一会儿就是他的了！
小白虎注意到某人不怀好意的目光，立刻害怕地躲到了自己母亲身后。
不多时，白虎圣殿。
“什么？白虎？不行，不行。”
白虎宗主听到两人的来意，马上拒绝，义正言辞地说道，“什么都好谈，这事绝对不行，没得商量。”
“宗主，来看一看这伏阳火祀的咒术，还有这个五行阵的精妙，对了，这最强雷属性咒术，八部天龙，也都是失传已久的秘术。”
李子夜说了几句，似是想到了什么，猛地拍了一下自己的脑袋，懊恼地说道，“差点忘了，云从龙，风从虎，宗主看一看这个，风属性最强咒术，黄泉幽女，是不是和白虎宗的功法极为相配，这么一大本术法大全，不要九九八，只要一只还没断奶的小白虎，宗主，你偷着乐吧！”
一旁，白虎宗主看着眼前小子手中术法典籍上的一篇篇术法，脸色变了又变。
好想要！

# 第1883章 攻略
“圣主，你这是在做什么？”
孤月城，伏天熙看着身旁贼眉鼠眼的云影圣主，一脸不解地问道。
这疯女人来到这里后，已经在城中逛了两天了。
“做攻略啊。”
云影圣主理所当然地回答道，“一看你就没有经验，等我们把东西拿到走，肯定是要跑路的，事先不研究好路线，就会像上次那样，被南越皇室的高手们追杀好几百里。”
上次是事发突然，她没有来得及准备，这次绝对不会了。
她的专业，不允许她第二次出现这样的低级失误！
一旁，伏天熙听过前者之言，面露无语之色。
这女人，就一个土匪！
“这孤月城的守备，很森严啊。”
观察许久，云影圣主眉头轻皱，说道，“三境、四境的苍蝇太多了，虽然威胁不大，但是，我们跑路的时候，这些苍蝇肯定会很碍事。”
陈家人善弓，他们一旦被拖住，那可就是活靶子。
要命。
“圣主，当年你们怎么逃出去的？”伏天熙好奇地问道。
“当年没这么多苍蝇。”
云影圣主如实回答道，“而且，当时我们有人放哨，察觉到不对，我们立刻就跑了，并没有抢到什么东西，就这样，我们还被陈家人追杀了好久。”
不得不说，陈家人是真的小气，还记仇。
“那还真是有点惨。”
伏天熙感慨道，“不过，圣主你们打不过就跑，绝不多留的理念，还是不错的。”
“宝物而已，谁家没有，抢不到就换一家，没必要因此搭上性命。”
云影圣主云淡风轻地说道，“我们只是求财，何必拼命。”
要不是这次要的东西，对小子夜太过重要，就这种守备，她早跑了。
“高见。”
伏天熙赞叹道，“敢问圣主，你们当时有几个人？”
“不一定。”
云影圣主回答道，“有的是后来加入，有的是半路退出，不过，一般都能维持三人左右。”
其实，她们之间，也没有那么熟，有的甚至都没有见过面，临时搭伙而已，又不是什么生死之交。
“原来如此。”
伏天熙应了一句，已经不知道该说什么。
专业！
就当两人在城中踩点，规划逃跑的路线时，陈家，一抹黑影掠过，来到府邸的角落，默默潜伏。
术业有专攻，擅长暗杀的天之阙，大白天就潜入陈家，寻找出手之机。
天际，夕阳西行，府邸角落，天之阙一动未动，观察府中情况的同时，等候黑夜的到来。
很快，落日余晖之下，白昼渐渐过去，黑夜如期到来。
府邸角落，天之阙看着府中亮起的灯火，身影闪过，消失不见。
“长老。”
陈府，西边小院的房间中，一名中年男子看着眼前的老者，恳求道，“您再想想办法。”
“不是老夫不肯帮你，实在是陈家要的条件太高。”

# 第1884章 我回来报仇了
黎明破晓。
朱雀秘境前，两道身影迎着朝阳，迈步走来，强大的气场，令人侧目。
两个天命之人，如今，都已成长起来，两人联手，普天之下，皆可去得。
“嗷呜。”
朝阳之下，李子夜怀中，小白虎醒来，睡眼稀忪的大眼睛看了一眼某人，立刻一脸嫌弃地跳到了旁边的善良小姐姐怀里。
澹台镜月接住小白虎，伸手摸了两下，问道，“这白虎，卖吗？”
“不卖。”
李子夜毫不犹豫拒绝道，“这小家伙成长起来，绝对不弱于人族的五境，留着看家护院再合适不过。”
此外，他早就想有一驾战车了，等这小家伙长大，他就弄一驾。
白虎拉车，多威风！
虽然不如九龙拉棺，却也凑合。
澹台镜月听过前者之言，面露遗憾之色。
可惜啊，这小白虎有神明血脉，若是好好培养，前途无量。
留在这小子身旁，浪费了。
两人说话间，朱雀秘境外，朱厌走出，目光看着前方走来的两人，亲自相迎。
“李公子，天女！”
秘境前，朱厌客气一礼，说道，“宗主等候二位多时了。”
“多谢。”
李子夜应了一声，迈步走入秘境之中。
错身而过的刹那，朱厌明显感受到眼前年轻人身上凌厉的气息，心中不由一惊。
下一刻，李子夜周身，气流弥漫，剑意升腾，恐怖的威压不断蔓延。
后方，朱厌有感，神色一变。
不好，这小子要做什么？
“李公子，冷静！”
澹台镜月有感，脸色微凝，立刻提醒道，“现在还不是时候！”
“是时候了！”
李子夜应了一句，一步迈出，身如惊雷掠出，瞬间消失不见。
澹台镜月见状，神色微沉，脚下一踏，迅速追了上去。
朱雀秘境中间，日月湖前，老朱雀坐在轮椅上，安静地钓着鱼，似乎对于将要来的麻烦并不知晓。
突然，湖面上，浮漂剧烈抖动，接着，水下浪花泛起，显然是有鱼儿咬钩了。
老朱雀眼睛一亮，赶忙拽动鱼竿，使劲把鱼儿甩了上来。
“今晚的鱼汤有着落了。”
老朱雀看着草地上翻腾的鱼儿，苍老的脸上露出一抹欣慰之色，轻声呢喃道。
与此同时，朱雀秘境中，一道浑身缭绕着剑气的身影极速掠过，速度之快，令人震惊。
“放肆！”
沿途，一位位朱雀宗的高手掠出，想要阻拦。
然而，众人还未来得及出手阻止，只感眼前一花，本来还在身前的年轻人，已经消失，一瞬之后，出现在众人身后。
“不好，快拦住他！”
一位位朱雀宗的高手马上回头，迅速追了上去。
震撼人心的一幕，朱雀宗中，大批的高手现身，前后堵截入侵者。

# 第1885章 战虚花
日月湖。
清风微拂，水波荡漾。
朝阳下，李子夜持剑而立，剑指南岭八宗门最强的朱雀老宗主。
往日恩怨，不容忘却，血债，定要用血来偿。
“今日，新仇旧怨，在下，要你以死抵命！”
漫天纵横的剑气中，李子夜沉声说了一句，周身真气不断升腾，双眸中的银光也越来越耀眼。
前方，老朱雀感受到眼前年轻人身上强大的压迫力，目光也凝重下来。
好强大的灵识威压！
这是什么？
“宗主！”
大战将起，日月湖外，一名名朱雀宗的高手掠至，欲要上前相助。
“各位，还是不要过去了。”
这时，众人眼前，一抹倩影掠过，澹台镜月手握太初，横剑身前，挡在朱雀宗众位高手前路之上，神色平静地说道，“这是私怨，你们若上去，就是宗门之战，各位请三思后行！”
“澹台天女，这是我们朱雀宗和李家嫡子的事，还望天女不要插手！”众人身后，朱厌迈步上前，沉声提醒道。
澹台镜月看到朱雀宗众高手的态度，轻声一叹，说道，“抱歉，冥土之祸就在眼前，你们在我眼中的价值，不如他一人，所以，我不会让你们过去！”
话声落，澹台镜月手握剑柄，拔剑出鞘，刹那间，一股雄浑无比的太初之力弥漫开来，强大的气势，令在场众人感受到一股难以言语的窒息感。
日月湖前，两位天命之人联手，面对整个朱雀宗的全部战力，战意升腾，强不可撼。
“朱厌，你们全都退后。”
双方对峙，大战一触即发，众人前方，老朱雀开口，下令道，“今日，不论老夫和李公子谁胜谁负，谁生谁死，你们都不得插手！”
“宗主！”
朱厌等人面露急色，他们都看得出来，如今这李家嫡子和两年前已完全不同了。
而且，宗主半月前才断了一条腿，伤势未愈，实力肯定大打折扣。
此消彼长，后果难料。
“老宗主，遗言交代完了吗？”
湖岸边，李子夜看着眼前轮椅上的老家伙，冷声道，“若是交代完了，我现在便送你上路！”
“来吧。”
老朱雀收回目光，沉声道，“老夫也想看看，李公子如今的实力，究竟配不配得上天命之子的名号！”
说完，老朱雀周身赤色的真气升腾，宛若火焰，耀眼夺目。
下一刻，老朱雀身前，一只只红色的纸雀飞出，八只纸雀，朱雀真火弥漫，炽烈的热浪，席卷开来。
全功汇聚的两人，大战未开，强大的压迫力，已让在场众人心生惊惧。
一瞬之后，两人同时身动。
锋芒全开的纯钧剑，雷霆激荡，一剑斩落，雷鸣震天。
“轰！”
咫尺间，老朱雀抬手挡剑锋，凭借雄厚的真气强度，强行挡下了纯钧锋芒。
虚花强者，尽展修为优势。
两人僵持的一瞬，左右两边，一只只纸雀飞过，携滔天火浪，极速掠至。
李子夜见状，脚下一踏，身形腾挪，避开一只又一只纸雀的攻击。

# 第1886章 尽数摧毁
水波接天日月湖。
天武现世，一击，改变了战局的平衡。
朱雀老宗主身影飞出，七丈外，身形勉强稳住。
八只纸雀飞回，盘绕周身，助其卸去天武力劲。
鲜血，点点滴落，染红身前衣衫。
“这，不是人间之武！”
老朱雀伸手擦去嘴角的血迹，目光注视着前方年轻人左臂上激荡的赤色雷霆，声音沙哑地说道。
“是又如何？”
李子夜应了一声，持剑一步步走上前去。
脚下，本来郁郁葱葱的草地，因为雷霆的侵蚀，迅速化为焦土。
本来象征希望的天命之子，如今，浑身充满了杀戮与毁灭的气息。
七丈外，老朱雀看着前方年轻人散发着银光的双眼，心中越发沉重。
他知道，真正的杀招，还未出现。
深知眼前年轻人的实力已经今非昔比，老朱雀也不敢再藏拙，周身真气继续攀升，上空，一抹虚幻的道花无声而现，强大的压迫力迅速扩散开来。
虚花，五境巅峰与神境之间的过渡阶段，大多数武道强者在破五境之前，都会踏足其中，蓄力破境。
不过，也有少数绝代天骄，在步入五境巅峰后，便直接选择冲击神之境，太渊、李太白、书生等人，皆是如此。
总体来说，虚花境，比起一般的五境巅峰，还是要强上一些，别的不论，单单真气强度，虚花强者，便是神境之下，独一档的存在。
七丈距离，李子夜看到朱雀老宗主上空的道花，脚步一顿，银色的双眸微微眯起。
“小心了。”
这一刻，不远处，澹台镜月传音提醒道，“那朵虚花，很麻烦，而且，这老家伙是百年五境，肯定掌握了一些寻常五境没有的手段。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，质问道，“你不会输给他吧？”
“输？”
李子夜冷冷一笑，应道，“天女多虑了！”
说完，李子夜一步踏出，冲上前去。
“炎炎地狱！”
就在这时，老朱雀口中一声沉喝，接着，周身火焰升腾，无边无际的火浪席卷而出，焚天煮海之势，将天空都染成了血红色。
火海中，老朱雀断腿处，真气汇聚，化为一只假腿，暂时支撑其身。
“领域？”
火浪冲击，李子夜脚下一踏，停下身形，感受到周身炽烈的灼烧感，眉头轻皱。
这老家伙何时领悟的领域之力？
“异变之地一战，老夫断了一腿，却也在生死关头有了新的领悟。”
炎炎地狱中，老朱雀似乎看出了前者的疑问，神色平静地解释道，“李公子能在五境初期掌握领域之力，的确令人惊艳，不过，看李公子的法则，应该与速度有关，正巧，老夫的领域，可以在一定范围形成炎炎世界，在这片小世界中，李公子的一举一动，都逃不过老夫的感知，所以，李公子引以为傲的速度，无用了！”
李子夜听过眼前老家伙的言语，眉头再次一皱。
他给人的感觉，这么弱吗？
或者说，这老家伙哪来的自信，认为他的领域就能压制别人的法则？

# 第1887章 压制！
日月湖。
巨浪席卷。
恩怨之战，越趋白热。
一剑重创朱雀老宗主后，李子夜反而放弃了最擅长的剑，欺身上前，近身搏杀。
出人意料的选择，战局内外，所有人都是一惊，没有想到已占据的优势的李家嫡子会做出这种对自己不利的战法。
拳脚之争，是所有战斗方式中，对于修为要求最为严格的一种，甚至没有之一。
没有神兵之利，真气强度，便会成为决定胜负的最主要因素。
当然，像陈巧儿那般天生神力者，稍微例外。
“轰！”
众人瞩目，战局中，一老一少两道身影轰然对掌。
但见老朱雀身上，雄浑无比的真气爆发，近身之间，欲要以绝对的修为优势，强行摧毁对手。
然而，事与愿违。
老朱雀周身真气爆发的刹那，李子夜双掌之上，混沌神力汹涌而出，太极卸力的同时，将余劲尽数吞噬。
“混沌无极宝典？”
老朱雀有感，冷笑一声，说道，“再强的功法，都有极限，你与老夫之间，修为几乎差了一个大境界，要如何承受这股超越极限的真气！”
“谁说我一定要承受！”
李子夜冷声应了一句，周身，灰白色的气流涌现，竟是将吞噬进体内的真气，化去大半。
“这是？”
老朱雀心神一震，饕餮神力！
太极卸力，混沌吞噬，饕餮蚕食，三种不同的化力之法加持，李子夜跨越近乎一个大境界，正面接下了朱雀老宗主强悍无匹的一掌，震惊在场众人。
战局外，澹台镜月看到这一幕，眸子微凝，心中终于明白过来。
原来如此。
那么多种类的神力，他却只选择了混沌与饕餮的力量，正是因为这两种神力最契合他的太极劲与混沌无极宝典。
厉害！
这么下去，朱雀老宗主弄不好要阴沟里翻船！
这小子的武道天赋虽然一般，但是，战斗素养真的惊人，很让人头疼。
“太极劲，翻云手！”
近在咫尺，李子夜卸去朱雀老宗主的掌劲后，攻守转换，强势反扑。
掌劲近身，老朱雀侧身架臂，震开其反扑的一掌。
“太极劲，八极冲拳！”
一掌落空，李子夜神色不见变化，化掌为拳，一掌距离，八重力劲重重叠加，旋即轰然爆发。
老朱雀不及反应，周身真气汹涌，硬挡来招。
只闻轰然一声剧震，八重拳劲硬撼朱雀圣功，老朱雀口中一声闷哼，脚下连退数步。
不过，强大的真气保住下，老朱雀还是正面挡下了八重拳劲，并没有受什么伤。
拳掌和神兵利器在战斗中的杀伤差距，渐渐显露。
“不破防？”
战局外，澹台镜月看着前方的战斗，眉头轻皱。
方才用剑之时，虽然未能砍死这老家伙，但是，终究伤到他了，现在改用拳脚，攻击力明显不够了。

# 第1888章 最强咒术
日月湖畔，顶峰之战。
兵器、拳脚之争，李子夜相继取得了上风，不过，每到关键时刻，就停了下来，没有乘胜追击。
往日恩怨，刻骨铭心，又岂是一场输赢能够消除。
李子夜今日的目的很明确，亲手摧毁老朱雀所拥有的一切。
百年五境、虚花、南岭八宗门最强者，一切的一切，从今天起，都要被彻底打落尘埃！
血债，就该由血来偿。
一步迈出，日月湖中，水浪翻涌，李子夜抬手虚握，顿时，巨浪滔天而起，没有咒语，无需结印，借助地利，术法瞬发。
“吼！”
众人眼前，一条巨大的水龙冲天而起，盘绕天空之上，水落如雨，震撼人心。
战局外，朱厌等人看到这一幕，脸上露出骇然之色。
不需结印？
前方，澹台镜月看着上空盘旋的水龙，眸中异色闪过。
毫无疑问，要修炼术法，灵识越强，越占优势。
很多大规模的术法，必须要有强大的灵识之力才能施展。
只是，强化灵识的功法实在太少，所以，古往今来，术法宗师也屈指可数。
这家伙，能够不结印，瞬发这个级别的咒术，说明他的灵识之力和术法造诣，已经到了一个极高的程度。
不过，这应该不是他的全力。
这些日子，他吞了那么多凶兽的灵识之力，术法造诣，必然更胜以往。
“朱雀圣功，炎炎界限！”
众人关切的目光中，前方战局，李子夜借助术法，引动日月湖的湖水一次又一次攻向老朱雀，剧烈的冲击声震天动地，令所有人都感受到两人斗法时，那不断增强的压迫力。
“朱雀圣功，五火秘术！”
交锋十数招，老朱雀窥得一丝喘息之机，双手快速结印，顷刻间，战局中，火浪汹涌，五尊火焰神将出现，炽烈的火焰弥漫，形成焚天煮海之势。
昔日天扇峰，火麟儿用过的朱雀秘术，今日重现，威势明显更胜一筹。
五尊火焰神将，每一尊都有着老朱雀将近五成的实力，以道门撒豆成兵之法衍化出的秘术，锋芒毕露。
“轰！”
战局中，五火神将出现，战斗立刻出现逆转之兆，巨大的火焰神将踏步上前，一拳轰出，火浪席卷，将大地尽化焦土。
湖岸边，李子夜没有硬接火焰神将的攻势，脚下一踏，纵身来到日月湖中心。
老朱雀见状，马上操纵五火神将追了上去。
朱雀真火形成的火焰神将，凡水难灭，五火神将追至日月湖中心，大量的水汽冲天而起，漫天水雾蒸腾，让周围的水汽浓度急剧提升。
“这是，不对！”
澹台镜月看到日月湖周围迅速蔓延的水汽，短暂的震惊后，似乎意识到了什么，脸色瞬间变了。
这家伙的目标，不仅仅只是老朱雀！
“老家伙，你体会过束手无力的绝望吗？”
日月湖上，李子夜看了一眼几乎弥漫至半个朱雀秘境的水雾，冷声说了一句，旋即脚下一踏，纵身入空。
接下来，李子夜双手开始结印，无比复杂的印记，迅速结出，令在场每个人心中升起一股难以言语的危机感。
因为战斗至今，他们眼中的这位李家嫡子，从未结过印，所有的咒术全都是瞬发。
一般来说，越是威力强大的咒术，所需要的印记越是复杂。
能让一个可以瞬发大部分咒术的人，开始结印，而且还是如此复杂的印记，意味着什么，可想而知。

# 第1889章 恩怨
日月湖。
遍地焦土，满目疮痍。
一战终末，老朱雀惨败。
终究，失去一条腿后，老朱雀的实力大打折扣，尤其是移动速度，更是不复以往。
可以说，两人的胜败，从两人战斗开始，便已注定。
时代的更替，早在天扇峰一战后，已然悄然进行，只是，连老朱雀都没有想到，这一天会来得这么快。
“冤有头债有主，朱珠的事，是老夫决定，与他人无关。”
日月湖边，老朱雀看着宛如疯魔一般的年轻人，断断续续地说道，“你，你放过他们。”
李子夜扣住眼前老家伙的咽喉，目光看了一眼远处的一众朱雀宗长老，杀机凛冽地质问道，“你一个人，有这个本事吗，朱珠的事，他们定然也有份，我说的对吗？”
“不，不，他们只能提议，最，最终还是要老夫做决定。”
老朱雀感受到眼前年轻人身上强烈的杀机，急声说道，“李，李公子，一人做事一人当，朱珠的事，和他们没有关系。”
“宗主大义，还真是令人感动。”
李子夜翻掌虚握，一只黑色的甲虫出现，神色平和地介绍道，“这叫噬心蛊，来时，我刻意朝家中一位长辈要的，就是为了送给老宗主当做礼物，这东西，可口服，可外用，不过，宗主的大义让我很感动，口服这么野蛮的方式就算了，外用吧。”
说完，李子夜没有再废话，左手并手刀，直直贯入眼前朱雀老宗主的胸膛。
“呃！”
顿时，老朱雀口中，闷哼声响起，心口前，鲜血汩汩淌出，染红身前衣衫。
“宗主！”
远处，朱厌众人见状，面露骇然之色，强忍一身重创，欲要上前阻止。
“我劝你们不要过去。”
澹台镜月看到几人找死的行为，身影闪过，挡在前方，淡淡道，“现在的他，可没有那么理智，你们现在过去，与送死无异。”
怪不得这小子要带她一起来，原来不是为了找她帮忙，而是在他震怒失智的时候，阻止这些白痴上前送死。
这种压抑多年的自责和怒火，的确能让人发疯，即便是再理智的人，也不例外。
众人惊怒的目光中，毁去的日月湖边，李子夜手上，黑色甲虫顺着老朱雀胸膛处的伤口钻入其心脉。
“啊！”
下一刻，一声凄厉的惨叫响彻秘境，老朱雀重伤的身子开始剧烈颤抖起来，显然承受了难以想象的痛苦。
“你是朱珠和伏天熙的师父，我不杀你，不过，从今往后，这噬心蛊将伴你一生，每当你心有悔意，便会遭受这噬心之痛，无休无止！”
李子夜说了一句，一把将老朱雀丢了出去，目光看向远处的朱雀众长老，一步迈出，身影瞬间消失不见。
转眼之后，众人前，李子夜身影出现，纯钧出鞘，锋芒夺目。
“李公子，够了！”
澹台镜月见此情况，瞬身挡在前方，挥剑挡下了纯钧剑，神色认真地劝告道，“你就算杀了他们，也于事无补，朱雀圣女依旧无法起死回生，还不如留着他们，发挥一点残余的价值。”
李子夜没有说话，身影闪过，并指凝元，瞬息之间，在每一位朱雀宗长老胸前点了一下，将一缕力劲灌入众人体内。
做完这些，李子夜收剑归鞘，双眸中的银光迅速收敛，转身说道，“走了，天女。”

# 第1890章 八卦回天
“李公子，你刚才说的杀手锏是什么？”
朱雀秘境外，澹台镜月眸子微眯，开口问道，“有伤天和又是什么意思？”
“就是天女理解的意思。”
李子夜神色平静地回答道，“天女放心即可，不该出现在这个时代的东西，我不会让它提前出现，哪怕大商亡了。”
“火药！”
澹台镜月目光沉下，说道，“这东西，果然能批量制造。”
“嗯。”
李子夜没有隐瞒，点头应道，“只可惜，它的存在，会让人族内斗的伤亡急剧增加，不到人族生死存亡之际，这东西，不能出来。”
“李公子的器量，令人佩服。”
澹台镜月感慨道，“我只问一句，火药，是否可以对付冥土？”
“正在研究。”
李子夜回答道，“不过，效果不佳。”
“那就是有效。”
澹台镜月听出前者话中之意，神色微凝，说道，“这样的话，李公子可要多活一些时日，尽快把对付冥土的方法研究出来，还有，李公子若死，一定要把火药存在过的痕迹彻底抹除，必要时候，宁可错杀，不能错放。”
火药那种东西，她虽然没有亲眼得见，但是，当初奉天殿前的情况，她却是有所耳闻。
火药，非人力可抗。
毫无疑问，这东西一旦出现，今后，人族战争的走向，就会彻底改变。
刀枪和弓箭，如何抗衡得了那种毁天灭地的爆炸。
如果，现在战争的极限是屠城，那火药出来后，很有可能就是灭族。
说实话，她对于那种东西，也很恐惧，因为，不可控。
非人族生死之危，火药，的确不该出现在这世间。
“看情况吧。”
李子夜平静道，“若火药真能对付冥土，我便将它留下，若不能，它就没有出现的必要了。”
“李公子，你和我透个底，你还能活多久？”
澹台镜月问了一句，脚步停下，正色道，“作为交换，我也将自己的情况，告诉李公子。”
说话间，澹台镜月将手臂伸出，任其查看。
李子夜见状，稍微愣了一下，然后伸手按了上去。
数息之后，李子夜身子一震，旋即忍不住大笑起来。
他大爷！
澹台镜月看到前者的反应，也伸手攥住其手臂，很快，脸色变了。
“都活不到一年了，哈哈，救世，救个屁！”
李子夜笑得上气不接下气地说道，“不瞒你说，儒首那老头也快不行了，估计还撑不过我，原来，真正的天命之子，不是我们，而是书生，因为一年后，就他还活着！”
这狗屁天命，拼来拼去，居然是拼谁活得久！
一旁，澹台镜月脸色变得十分难看，沉声道，“你竟还笑得出来。”
“我总不能哭吧。”
李子夜强行忍住笑容，说道，“你也看到了，我神藏毁了，命也快没了，就这样还得四处奔波，和谁讲理去。”
说到这里，李子夜有些疑惑地问道，“对了，天女，你不是会续命之法吗，怎么不用？”
“你怎么知道我没有用。”
澹台镜月冷声道，“续无可续了。”
“那敢情好，一年后，大家一起归西。”

# 第1891章 梧桐树倒
南岭，朱雀宗以南，两道身影急速掠过，一路南下，赶往小猪鸟它妈所在的深山老林。
约莫大半日后，夕阳西落之际，两人来到山林之外。
“天女，先说好，这里面万一掉落什么宝物，都是我的，你不能和我抢！”临进入山林前，李子夜看着身旁的女子，很是不放心地提醒道。
这女人，素质不高，他还打不过，必须提前说好，他才放心。
澹台镜月闻言，沉默下来，片刻后，开口提议道，“出多少力，拿多少东西，你若能自己搞定，那便都是你的，如何？”
李子夜听过前者所言，想了想，点头应道，“合理。”
这里算是他半个主场，应该没有他搞不定的怪物。
而且，他还有大朱鸟那个强力外援。
简单的商议过分赃问题，两人一同进入了山林之中。
“吼！”
两人刚进入山林，便听到震耳欲聋的虎啸声传来，震天动地。
一般情况下，身为百兽之王的山虎都会在山林深处，很少在山林外围活动，如今的情况，只能说明一个原因，山林深处，有着比百兽之王更强大的存在。
“嗷呜！”
澹台镜月怀中，小白虎听到山林间响起的虎啸声，抬起小脑袋，奶声奶气地回应了一声，气势毫无。
“老虎是保护动物吗？”李子夜看着前方山林，突然来了一句，问道。
澹台镜月神色一怔，不明所以。
“我们饿了一整天，吃它算是紧急避险吗？”李子夜继续问道。
“什么乱七八糟的？”
澹台镜月皱眉，说道，“你是不是又魔怔了！”
“有感而发。”
李子夜笑道，“同样是动物，地位差距真大啊。”
思及至此，澹台镜月一把抓住身边人的手臂，轻轻摇了摇头，提醒道，“可能有问题，我们自己找。”
李子夜看到身边疯女人凝重的脸色，下意识四周看了一眼。
他怎么没看出来哪里有问题。
出于对女人第六感的信任，李子夜还是加强了戒备心，不再出声，凭借记忆力，自己寻找。
不过，在深山老林找路，有的时候，是对记忆力最大的考验。
因为，所有地方都差不多，而且，两年的时间，很多记忆中的细枝末节早已变化。
“就在这附近了。”
找了半个时辰，李子夜停下脚步，累的脑袋都快冒烟了，说道，“接下来，只要找到那棵梧桐树就行。”
“凤栖梧桐。”
一旁，澹台镜月轻声呢喃了一句，左手紧握太初剑，警惕随时可能出现的变数。
太安静了。
若是那大朱鸟就在附近，应该早已察觉到他们的到来才对，不该到现在还没有反应。
或许。
想到这里，澹台镜月看了一眼身边之人，犹豫了一下，终究还是没有说出口。
再找找吧，或许是她猜错了。
“奇怪，梧桐树呢？”
又找了一刻钟，李子夜也意识到了不对之处，神色凝下。
那棵梧桐树，比一般的树要粗壮的多，很容易辨别，为何迟迟找不到。
旁边，澹台镜月双眼闭合，接着，豁然睁开。
刹那间，一抹银光出现，耀眼夺目。
数息后，澹台镜月眸中银光消失，一言不语，快步朝前走去。

# 第1892章 舍命陪君子
黑夜。
残月高照。
月下，黑色天幕不断蔓延，宛若洪流一般，挡下月光，恐怖的景象，骇人心神。
下方，澹台镜月看着天空的景象，目光凝下。
白天才和虚花境的老朱雀打了一场，晚上便动这么大的肝火，能活得长才怪。
看来，那朱鸟出事，让他真的动怒了。
若是对朱鸟下手之人还未离开，今夜，毫无疑问将会有一场恶战。
她实在想不出来，对那朱鸟下手之人是究竟是什么身份。
一般的五境，可没有这个实力。
九州之上，有如此战力的人，屈指可数，若有异动，不该一点消息都没有。
天际，爆发出全部冥土气息的李子夜，头上的白发再难掩饰，半黑半白的长发随风猎猎，如此刺眼。
接着，李子夜双眼变化银色，灵识尽开，寻找凶手的踪迹。
两年前的承诺，尚未来得及兑现，如今，大朱鸟便已极有可能遇害，李子夜心中怒火难抑，不惜一切代价也要将凶手挖出来。
这一刻，山林中，一名黑衣男子察觉到天际的异常，抬头望了过去。
只见黑色天幕遮蔽九天之月，山林内，黑色气流同样无声无息蔓延而至。
黑衣男子见状，脸色微沉，不愿惹麻烦，脚下一踏，迅速离去。
“找到了！”
与此同时，远处山林上空，李子夜察觉到凶手的气息，没有任何犹豫，凌空一踏，快速追了上去。
下方，澹台镜月闻言，同样迅速跟了上去。
两人的速度极快，一者有着飞仙诀的身法，一者有着白虎神力，天上地下，相互指引，追向远处的凶手。
绵延千里的山林，不见尽头，两人身影极速掠过，相距凶手越来越近。
“嗯？”
前方，黑衣男子察觉到身后的动静，神色一沉，身影闪过，加快了逃离的速度。
“你逃不了！”
数息后，天际，一抹浑身缭绕着黑色气流的身影极速掠至，周身赤色雷霆环绕，凭借强悍的肉身，轰然一声，直接从高耸入云的参天古木上跳了下来。
漫天灰尘中，李子夜走出，一头长发舞动，眸中杀机毕露，开口问道，“那朱鸟呢？”
十丈外，黑衣男子看着前方的年轻人，眸子微眯，没有回答，周身真元涌动，血红色的光华隐现，强大异常。
李子夜察觉到眼前陌生人真气中几分属于朱鸟的熟悉气息，身子一颤，心中怒火滔天而起。
“冷静一些！”
与此同时，澹台镜月追了上来，察觉到前方黑影身上强大的气息，立刻提醒道，“不要冲动，此人很强！”
从此人身上的真气波动判断，那大朱鸟一身血脉之力，很可能已被眼前人吞了。
难怪这人一直没有离开，原来是在消化大朱鸟的力量。
“伏天斗法！”
两人前方，李子夜没有再任何废话，一步迈出，周身真气逆冲神藏，疯狂涌出。
下一刻，李子夜身动，身如惊雷，迅速冲上前去。
纯钧出鞘，一剑斩落。
“轰！”

# 第1893章 血浮屠
月如钩。
原始山林，李子夜、澹台镜月联手大战未知的半神境高手，战局初始，便至白热。
半步神境，强大无比，两人联手，竟是难占上风。
“长生诀！”
局面不利，澹台镜月脚下用力一踏，周身真元急剧涌动，接着，天地之间，一尊巨大的虚影出现，而在虚影上空，一朵道花显化，无边威压席卷开来，震天动地。
战局对面，李子夜见此情况，也没有再隐藏，一步踏出，怦然一声，脚下大地应声开裂。
刹那，李子夜身上，衣衫炸开，背后，符文亮起，一股异常强大的威压急剧攀升，夜下，耀眼夺目。
战局中，黑衣男子察觉到前后两人身上越来越强的气息，神色认真下来。
黑夜下，两位天命之人各展底牌，一身修为攀至顶峰，全功汇聚，应对南下以来，最强大的敌人。
一瞬之后，三人同时身动。
三道不同的光华，极速冲击，快至极限，剑光、掌劲纵横交错，在夜空中划出一道道死亡的轮光。
“轰！”
掌劲撼纯钧，僵持一瞬，黑衣男子一拳轰出，强势反扑。
李子夜翻掌起太极，卸其力，纳其余劲，接着，饕餮蚕食，化解多余的真气。
“嗯？”
黑衣男子看到眼前年轻人正面接下了其掌劲，面露诧异之色。
不及回神，后方，一剑破空而至，势可开天。
黑衣男子翻掌震开战局，回身硬挡太初锋芒。
“呲啦！”
近身一刻，澹台镜月手中剑势一转，斜势上挑，欲要断其手臂。
危急时刻，黑衣男子翻掌下压，震开剑锋，然而，太初剑却是又一次变化方向，擦着其手臂划过。
顿时，一泓溅血，洒落战局。
黑衣男子见状，马上后退，周身真元汹涌，欲要修复手臂上的剑伤。
只是，被太初剑斩出的伤口，又岂是那么容易复原。
黑衣男子有感，当机立断，左手抓过手臂上的血肉，直接撕了下来，紧接着，血色真气汹涌，快速修复伤势。
澹台镜月看着前者右臂上快速复原的伤口，眸中冷意闪过。
有两把刷子！
“凤血再生。”
前方，李子夜察觉到眼前黑衣男子身上熟悉的气息，立刻猜到了什么。
“你也会吗？”澹台镜月开口问道。
“会。”
李子夜点头，应道，“不比他差。”
“那就好。”
澹台镜月冷声道，“好好打，我们两个人联手，若是再输了，就没脸见人了！”
“不可能输。”
李子夜眸中杀机跳动，应道，“今天，他必须死！”
说完，李子夜手中纯钧剑雷霆大作，雷灵珠爆发出惊人的雷霆之力，力量越来越强。
瞬息之后，李子夜、澹台镜月目光对视，然后，同时身动。
“轰！”

# 第1894章 心脉再生
残月高照。
血染夜空。
两人联手，重创未知的半神境高手，战局，终现取胜之象。
纯钧贯体，雷霆激荡，麻痹其身。
“他体内还有部分没有消化的凤血，夺过来！”后方，澹台镜月见状，立刻开口提醒道。
“明白！”
李子夜应了一句，抬手扣住其手臂，混沌神力爆发，强行吞噬前者体内还未完全消化的凤凰血脉。
“这是？”
黑衣男子神色一震，强忍体内重创，周身血光再起，欲要挣脱眼前年轻人的束缚。
“长生诀，噬血禁命！”
黑衣男子反抗的一刻，后方，澹台镜月瞬身上前，一把拽住男子另一条手臂，神力运化，强行吞噬其一身真元。
两人联手，狂暴的吞噬能力爆发，黑衣男子身上，凤血之力和真元源源不断涌入两人体内。
“你们！”
黑衣男子震怒，一声沉喝，体内真元狂涌，欲要强行震开两人。
狂暴的真元入体，两人体内经脉立刻遭受重创，然而，两人谁都没有松手，运化体内饕餮神力，强行化去多余的真元。
数息的工夫，黑衣男子便感受到自己体内真元流逝接近三成，脸色一变再变。
“血浮屠，逆式！”
心知不能再犹豫，黑衣男子一声沉喝，运化保命禁式，顿时，周身血纹光华大盛，接着，血纹急剧向外扩散，竟是从肉体脱离，反扑两人。
李子夜、澹台镜月神色微变，立刻运化长生碑抵挡。
血浮屠、长生碑碰撞，两人被这股惊人的力量直接震飞出去。
黑衣男子一退再退，眸子尽是难以置信之色。
方才，他便有所怀疑，不过，未能确定。
现在，他敢肯定，眼前年轻人使用的一定是领域之力。
但是，未破五境，怎么可能掌握领域之力？
黑衣男子震惊之余，战局另一边，澹台镜月手中长剑入地，双手快速结印，顿时，天际之上，圣光天降，笼罩男子之身。
刹那间，黑衣男子身上，火光燃起，神之火焰，焚练其身。
面对半步神境的顶级强者，两位天命之人不再隐藏，底牌层出，不惜代价也要将眼前男子留下。
仇怨已结，怎能不斩草除根！
“呃！”
圣光加身，黑衣男子口中一声闷哼，脸上露出痛苦之色。
“伏阳火祀，天火燎原！”
眼见黑衣男子受困天光之中，李子夜同样将纯钧剑插入身前大地，双手结印，再现火属性最强咒术。
顷刻间，天空之上，火海翻涌，形成一幕焚天之恐。
一瞬之后，天火降世，吞没男子之身。
熊熊烈焰，吞天灭地，火焰中，黑衣男子强忍一身剧痛，一掌拍在身前大地之上，恐怖的气浪汹涌，竟是要将火焰强行震开。
难以预料的结果，黑衣男子如何都没有想到，自己会被两个小辈逼入绝境。
火海外，李子夜看到眼前男子将要逃出，毫不犹豫，拔剑冲了过去。
迅如惊雷的身影，萦一身天火，瞬至黑衣男子身前。
危机再至，黑衣男子双手闭合，强行定住纯钧剑。
“呃！”

# 第1895章 胡天八月雪
孤星映月。
深山。
李子夜、澹台镜月对上陌生的半神境高手，战局，数次逆转。
三人皆是不世出的高手，底牌层出不穷，保命的手段，更是闻所未闻。
凤血再生之后，黑衣男子的心脉重生之法，彻底颠覆了两人的认知。
“长生诀，三相轮回！”
眼见前方黑衣男子伤势修复，澹台镜月一声沉喝，周身神力遍走八脉，身后，异象天生，三道神轮出现，耀眼的光华，照亮无边黑夜。
战局中，李子夜看着眼前疯女人身后出现的神环，目光一凝。
果然，这女人还有保留。
夜下，澹台镜月一身神元不断涌动，身后，三道神轮相向转动，恐怖的神威，急剧扩散，所过之处，古木摧折，落叶灰化。
“太极劲，无相归墟！”
看到澹台疯女人动用隐藏底牌，李子夜也没有再藏着掖着，一步踏出，身下，灰白色的太极阴阳图迅速蔓延，将整个战局笼罩在内。
黑衣男子受到太极阴阳图的波及，顿感周身真气不断外泄，残余的真元，瞬间被化去两成。
“这是？”
黑衣男子脸色一变，脚下一踏，纵身而起，不敢再接触地面上的太极图。
“天女！”
李子夜见状，立刻开口喝道。
“明白！”
澹台镜月心领神会，身影闪过，追至上空，一剑斩下，势大力沉。
空中，黑衣男子翻掌挡太初，只感身子一沉，轰然朝着下方坠去。
“呃！”
巨力冲击，黑衣男子凭借强大的修为挡下大部分力量，身子却还是飞了出去，砸断了一棵又一棵参天古木。
“死了吗？”
李子夜脚踏太极阴阳图而出，看着前方，开口问道。
“半神境的强者，哪那么容易死。”
上空，澹台镜月凝声道，“而且，你不是要活的吗？”
“我是怕他死了。”
李子夜上前拔出地上的纯钧剑，冷声道，“好不容易找到心脉修复之法，我可不能让他就这样死了。”
“老实说，半神境强者，要抓活的，很难。”
澹台镜月回应道，“见机行事吧，尽量抓活的，实在不行，就杀了，我稍微会一点搜魂术，只要他没有死透，我就能搜出点什么。”
“你怎么不早说。”
李子夜看着前方烟尘中站起来的身影，快速问道，“你这个状态能维持多久？”
这女人顶起三个圈圈后，竟然会飞了，魂环吗？
“半个时辰。”
澹台镜月听到前者的询问，回答道，“所以，要速战速决。”
“那差不多。”
李子夜冷声道，“上了！”
话声落，李子夜脚下一踏，迅速冲了上去。
飞扬的灰尘中，黑衣男子看着前方冲上来的年轻人，没有任何犹豫，转身就跑。
“想跑？痴心妄想。”

# 第1896章 昆山
月夜。
双骄战半神，默契配合之下，强如半步神境的强者，亦败象毕露。
全功汇聚的澹台镜月，首现长生诀禁篇武学，太初之判。
蓄力多时的招式，璨若星河，照亮了夜空，耀眼夺目。
下方，李子夜看到上方耀眼的星光，心中一惊，马上躲避。
“太初之判！”
密林之上，皎月之下，澹台镜月双手之间，星河一般的光晕从天而降，宛若一方宇宙，降临人间。
“轰！”
只闻一道惊天动地的碰撞声响起，澹台镜月下方，巨大的光柱迅速扩散，所过之处，万象尽灭，沿途一切，尽数消失。
百丈外，李子夜看着前方骇人的一幕，心头直跳，背后冷汗直流。
好险。
刚才若不是跑得快，他就算不死，也要扒层皮。
这什么招式，也太恐怖了。
这等级别的地图炮，真的是未破五境之人能用出来的吗？
看来，他的十对一计划，又要从长计议了。
天际，澹台镜月施展过太初之判后，身后，三道神环相继消散，身子无力地向下坠去。
百丈之外，李子夜见状，没有犹豫，身影掠过，瞬身上前，接过气空力尽的疯女人，从天而降。
“小，小心一些，他可能还没死。”地面上，澹台镜月勉强稳住身形，神色极其疲惫地提醒道。
“不死，也废了。”
李子夜看着前方化为焦土的地域，冷声道。
刚才那一招，即便半神境强者也不可能挡得下。
不是他大意，若那个人真有这等实力，那他和澹台镜月两人，早就凉了。
他们是学武，不是修仙，神境之下，再强也是有限度的。
果然，烟尘散去，被太初之判轰成焦土的大地上，一道浑身是血的身影倒在那里，一条手臂和半个身子几乎已被打飞出去，凄惨的样子，骇人心神。
“还有气息，没死。”
李子夜看着前方明显已经进气少出气多的黑衣男子，眸子冷意闪过，说道，“不过，看样子，快死了。”
“扶我过去。”
澹台镜月强撑身子，提醒道，“他要是死了，搜魂术就没用了。”
“嗯。”
李子夜点头，也没有废话，扶着身边疯女人，身影闪过，掠身上前。
黑衣男子身前，澹台镜月观察片刻，没有再迟疑，抬手按在后者天灵之上，眸子银光闪过，强行搜查其灵识。
人族搜魂之术，与妖族的水镜术有着异曲同工之处，都可以读取一个人的记忆，被搜魂者，轻则变成白痴，重则一命呜呼，霸道而又残忍。
功法不仅稀缺，而且还很难学。
至少，富可敌国的李家，尚且还没有搜魂术的功法。
“呃！”
搜魂术的侵蚀下，黑衣男子口中响起一道痛苦之极的闷哼声，灵识被搜魂术大肆破坏，几近崩溃。
突然，澹台镜月身子一震，似乎察觉到什么，急声喝道，“快退。”
一旁，李子夜同样有所察觉，一把抓过身边疯女人极速向着后方退去。

# 第1897章 洪水滔天
夜深人静。
两道身影并排而坐，一场惨烈的大战后，各自重伤，满脸疲态。
“真要命啊。”
李子夜坐在大坑边上，看了一眼身边方圆百丈的深坑，感叹道，“差一点就凉了。”
“不至于。”
一旁，澹台镜月神色疲倦地说道，“打不过还可以跑，他追不上的，至于这自爆，纯属意外，我们不搜他的灵识，也不会有这破事。”
“倒也是，不过，半步神境的武者，确实厉害，我一个人对上他，估计只有逃跑的份。”
李子夜说了一句，随口问道，“天女你呢，独自一人对上他，有几分胜算？”
“没有胜算。”
澹台镜月回答道，“若非他为了脱困，自废那血浮屠，我们要赢他，不是一件易事。”
“说起血浮屠，这门武学，当真非同一般。”
李子夜凝声道，“可攻可守，变幻莫测，若不是他只有一个人，容错率太低，一对一的情况下，我们很难逼得他自废武学寻求脱困。”
“他还是轻敌了。”
澹台镜月轻声道，“没有想到我们有能力破掉血浮屠的防御，说起来，方才一战确实好险，倘若一直破不了血浮屠，败的可能就是我们两个。”
月下，两人开始反思方才一战的过程，打的时候或许还不觉得，如今想来，当真是步步危机，稍有失误，结果就可能截然相反。
“真想看看，九州之外的世界是什么样子。”
李子夜抬头看着天际，说道，“半步神境，竟然只是一个马前卒，难道那遗失之地中，已经神境多如狗了吗？”
“想什么呢？”
澹台镜月收回目光，冷笑道，“神境强者即便在千年之前道门最鼎盛的时期，都是凤毛麟角的存在，而且，如果是你，会派一个马前卒执行这等重要的任务吗，毫无疑问，这人在那所谓的遗失之地也绝对是屈指可数的高手。”
“好像，有那么一点道理。”
李子夜尴尬一笑，说道，“听故事听多了，总觉得这等后出来的势力，就比你们这些出场早的反派更厉害一些。”
“滚！”
澹台镜月忍不住骂了一句，实在不想理会身边这个白痴。
“极北、漠北、中原、西域、南岭、东海、瀛洲、冥域、还有西南海域那片原始之地，我们认识的九州，如此广袤，没想到，却还不是完整的九州。”
李子夜注视着天空，轻声道，“天女，你觉得，那遗失之地会有多大？”
“据我的推测，应该不会太大。”
澹台镜月眸子冷意闪过，回答道，“十有八九，它只是九州遗失的一部分，不登大雅之堂，它若老老实实偏安一隅便罢了，若是不安分，企图染指九州，那便灭了它！”
“那就不是我们的事了。”
李子夜在大坑旁躺了下来，说道，“一年之后，哪怕天塌下来，我们也不知道，让后人头疼去吧，现在想想，文亲王当时说的挺对，我们死后，任他后世洪水滔天，关我们屁事！”

# 第1898章 懂事
“天女。”
黎明破晓，休整了一夜，李子夜睁开眼睛，看向不远处的疯女人，开口问道，“伤势恢复的如何了，何时动身回去？”
“随时。”
前方，澹台镜月静立，看着东边初升的朝阳，提醒道，“作为盟友，我也算是仁至义尽，陪你打了一路，接下来，便不能再意气行事，要以大局为重了，尤其是对待朱雀宗的态度上，李公子明白我的意思吗？”
“明白。”
李子夜起身，迈步上前，心平气和地说道，“朱雀宗，是南岭八宗门中最强的一股力量，现在，其他各大宗门差不多也都到了，我不会当着众人的面给他们难堪，我们此行回去，只谈公事，不谈私怨。”
“李公子明白便好。”
澹台镜月颔首应道，“我这些话倒也多余，以李公子的聪慧，不会分不清事情的轻重缓急。”
“听人劝吃饱饭。”
李子夜说道，“走吧，我们回去。”
“嗯。”
澹台镜月点头，迈步跟了上去。
“天女，你距离破五境还有多远？”路上，李子夜关心地问道。
“死之前应该是来不及了。”
澹台镜月如实回答道，“年轻一代，最有可能破五境之人，其实是你二哥，他的修炼速度也许不如我快，但是，实力绝对不在我之下。”
说到这里，澹台镜月看向身旁之人，眸子微眯，问道，“李公子，你二哥，在李家到底是怎样的位置，如此强大的战力，李家似乎一直有意隐藏。”
“有吗？”
李子夜笑了笑，纠正道，“大家都知道他很强啊，也不算隐藏吧。”
李子夜笑了笑，感叹道，“天女若生在中原，李家，或许就没有崛起的机会了。”
两人说话间，一路北行，赶路的速度并不算快。
因为各大宗门赶到朱雀宗也需要时间，他们两个刚和朱雀宗发生过冲突的人，反而没必要那么着急。
火气，是需要时间慢慢消化的。
“李公子，我们需不需要带点礼物？”
临近朱雀秘境时，澹台镜月开口问道，“这么多人看着，我们空手去，是不是有点不合适，毕竟，我们两个是晚辈。”
“有道理。”
李子夜若有所思地点了点头，应道，“拿点礼物，显得我们懂礼数，但是，送点什么呢？”
“什么看起来珍贵，却又不太值钱？”
澹台镜月面露思考之色，说道，“太贵的礼物就算了，又不熟。”
“太极劲？”
李子夜想了想，提议道，“这玩意，在中原都快烂大街了，想必，再过不久也会传到南岭。”
“合理。”
澹台镜月正色道，“买个木盒装起来，好看。”
“好。”
李子夜应了一句，两人随后就近找了一座小城，买了一个相当精美的木盒。
半日后。
朱雀秘境外，两人到来。

# 第1899章 对骂
朱雀圣殿。
一众大人物继续就冥土之祸激烈的讨论，刚开始，还能保持基本的仪态，顾忌一些自身的身份。
然而，到了最后，各自坚持自己的办法，谁都说服不了谁，激动之下，就直接开骂了，各种污言秽语，响彻整个圣殿。
殿内，各大宗门的圣子圣女们噤若寒蝉，虽然贵为一宗传人，但是，在这遍地长老和宗主的大殿中，级别根本不够看。
“李大哥。”
萧伊人身后，萧潇给某人送了几个秋波，传音问道，“看你一脸疲惫，这几天都干啥了？”
“打架！”
座席间，李子夜很是干脆地回答道。
“打架？”
萧潇眼睛一亮，一脸兴奋地问道，“怎么打，穿衣服吗？”
“……”
李子夜无语，实在不想理会这个女流氓。
这世道是怎么了，女人比男人还流氓，说好的封建礼教呢？
上到他那便宜师父，还有眼前这位正在骂人的萧伊人萧大宗主，下到嫌人家丑去退婚的洛阳，加上这个满口少儿不宜的萧潇，就没有一个人把封建礼教当回事的。
对了，还有他身边这个疯婆子，素质更低。
思及至此，李子夜看了一眼身旁的某天女，眸中闪过一抹鄙夷之色。
没错，说的就是你。
“再乱看，眼给你挖了！”
澹台镜月看到某人的眼神，似乎读懂了前者目光中的寒意，淡淡吐出了几个字，一点面子都不留。
李子夜马上收回目光，不敢再瞎看。
好男不跟恶女斗！
“宗主，南疆巫后来了。”
这时，大殿外，一名朱雀宗弟子快步走来，恭敬禀报道。
“快请。”
主座上，老朱雀听到弟子的禀告，脸上露出一抹喜色，吩咐道。
南疆巫后？这可也是一位武道巅峰的强者。
殿内，其他人听到这个消息，也都停下了争吵，面露疑惑之色。
南疆巫后？
谁请来的？
“卯离？”
萧潇身前，萧伊人眉头轻皱，心中稍有不满。
那个疯婆子怎么也来了。
这次的联盟队伍，素质堪忧啊！
很快，众人瞩目中，一位美丽、气质非凡、衣着奇特、浑身符纹的女子迈步走来，强大的气场，令人不敢直视。
除了少数几人，尤其萧伊人。
巫后进殿，看到萧伊人的目光，颔首致意，显然两人是认识的。
李子夜看到两人的眼神，下意识伸手摸了摸下巴。
有奸情！
云影圣主认识老秦，老秦认识萧伊人，萧伊人又认识巫后，但是，老秦和巫后又互相不熟，巫族之行前，基本和不认识也差不多。

# 第1900章 古战场
“六甲秘祝，玄者定元！”
月明星稀，朱雀宗，一座安静的小院中，澹台镜月运化真元，周身异光升腾，长生诀、六甲秘术者字篇，两种武学融合，快速修复体内残留的伤势。
门廊下，李子夜看到院中的疯女人这么快就将者字篇学会了，心中除了嫉妒还是嫉妒。
这武学天赋，简直开挂。
难怪上次，他们四个人联手都没有打赢。
“李大哥，这天女好厉害啊。”
一旁，萧潇感受到前方澹台天女体内恐怖的力量，提醒道，“我能感觉到，她距离破五境已经不远了。”
“破五境，不是那么容易的。”
李子夜轻声呢喃道，“我和她，可能都来不及了。”
“李大哥。”
萧潇身子一颤，想说什么，却又将到嘴边的话咽了下去。
“萧潇，武学方面，有什么不懂的，可以问她。”
李子夜神色平静道，“她若知道，不会藏私的，好了，我先去做一件事，稍后就会回来。”
说完，李子夜没有再多言，迈步离开了院子。
萧潇一脸疑惑地看着离开的李大哥，脸上尽是不解之色。
李大哥这是干什么去了？
“他去找朱雀老宗主了。”
院中，澹台镜月收敛气息，迈步上前，解释道，“他有了昆山的下落，朱雀老宗主可能知道一些隐情。”
“天女，你是说，李大哥找到了昆山？”
“什么意思？”
李子夜自来熟地在桌前坐下，给自己倒了一杯茶，淡淡道，“还望老宗主能够解惑。”
“千年前，道门和神明大战之地。”
老朱雀解释道，“千年已过，我朱雀宗，便一直将当时的战场，称为古战场。”
“哦？”
李子夜眸子微眯，问道，“若是我没有记错，封神之战的战场早在千年前就已经被道门的先贤们封印了，我师父如何进入其中？”
“我朱雀宗，发现了古战场的一处入口。”
老朱雀回答道，“千年岁月中，古战场的封印减弱了不少，百年前，我朱雀宗机缘巧合之下发现了进入其中的方法。”
“原来如此。”
李子夜端起茶水喝了一口，神色淡漠地说道，“所以，老宗主所说，破五境的机缘，便是古战场上残留的天地法则？”
“不错。”
老朱雀点头，应道，“那里，陨落了无数神明和道门高手，至今还残留着当年大战的痕迹，对于你师父这种快要破五境之人，大有帮助。”
“两年多了，她为何一直没出来？”李子夜质问道。
“这老夫就不知道了。”
老朱雀摇了摇头，应道，“或许是迟迟未能破境，一直在修炼吧。”
“第二件事。”
李子夜也没有在这个话题上多说什么，看着眼前的朱雀老宗主，询问道，“南岭来了九州以外的高手，老宗主知道吗？”
“有所察觉。”
老朱雀没有隐瞒，如实回应道，“老夫曾派人去寻找过，只是，一直未能找到他的行踪。”

# 第1901章 主事人
黎明破晓。
朱雀秘境北边，以白忘语为首，一群身着儒袍的儒门弟子风尘仆仆的赶来，披星戴月，一身风霜。
“好累，总算快到了。”
一名儒门弟子看着前方已近在眼前的朱雀秘境，疲倦的脸上露出了一抹兴奋之色。
身后，其他的儒门弟子同样一脸激动，赶了两天的路，又累又渴，可算能歇一歇了。
最前方，白忘语抬手看了一眼天际的骄阳，赶路的步伐又快了几分。
可不能迟到了，不然，李兄要骂人的。
那家伙的素质，什么事都干得出来。
大庭广众之下被骂，他可丢不起那个人。
“要晚了，要晚了，阿弥陀佛，要晚了。”
这时，另外的一条路上，一位身着白衣的小沙弥一脸焦急地匆匆掠过，速度极快，不紧不慢赶路几日，终于发现自己马上就要过了约定的日子。
换作平日，晚了也晚了，迟到个一天半天，也不会怎么样，毕竟，距离月圆之夜还有几天。
但是，这一次组局的人是李某人，信上所言后果自负，可不仅仅只是说说而已。
骂人，那都是最轻的。
所以，三藏很慌。
“都快点，一二一，抓紧，大王给的期限要到了！”
同一时间，远处的荒野上，一批赤膊的汉子狂奔而过，最前方，徐北看着天际东升的朝阳，焦急地催促道。
一旁，老杜三人一边跑一边看向天空的太阳，脸上同样有着急色。
完了，要迟到了！
就在李子夜摇的援兵日夜兼程朝朱雀秘境赶路之时。
朱雀圣殿，朝阳升起之后，新的一轮讨论再度开启。
经过昨天的预热，今天的商讨，直接越过了礼貌寒暄，直奔主题，该吵的吵，该骂的骂。
各方势力，谁都不服谁，都认为自己的办法是最好的，一时间，难以达成共识。
总的来说，各方提供的办法，都不足以说服别人。
神境冥土，终究还是太强了，绝对的实力面对，所有的应对之法都显得那样苍白无力。
座席间，李子夜安静地听着众人给出的方案，不言不语，神色冷漠。
旁边，澹台镜月同样安静地喝着茶，没有发表建议。
两人早就对冥土之事交流过意见，所以，在听过其他人给出的方法后，实在没有插话的心情。
全是白痴，不针对任何人。
“各位，既然大家谁都说服不了谁，不如这样，大家先选出一个主事的人，再决定如何对付那冥土。”
萧伊人看着殿内争吵不休的众人，提议道，“若继续像这样一盘散沙，那五天后的大战，我们没有任何胜算。”
“合理。”
“合理。”
众人听过青龙宗主的建议，纷纷表态同意。
“我建议，由朱雀老宗主担任此次联盟的主事人。”

# 第1902章 以和为贵
“我玄武宗，支持李公子担任联盟主事人。”
朱雀圣殿，在王腾的催促下，玄武宗主也一脸无奈地开口，表明了自己的态度。
说实话，他觉得，由他来当这个主事人，也是很不错，很合理的。
不过，其他人可能会不同意。
罢了，李子夜那小子的鬼主意最多，担任主事人倒也没问题，就做一个顺水人情吧。
玄武宗主表态后，座席对面，白虎宗主亦没有再犹豫，直接表态道，“我白虎宗，也同意李公子做这个主事人。”
上四宗四位宗主表态，在场众人神色越发震惊，没有想到联盟主事人的位置，竟然要落到一个小辈身上。
而且这个小辈，还是一个中原人，并非他们南岭之人。
“本座不同意，联盟主事人的位置，怎能交给一个没有任何经验的小辈。”
终于，预料之中的反对声还是响了起来，一个南岭也算排得上号的世家长老出言反对，语气坚定第说道，“本座不是对李公子有什么意见，只是，冥土之事非比寻常，一定要一个德高望重的人才能大家赢下这场硬仗。”
“我等也不同意。”
一人表态，座席间，反对声纷纷响起，上四宗在南岭虽然是最强大的四个门派，但是也做不到一手遮天，不少实力强横的宗门和世家，对于上四宗的决定，并不买账。
“李公子，你担任主事人，似乎并不是众望所归。”
座席间，澹台镜月看着眼前明显占据了一多半的反对之声，神色平和地问道，“你准备怎么做？”
“打到他们服。”
李子夜起身说了一句，迈步朝着宴席中间走去。
宴席间，众人看到这李家嫡子走了出来，目光皆望了过去。
“我知道，我坐这个位置，有人会不服，这很正常，联盟主事人的位置，不管谁来坐，都会有人不服。”
宴席中间，李子夜看着众人，神色淡漠地说道，“只是，此事总要有个结果，那我们就按照规矩，手下见真章，谁若不服，可以出来切磋几招，我输了，放弃主事人的争夺，不过，若是你们输了。”
说到这里，李子夜眸中冷意闪过，淡淡道，“就闭嘴！”
李子夜没有再出手，一脸平静地看着眼前老者，不言不语。
老者脸色变了又变，片刻后，拱手说道，“本座认输！”
“老人家承让。”
李子夜还礼，态度十分客气。
宴席间，南岭各宗门之人看到老者一招就输了，面面相觑，脸上尽是难以置信之色。
这怎么可能？
“各位，还有人要切磋吗？”
李子夜目光扫过众人，询问道，“若是有，在下奉陪到底！”
“李公子是不是弄错了，我们是在选主事人，不是在选天下第一高手！”
这时，一名南岭武道世家的家主开口，沉声道，“我们承认，李公子的实力很强，但是，要做联盟的主事人，单单个人实力强大，是绝对不能服众的。”
“对！”
“没错！”
周围，其他的宗门长老们立刻附和，即便见识过眼前李家嫡子的实力，却依旧不想让一个中原的小辈对他们指手画脚。
“哦？那我要怎样，才能令大家心服口服呢？”李子夜听过众人之言，眸子微眯，问道。
“李公子就只有自己一个人，怎么样，我们都不可能服气的。”
有眼尖的人看出眼前李家嫡子的弱点，神情激愤地说道，“我们南岭，为了解决这次冥土之祸，各大宗门和世家几乎高手尽出，你一个中原人，连个手下都没带，就想领导我们这么多人，哪有这么好的事。”
“没错，冥土之祸，你们中原不管也就算了，还妄想染指主事人之位，着实异想天开！”宴席间，附和之声响起，站在道德的制高点，继续发难。
“谁说李兄就只有一个人。”
就在这时，大殿外，一道正气浩然的声音响起，接着，以白忘语为首，一名名儒门弟子迅速赶至，强大的气场，令在场众人纷纷侧目。
“中原来的人，可不仅仅只有李兄一个人。”

# 第1903章 武林盟主
朱雀圣殿。
各方震撼，看到殿外一道道强大的身影，心中震惊的已经说不出来了。
大殿中间，李子夜看着外面众人，淡淡道，“你们可真会卡时间，虽然没来迟，却也一点没有早来。”
“阿弥陀佛，山高路远，已经很赶了。”
三藏迈步走入圣殿，再度朝着主座上的朱雀老宗主行了一礼，然后迈步走到了某人身旁，意思很明显。
我们是一伙的！
李子夜看到小和尚的举动，心中十分满意。
还不错，很识相，这次就不计较这个家伙没有早到的重大过错了！
这些家伙，差点让他装币计划失败，这要是当众被人怼的下不来台，可就丢死人了。
“小子夜，怎么，有人欺负你吗？”
后方，半边月迈步上前，目光扫过在场众人，神色平和地说道，“不怕，我们人多，外面，全是。”
“璃月姐姐误会了。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“我和各位前辈就是友好交流而已。”
座席间，各大宗门和世家的宗主和长老们看到圣殿内外突然到来的一众高手，脸色都变得十分难看。
“这么热闹，是我们来晚了吗？”
众人还未来得及回神，圣殿外，一道清冷的声音再度响起，接着，三道身影迈步走来，仅仅三人，那强大的气势，却更胜千军万马。
殿内，众人看到外面走来的三人，心神一惊，纷纷起身，不敢怠慢。
主座上，老朱雀看到外面的三人，也在身旁朱雀宗长老的搀扶下，站起身来。
“三位掌尊误会。”
主座上，老朱雀看着前方的三人，语气和善地说道，“我们与李教习并没有什么分歧，就只是在交流一下意见。”
说到这里，老朱雀看向宴席两边各大宗门的宗主和长老们，开口问道，“对吗，各位？”
“没错，老宗主说的没错，只是在交流意见而已。”
下方，有看清局势的墙头草马上改变口风，主动地附和道。
现在的情况，明显不同了，猛龙已过江，不低头也不行了。
“对，三位掌尊误会，我们和李公子没什么分歧。”
一人服软，很快，越来越多的人开始选择接受现实，出言表态。
李子夜看到大部分人都服气了，脸上露出一抹温和的笑意。
果然，还是要以德服人啊，他刚才打了那么久，没人服他，巧儿姐她们一来，这些人就服软了。
“既然各位都没有意见，那此次联盟的主事人，就由李教习来担任了。”
主座上，老朱雀看到众人都低头了，目光看向前方的年轻人，客气道，“李公子，请上座。”
“那倒不必。”
李子夜微笑拒绝，说道，“我虽为主事人，但是，地位和大家是平等的，老宗主是主，我们是客，主位还是要由老宗主来坐。”
说完，李子夜转身回到了自己的座位。
宴席中间，陈巧儿、半边月等人迈步跟上，在两边坐了下来。
儒门落座，顿时，中原的势力从零，直接上升到和南岭各大宗门平起平坐的态势。
很多时候，人多，是非常重要的。

# 第1904章 各司其职
“炼体者？”
朱雀圣殿，各大宗门的宗主和长老们看到外面四人爆发出的强大肉身力量，心神皆震惊不已。
五境的炼体者，真的存在吗？
这世间，其实并不缺炼体者，军中将士，某种程度而言，都能称得上炼体者，锻炼肉身，强化自身的实力。
但是，炼体者的天花板实在太低了，一般能练到武者第二境的都少，第三境的人，更是凤毛麟角。
至于第四境等级的炼体者，基本就是传说，几乎没人见过。
如今，眼前竟然出现了五境的炼体者，而且，一下出现了四位，着实令所有人都感到难以置信。
“萧潇！”
宴席间，萧伊人从震惊中回过神，开口问道，“他们是不是五境？”
“只强不弱！”
萧潇神色凝重地回答道，“神藏未开，但是肉身之力十分强悍，加上那一身赤雷，绝对要比一般五境厉害的多。”
“小子夜。”
不远处，陈巧儿察觉到外面四人身上的气息，好奇地问道，“你不是说，赤雷山的疯子，最多能修到第四境吗？”
“这不是天道扩招了吗。”
李子夜笑了笑，回答道，“练气的武者可以借住时运，大批量进入五境，人家也一样，当然，最主要的还是因为白月神石，神石可以帮他们压制心魔，让他们能够保持理智，更加科学地进行修炼，有计划的练，肯定要比走火入魔状态下瞎练进步的更快。”
说到这里，李子夜目光扫过周围众人，解释道，“他们四人，都是最纯粹的炼体者，实力不受异变之地禁制影响，届时，可以充当抗衡冥土的正面战力。”
“本座还是第一次看到五境的炼体者。”
这时，座席之间，白虎宗主开口，十分感兴趣地询问道，“李公……盟主，本座是否可以和他们切磋几招？””
“宗主请便。”
“的确很强，但是，还不够。”
澹台镜月凝声道，“神境，和五境是完全不同的两个境界，这等实力，并不足以改变大局。”
“对抗神境，他们四人，肯定不够。”
李子夜神色平静地说道，“不过，他们的实力，也不仅如此。”
两人说话间，圣殿外，徐北、白虎宗主的战斗越发激烈，拳脚交锋，气浪汹涌。
“白虎真功，虎啸山林！”
战至白热，白虎宗主一声沉喝，周身真气汹涌，身如猛虎冲出，一掌势如开天。
徐北见状，不闪不避，同样一声大喝，体内赤雷宛如洪涛一般涌出，迅速朝着右臂汇聚而去。
“气经？”
圣殿内，澹台镜月目光一沉，神色凝下。
“轰！”
下一刻，大殿外，一道惊天动地的冲击声响起，两股恐怖的力量爆发，徐北脚下滑出数丈，一脚入地，怦然止住退势。
而在五丈之外，白虎宗主傲然而立，脚下只是退了半步，胜负，似乎已然分明。
“徐北，停手吧。”
殿内，李子夜看到战斗的结果，淡淡一笑，下令道。
“是！”
徐北恭敬领命，没有再出手。
“真不错，英雄出少年！”
前方，白虎宗主一副前辈大佬的模样评价了一句，旋即转身回了圣殿。

# 第1905章 副本选人
艳阳高照。
朱雀圣殿，关于如何对付冥土的大会，从日出开到日落，各方激烈的讨论，一些细节的问题，更是争得面红耳赤，几乎大打出手。
因为这次的冥土之祸，关乎着各方切身的利益，在场每个人都心有考虑，顾及大局的情况下，尽可能想要减少自身的伤亡。
送死这种事，永远是别人去做最好。
“散会！”
夕阳西行之际，萧伊人听着周围菜市场大妈一般吵杂的争吵声，实在忍无可忍，一巴掌拍在桌上，旋即起身就走。
一旁，巫后看到萧伊人撂挑子了，也施施然起身，神色淡然地说道，“盟主，本后先走了，有什么安排，可以派人直接告诉本后。”
说完，巫后迈步离去，留下一群错愕的宗主和长老们。
宴席间，李子夜看到两名大家闺秀都走了，无奈地放下了手中茶杯。
这两位能忍到现在，也不容易了。
“盟主，天色已不早，不如，今日的会议就到这里吧，有事明天再谈？”主座上，老朱雀看着各方的火气已快要压不住，开口提议道。
“正有此意。”
李子夜点头，笑道，“各位今晚回去好好休息，明日，我们继续谈。”
谈不拢，就一直谈，开会开不死你们！
“我等告退。”
座席间，各方相继起身离开，神色各异，大部分脸色都不怎么好看。
今天的信息，有些太多了，简直爆炸到让人难以消化。
李子夜最后离席，圣殿外，澹台镜月看着眼前人，开口问道，“李家人，就真的一个也不来吗？”
这小子，请了这么多帮手，却一个李家人都没有，着实精明到过分了。
“我不就是李家人吗？”
澹台镜月看着两人远去的背影，眸子微眯，什么也没说，转身朝自己的住处走去。
“阿弥陀佛，李兄，什么情况？”
两人走远后，三藏左右看了看，问道，“那位澹台天女怎么也在？不十打一了吗？”
“暂时不打。”
李子夜摇了摇头，回答道，“前两日，我和那疯女人刚联手杀了一个半步神境的异域之人，根据我的判断，现在我们就算找十个，也不一定打得过她。”
“这么强？”
三藏神色一震，很快，似乎又注意到什么，不解地问道，“异域之人什么意思，怎么又凭空冒出来一个半步神境的高手？”
“说来话长。”
李子夜一边走，一边解释道，“是九州之外的人，过来寻找凤凰血脉，准备借助凤血打开一个秘境，我和澹台镜月猜测，那秘境就是传说中的昆山。”
“昆山？”
三藏面露惊色，诧异道，“这么说，昆山在九州之外？”
“嗯。”
李子夜点头，目光看着身旁的小秃驴，问道，“怎么样，有没有兴趣组团刷个副本，高经验，高掉宝率。”
“阿弥陀佛，不去。”
三藏一脸拒绝地说道，“小僧以后不下副本了！”
“不下副本，你怎么刷级？”
李子夜瞪大眼睛，提醒道，“就这么按部就班的修炼，下次遇到澹台镜月那个娘们，你依旧还是被吊打的份，你也不想自己四大天骄的名声，被人打成笑话吧？”
“这。”
三藏听过前者之言，面露犹豫之色。
好像有那么一点道理。

# 第1906章 李家援兵
“小子，你这计划真的可行吗？”
夜深人静，一座安静的小院中，灯火跳动，书儒看着桌子对面的小子，质疑地问道，“不同阵法的转化，难度可不是一般的高，老夫觉得，他们可能做不到。”
“这一点，掌尊放心，有我在，实在不行，我会补上。”李子夜检查着桌前的一堆符咒，回答道。
“到那一天，你身上的任务已经很重了，还有精力分神吗？”书儒神色凝重地问道。
“逼一逼自己吧，问题应该不大。”
李子夜笑了笑，说道，“反正就打这一场，大不了，打完后躺几天，总比冥土出世，大家一起陪葬强。”
“手臂伸出来，老夫看一看你的情况。”书儒伸手，一脸认真地要求道。
“没必要。”
李子夜摇了摇头，应道，“习武之人，谁身上能没点伤，掌尊放心，我没事。”
“老夫听乐儒说，你已经掌握了领域之力。”
书儒沉声道，“这虽然是一件好事，但是，你可知道，为何神境之下，掌握领域之力的人这么少？”
“因为难，而我，是天才。”李子夜一本正经地回答道。
“因为领域之力，本就不是神境之下应该掌握的力量。”
书儒没有理会眼前小子的打哈哈，警告道，“领域之力，对于灵识和肉身的要求都极高，你曾以赤雷淬炼过肉身，又用过很多天材地宝，肉身强度远超一般五境大修行者，加上明我斩道诀对灵识的加持，的确可以勉强使用领域之力，不过，你觉得，你的肉身和灵识再强，强的过真正的神境强者吗，他们才能勉强使用的力量，你一个初入五境之人，如何承受？所以，不论你的领域之力掌握到何种程度，一定要少用！”
“掌尊，放心吧。”
李子夜拎起茶壶，倒了两杯茶，一人分了一杯，说道，“您就别教训我了，我好不容易有一项本事能够拿得出手，正骄傲呢，却被您教训了一顿，多打击我的自信心。”
“至圣斗法、诛神法阵、领域之力，全都是超出你身体承受极限的力量，少用、慎用！”
书儒一脸凝重地叮嘱道，“你和忘语最大的不同就是，忘语善于将基础的力量发挥到极限，而你，总是在使用自身境界不该触及的力量，老夫不是在责备你，只是，真的不能再用了。”
“知道了。”
李子夜轻轻一笑，摆了摆手，什么也没有说，转身离去。
他，怎么和小红帽比。
小红帽习武十多年，基本功天下第一，所以，压根不需要那些歪门邪道的东西。
而他，学武的年数本就不长，如今，时间越来越少，要想增强实力，只能另辟蹊径。
李子夜方才离开，房间中，陈巧儿和乐儒迈步走来，开口问道，“怎么样？”
“劝不了。”
书儒轻叹道，“而且，情况恐怕比我们想象中的还要遭，那小子，已经有些疯狂了，他越极端，就说明，他的情况越差。”
“我听忘语说，小子夜和澹台镜月得到了昆山的消息。”
陈巧儿迈步上前，凝声道，“这件事，我们不能坐视不管，得想办法帮他一把。”
“不错。”
一旁，乐儒正色道，“按照他现在的消耗速度，他可能都等不到寻到昆山的那一天。”
“不是可能等不到，而是一定等不到，不管我们愿不愿意承认，那小家伙，已经逐渐成长到不可替代的程度了。”
书儒神色复杂地说道，“尤其是他在这次冥土之祸中要做的事情，我们没有任何人能够替代他，所以，我们明明知道此次冥土之祸中，他会进一步消耗自己，却也只能眼睁睁地看着，众生和那小家伙的性命，我们只能选一个。”

# 第1907章 请君
夜微凉。
灯火跳动的房间中，李子夜拿着一盒棋子在棋盘上一颗又一颗快速落子，却并不是在下棋，而是在布阵。
八卦回天，世间，仅次于极九之阵的超级法阵。
若说六爻之阵，是一个人的极限，那七星破极，就是超越极限的法阵，即便李子夜这种术法的奇才，也需要精心准备，才能运用。
而在七星破极之上的八卦回天阵，便再也不是一个人能够动用的法阵，必须多人配合，方才有可能用出。
八卦之阵，八个方位，每个方位都需要术法高手坐镇，而九州之上，能被称为术法高手的人，甚至都凑不齐八个。
正是因此，八卦回天阵，已经千年没有出现过。
即便有布阵之法，也用不出来。
“乾（天）兑（泽）属金、坤（地）艮（山）属土、震（雷）巽（风）属木、坎（水）属水、离（火）属火。”
李子夜看着桌上的八卦方位，眸子思绪之色不断闪过。
八卦阵，需要考虑的不仅仅是术法能力，还有武学属性。
本来，上四宗的几位宗主，若能入阵，八卦回天阵的人选就够了，甚至还有余富。
不曾想，四人都是棒槌，对于术法，并不精通，所以，只能换人。
天女、巫后、东篱长老、还有书儒，这是他最放心的四个人选，位置也比较好定。
小红帽、小和尚，属于年轻一代的绝对天才，啥都会，什么也都精通，倒也不会拖后腿。
他自己，哪个位置，都能顶，可以最后再定，不着急。
现在，最难的是确定最后一个人选。
“怎么，还确定不了人选？”
就在这时，房间外，澹台镜月迈步走入，开口问道。
桌前，李子夜听到身后突然出现的声音，吓了一跳，回头看了一眼后方走来的疯女人，苦笑道，“天女，你怎么不敲门啊？”
“你都没关门，我为什么要敲门？”
澹台镜月应了一句，迈步上前，看着桌上以黑白子摆成的八卦阵，问道，“我是哪个位置？”
“乾位。”
李子夜微笑道，“乾为天，这可是最重要的位置，天女，看我对你多么信任。”
“坤位是谁？”澹台镜月问道。
“暂时定的书儒掌尊。”
李子夜回答道，“不过，并未确定。”
“最重要的乾与坤两个位置，你都让出去了？”
澹台镜月诧异地问道，“那你坐镇哪个位置？”
“震位。”
李子夜笑着应道，“震为雷，是不是很适合我？”
“你可真会挑位置。”
澹台镜月一脸嘲讽地说道，“这破位置，谁来不行，你这是想偷懒吧？”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，应道，“暂时是这么定的，若是有更合适的人选，再换。”

# 第1908章 李家来人
“小师弟只剩下一年的寿元？”
天谕殿，神座上，书生听过下方独臂少女之言，目光微凝，开口问道。
“不错。”
青檀颔首应道，“一年之后，圣贤升天，小公子也将随之而去，届时，殿主便是天书唯一的主人。”
“小师弟还真是给本座出了一个天大的难题。”
书生脸上露出一抹微笑，说道，“数月前，小师弟来此，将西域搅得天翻地覆，他这是断定，本座之下，没有任何人能奈何得了他，本座若想确认这个消息是真是假，就只能亲自出面。”
“不止如此。”
青檀拿着手中的书信，平静道，“小公子，还要和殿主做一个赌局，内容，就在信中。”
“哦？”
书生闻言，抬手虚握，顿时，书信飞至，没入手中。
大殿中间，青檀放下手臂，目光看着神座上的书生，安静等待，不言不语。
龙椅上，书生拿着书信，没有着急打开，开口说道，“其实，本座会一些搜魂之术，即便不去南岭，搜你的灵识，也能得知真相。”
“殿主，又如何知晓小公子告诉我的话，是真是假？也许，我知道的事情，同样只是谎言。”
青檀丝毫没有畏惧，语气淡然地应道，“而且，搜魂术并非万能，殿主不一定能看到自己想要知道的东西。”
“好厉害的丫头。”
书生赞赏道，“一个小小的丫头，就能有这样的胆识和应变能力，李家，当真是卧虎藏龙。”
“殿主过誉。”
青檀客气地回应道，“我只是李家一个名不见经传的奴婢而已，无关紧要，殿主还是考虑一下小公子的赌约吧。”
书生笑了笑，没再多言，打开书信，认真看了起来，不多时，脸色渐渐变了。
殿外，祈狱等三位红衣大主教看着神殿上殿主变化的脸色，互视一眼，心中升起一抹不祥的预感。
殿主，一向喜怒不形于色，能让殿主动容的事情，可不多。
那信中，到底写着什么？
神殿内，书生看过书信上的内容后，目光看向下方的少女，强行压下心中的波澜，神色认真地说道，“回去告诉你家小公子，他的条件，本座答应了。”
“殿主的话，我会带到，青檀告退。”
大殿中间，青檀客气一礼，旋即转身离去。
殿外，青檀与三位红衣大主教错身而过，从始至终都没有看三人一眼。
大殿上，书生迈步走下了神座，迈步走到了神殿前，亲自目送李家的使者离开。
李家人，着实令人刮目相看。
一个青檀，不可怕。
可怕的是，李家有着千千万万个青檀。
小师弟，你究竟将李家打造成了一个怎样的庞然大物。
一年光阴，天命做赌，你是觉得自己一定会赢，还是，真的已经走投无路了？
“咳，咳，咳。”
朱雀宗，漫长的一夜过去，天色渐亮，房间中，李子夜掩嘴咳嗽了好几声，指锋间，鲜血隐现，悄然沁出。
“小公子。”
就在这时，房间外，一道熟悉的声音响起，数息之后，小院中，一位手持油纸伞的男子迈步走来，一身暗红衣衫，秀气的面容，比女子还要美丽。
隔壁的房间，澹台镜月察觉到外面出现的气息，目光透过窗户，望了过去。
高手！

# 第1909章 李长青
“长青，走，跟我去开会。”
小院中，李子夜看了一眼天际的朝阳，说道，“让你看看你家小公子是如何大杀四方，骂遍天下无敌手的。”
“嗯。”
李长青点头，听话地跟了上去。
后方，澹台镜月迈步跟上，目光一直观察着前方的陌生年轻人，想要弄明白其身份。
冥土？或者夜鬼？
不是，气息不对，给人的感觉也不对。
若不是冥土和夜鬼，那是什么？
这股气息，不像正常的人族。
李家，究竟在搞什么？
众人一路走过，一直来到朱雀圣殿前，圣殿外，萧潇看到一行人，立刻兴奋地跑上前，唤道，“李大哥。”
然而，萧潇刚要再说什么，突然，身子一震，目光下意识看向一旁的陌生男子，心中升起一股毛骨悚然的危险感。
李子夜看到萧潇的脸色变化，又看了一眼周围其他人的反应，笑了笑，什么也没说。
还不错，除了澹台镜月那个娘们还有萧潇，其他人，似乎察觉不到什么异常。
说明李家的研究，还算成功。
“李大哥。”
短暂的震惊后，萧潇回过神来，张了张，想要问，却又不知道从何问起。
“有机会给你解释，别声张。”
李子夜笑着叮嘱了一句，迈步朝着前方圣殿走去。
李长青迈步跟上，从始至终都没有说过一句话。
圣殿内，各大宗门的宗主和长老们相继到来，在看到李子夜身边的几个人后，都没有太多惊讶。
李家来人的消息，他们已经得知，还不错，看起来，实力都不弱。
凑合！
各方入座，李子夜身旁，李长青、花酆都左右而坐，黄泉、张东鹿同坐一桌，总之，长得好看的坐一旁，长得丑，坐远点。
澹台镜月坐在相邻的桌后，目光不时看向李子夜身旁的李长青，深邃的眸子中闪过一抹思绪之色。
应该不是冥土或者夜鬼，这的确是活生生的人，但是，这种异样感，又是从何而来。
“昨天，人手没有到齐，我便没有公布八卦回天阵的人选，今天，大家都到了，那我就把坐镇八卦回天阵各个方位的人选说一下。”
座席间，李子夜看着前方众人，吐字清晰地说道，“澹台天女坐镇乾位，书儒掌尊坐镇坤位，东篱长老坐镇巽位，巫后坐镇离位，张大人坐镇艮位，三藏坐镇坎位，白忘语坐镇兑位，而我自己，坐镇震位，各位对这个安排可有异议？”
“阿弥陀佛，盟主，坎属水，是不是换个人，刚好一些？”三藏听过前者的安排，有些为难地问道。
“没有更好的人选。”
李子夜一口回绝，说道，“目前，为止，你是坎位最好的人选。”
本来，这是他留给玄武宗主的位置，谁能知道，这个棒槌，干不了。
三藏听过前者之言，直接闭嘴，不敢再反抗。
他一个妖和尚，坐镇水属性的位置，怎么看都是在凑数。
敷衍！
他忍了！
“盟主。”

# 第1910章 书生
朱雀圣殿。
各方就冥土一事的大大小小细节进行着最后的讨论，距离月圆之夜只剩下四天，算上路程，留给众人的时间，不多了。
李子夜安排好八卦回天阵的人选后，便没有再多说什么，陪着身旁的李长青喝茶。
李长青，长相很年轻，也算秀气，在这样的年纪，一般来说，正是年少轻狂之时，只是，在李长青身上，却没有任何一点这样的感觉。
很冷，很静，甚至给人一种不近人情的距离感。
唯有李子夜与其说话间，李长青脸上方才会有那么一丝的情感波动，很微弱，几乎察觉不到。
“长青，想吃什么你就吃什么，不用管这些老家伙，他们不吵到天黑是不会罢休的。”
座席上，李子夜压低声音，关心地叮嘱道，“我们出这么大的力气，一定多吃点，不然，血亏。”
“嗯。”
李长青点头，拿着桌上的糕点，开始吃了起来。
李子夜在一旁陪着吃，看到长青喜欢吃，脸上笑容难掩。
邻桌，澹台镜月注意到某人的态度，眉头不由自主一皱。
奇怪。
这小子对每个李家人虽然都不错，但是，对这李长青，态度明显不一样。
给她的感觉，似是一种亏欠的补偿。
不远处，萧潇的目光同样不时看向两人这边，眸中尽是忌惮之色。
“怎么了，萧潇？”
旁边，萧伊人察觉到自己女儿的异常，不解地问道。
“娘亲察觉不到吗？”
萧潇回过神，问道，“李大哥身边那个人？”
“察觉什么？”
萧伊人看了一眼李子夜身旁的年轻人，不解地问道，“是一个不错的五境大修行者，怎么，有什么不对吗？”
五境，放在别的地方值钱，不过，放在这里，就很一般了。
整整一座大殿，全是五境，比狗都多。
萧潇听过自己娘亲的询问，不知道该怎么回答。
那是个不像人的人。
具体为什么会有这种感觉，她也说不清楚，总之，李大哥带来的这个人，有问题。
“盟主，你有没有想过，万一我们失败，要如何补救？”这时，座席间，一人开口，担心地问道。
“不会失败。”
李子夜放下手中的茶杯，心平气和地回答道，“倘若失败，大家一起陪葬，所以，大家不要想着如何补救，这就是破釜沉舟的一战，我们所有人都没有退路。”
殿内，众人闻言，全都沉默下来。
李子夜看着众人的反应，笑了笑，没有再多说什么。
青檀的确去请书生了。
不过，他们不能将希望寄希望于别人。
人一旦有了退路，就会变得不那么果断，失去了破釜沉舟之心，又如何赢得了一尊堪比神明的神境冥土。
“长青，你觉得我们能赢吗？”
众人继续讨论之际，李子夜看向身旁的长青，询问道。
“能。”

# 第1911章 太上之路
日落，月升。
天扇峰上，断崖边。
李子夜、李长青坐在崖上，看完日落看月出。
很悠闲。
难得偷得半日闲，陪着自家人看看日落，赏赏月景，倒也十分不错。
“小公子，你说，站得高，才能看到更多的美景，我以前不懂，现在懂了。”
李长青远望南岭的风光，说道，“以我的天资，本来，是走不到这个高度的，那样的话，也不可能看得到这样美丽的景色。”
“是啊。”
一旁，李子夜轻声道，“一路走来，我们真的很幸运。”
“小公子总是这样的乐观。”
李长青目视前方，说道，“我们从未听小公子抱怨过任何事，哪怕八脉不通，小公子也从不曾怨天尤人。”
“因为没有用。”
李子夜心平气和地回应道，“这种负面情绪，只会影响身边人和自己的判断，百害而无一利，而且，我有的东西，已经很多了，有老李，有你们，这难道还不够吗，再奢求更多，就有些矫情了，天下的好处，总不能让一个人占了。”
“此生，能认识小公子，长青，也觉得很幸运。”
李长青脸上挤出一抹微不可察的微笑，说道，“像我们这样的人，只有小公子才会给我们选择的权力。”
“还有什么想做的事吗？”李子夜询问道。
李长青闻言，面露思考之色，片刻后，开口说道，“我想知道，小公子的速度，是不是天下第一。”
“那就比一比。”
李子夜笑着说道，“从这里，原路回朱雀秘境，看谁先到。”
“好。”李长青点头应道。
两人随后起身，长吸一口气，做足准备。
“我喊到三就跑。”李子夜提醒道。
“嗯。”李长青颔首道。
“三！”
李子夜喊了一句，没有任何犹豫，撒腿就跑。
李长青稍微愣了一下，然后迅速追了上去。
夜下，两道身影极速掠过，速度极快，宛若惊雷破夜，每一次闪动，都伴随着奇异的光华，咫尺天涯，肉眼难辨。
半刻钟后，朱雀秘境前，两道身影一前一后掠至，李子夜停下身形，转身看着后方赶来的长青，理直气壮地说道，“长青，你输了，你家小公子我，才是这世间最快的人！”
“长青，认输。”
李长青掠身而至，很是坦然地认输道。
“不要灰心。”
李子夜伸手揽住前者的肩膀，安慰道，“好好努力，就差一点点，下次，也许你就能赢了。”
“不，小公子还留有余力，而我，已经尽力了。”
李长青轻声道，“身法速度，小公子毫无疑问就是天下第一。”
两人说话间，一同进入朱雀秘境，朝着住处走去。
“老花，如果，我说如果，你和长青生死相搏，谁厉害？”
这一刻，花酆都的房间前，黄泉半依在房门上，开口问道。
“长青，这是毋庸置疑的。”
花酆都神色平静地回答道，“长青和我们不一样，生死相搏，他们，比起冥土也相差不了多少。”

# 第1912章 吉卦
皇宫。
文轩院。
清晨，朝阳东升。
樊文真坐于房间中，安静地看书、喝茶，与世无争的模样，怎么看也不像是一个专为皇室解决后宫肮脏事的刽子手。
身为十一皇子的生母，樊文真的地位却没有因为诞下皇子而水涨船高，反而在宫中越发小心谨慎，生怕连累了自己的孩子。
皇室，终究不会允许自己黑暗的一面显露于人前。
所以，樊文真心中很清楚，自己的结局，早已注定。
本来，她可以不在意，却没有想到自己的孩子如此出色，在没有自己的帮助下，一步步成长到有能力争夺大统的程度。
结合自己这些年做的事，她对自己孩子的下场，越发惶恐。
幸运的是，李家的出现，给了她一个选择，或者说是，退路！
“文妃娘娘，长公主殿下来了。”
就在樊文真安静看书之时，房间外，一名宫女快步走来，禀报道。
“有请。”
樊文真闻言，目光一凝，回应道。
慕西子？
她为何会来这里？
“是！”
宫女领命，旋即转身离开。
不多时，宫女的领路下，一位容貌美丽，却是病恹恹的女子迈步走来，进入了文轩院。
“长公主殿下。”樊文真起身，礼貌行礼道。
“文妃姐姐。”
慕西子还礼，轻声道，“好久不见，姐姐可还安好？”
慕西子接过木盒，将其打开，待看到里面的珠子后，脸上露出感激之色，说道，“多谢姐姐，姐姐放心，西子只是借用几天，待心绪好转，就会将安魂珠归还。”
“长公主殿下客气。”樊文真神色平和地应道。
两人又寒暄了一阵，慕西子便带着混元珠离开了，樊文真目送长公主离开文轩院，神色渐冷。
果然，留一手是对的。
她既然敢将混元珠给慕青，又怎会没有安排。
这最后一个赝品，就当她送给皇室的礼物了。
就在慕西子来文轩院借走混元珠时。
南岭，朱雀秘境前，一驾驾战车齐结，准备动身。
面对神境级别的冥土，南岭几乎高手尽出，加上中原和东海的援兵，可谓是五境多如狗。
“花姐姐，我好像有那么一点紧张。”
大军开拔在即，李子夜站在战车之上，开口说道。
“属下也紧张。”
一旁，花酆都附和道，“这要是打不过，可就全凉了。”
“呸，呸，花姐姐，不要说这些不吉利的话。”
李子夜一脸晦气地说道，“我们一定能打赢，旗开得胜的。”
“老夫先算一卦。”
后方，张东鹿听过两人的对话，不放心地拿出自己的龟壳和铜板，开始有模有样地卜卦。
李子夜、花酆都还有战车上的几人见状，立刻都转过身，等待卦象的结果。
张东鹿晃了晃手中的龟壳，然后将铜板洒了出来，待看过卦象之后，目光沉下，说道，“大凶！”
“迷信！”
李子夜见状，马上否定道，“张大人，封信迷信要不得！”
旁边，澹台镜月看着卦象结果，同样神色淡然地说道，“卜卦之说，不可信！”

# 第1913章 主动进入
艳阳高照。
火辣辣的热。
南岭、中原、东海的联盟大军一路东行，一同赶往异变之地。
“这玩意，还挺拉风，可惜中原没有。”
李子夜看着后方的一驾驾战车，感慨道，“回去后，我也要造点，这可比马车有感觉多了。”
“你在大商朝廷眼皮底下，造这种战车，真的嫌自己活得太久了。”
一旁，澹台镜月毫不客气地嘲讽道，“你觉得，为何中原没有这种战车，那是因为，平时没人敢用，打仗，又不实用，除了看起来好看，实则什么用都没有。”
“我就是说说而已。”
李子夜一脸尴尬地应道，“而且，这东西能在南岭流行起来，说明它也不是一无是处。”
这女人，她有大病！
在人家的地盘说人家的战车没用，也不怕被群殴。
呃，她好像确实不怕被群殴。
“那些儒门弟子，好帅啊。”
这时，有各大宗门和世家的女弟子看着前方战车上的一位位身着白色儒袍弟子们，脸上皆露出崇敬之色，一个个忍不住春心荡漾起来。
“花痴！”
玄武宗的战车上，王腾听到周围响起的声音，十分不服气地嘟囔了一句。
“真没眼光！”
最前方的战车上，李子夜对于各大宗门女弟子们的眼光，同样嗤之以鼻，这种批量生产的网红，哪里帅了？
俗，俗不可耐！
像他这种有棱有角的，难道不比儒门那些网红帅吗？实在不行还有花姐姐这种漂亮的，实在再不行还有黄泉那种五大三粗的，随便挑！
“对！没眼光！”
黄昏之下，李子夜看着前方空荡荡的禁地，眸子微微眯起。
“李大哥这是要做什么？”
后方，青龙宗的战车上，萧潇见状，着急地问道。
“他好像要一个人进去。”
前方，萧伊人神色凝重地应道，“他在想什么，神境，和神境之下，可是天壤之别，稍有差池，他就再也出不来了。”
周围，老朱雀、玄武宗主等人也看出了前方李家嫡子的目的，神色都是一惊。
“不要冲动。”
异变之地前，澹台镜月快走了几步，追上前，开口提醒道，“那冥土，不一定藏在哪里，你现在进去，反而更危险。”
“没事。”
李子夜摇了摇头，应道，“知己知彼百战不殆，总要有人进去试试的。”
“你有把握能够脱身？”
澹台镜月皱眉，询问道，“神境，不可以常理度之，你的速度，不一定能起到作用。”
“差不多有把握吧。”
李子夜随口应了一句，继续道，“神境之战，我也曾亲身经历，不会盲目行事的。”
“那你一定要小心。”
澹台镜月点头，正色道，“不要死在里面。”
“放心。”
李子夜微微颔首，没再多言，迈步走入了前方异变之地。
阴森诡异的人间绝地，因为冥土的出世显得更加的压抑，走在其中，都让人有些喘不过气来。
李子夜一边前行，一边观察着周围的动静，不敢半分大意。
神境，只需要一击，他就凉了，所以，绝对不能疏忽。

# 第1914章 以身犯险
异变之地。
第五神庙。
李子夜主动走入，亲身体会其中禁制的可怕之处。
异光之下，李子夜的手指开始萎缩，皮肤衰老，血肉干枯。
人的一生，从出生到成长，再到老去，不足百年，不长，却也不算短。
只是，在这神庙内，衰老，来得如此迅速。
李子夜眼睁睁地看着自己的手指萎缩，体会着手指尖上那独属于神庙内的禁制之力。
片刻之后，李子夜收回手臂，真气缭绕，长生诀配合体内凤血，快速修复着萎缩的手指。
然后，李子夜又将手指伸了出去。
周而复始，一次又一次。
以法则布阵，这等惊天手段，超出认知，即便术法造诣极高的李子夜，尚且也无法掌握。
不过，这等法阵或者禁制既然存在，便一定有学习和破解之法。
没有人教，就用身体去体会。
皎月之下，李子夜不断感受到神庙禁制的力量，脸色明显也越来越苍白。
显然，长生诀和凤血的修复之力，也不是无止境的，所需的代价，会迅速的叠加，直到身体彻底承受不住。
“还差一些。”
异光中，李子夜看着自己被神庙力量迅速侵蚀的手指，双眸化为银色，加强感知的能力。
“吼！”
就在这时，天地间，一道怒吼响起，接着，异变之地中，大地开始震动起来，神庙之外，大地道道开裂，一只只森白的伸出，压在异变之地下方的怪物，陆续爬了出来。
震撼人心，神庙外，数以十计、百计的白眼冥土出现，迅速涌向神庙。
日复一日的消耗，不可逆转，李子夜的实力在达到顶峰之后，因为身体的损耗，开始有了衰落的迹象。
就在数百尊冥土身体化为血雨消散之时。
黑夜下，那一抹面容苍白的可怕身影出现，恐怖的压迫力，连禁地中的天地都开始扭曲起来。
“病厄！”
李子夜看到前方走来的男子，神色沉下。
正主终于来了！
百丈距离，病厄看着前方的年轻人，漆黑的双眼，看不到一丝波澜。
面对神境级别的冥土，李子夜不敢轻举妄动，强迫自己冷静下来，认真观察。
两人目光相对，一瞬之后，几乎同时身动。
快，快到不可思议，病厄身影掠出，刹那间，已至神庙前，巨大的惯性下，一脚踏在大地之上，只闻轰然一声巨响，李子夜方才所在之地，一个巨大的深坑出现，天摇地动，尘土飞扬。
百丈外，李子夜现身，没有任何犹豫，迅速朝着异变之地外赶去。
病厄仿佛知道某人的目的，脚下一踏，快速追了上去。
“轰！”
两人追逐间，大地之上，一个又一个深坑出现，神境的病厄，举手投足间，尽展毁天灭地之能。
李子夜身形腾挪，速度极快，避开了病厄一次又一次的攻势，很快，来到了异变之地的边缘。
眼见猎物即将离开，病厄身影闪过，先一步挡在前方，一拳轰出，恐怖的冥土之力裹挟着滔天气浪，弥天压下。
正前方，李子夜远远地感受到这股破空而来的力量，脚下一踏，身形急转，改变方向，朝着另一边冲去。
“轰！”
狂暴而又可怕的一击落空，异变之地边缘，百丈大地应声陷落，宛若末日，骇人心神。
异变之地外，众人看到里面激烈的追逐战，全都双拳紧握，紧张异常。

# 第1915章 神境器量
皎月高照。
异变之地，天摇地动。
两道身影极速穿梭，速度一个比一个快，两人所过之处，大地之上，一个又一个巨大的深坑出现，碎石纷飞，坠落如雨。
两人的速度都太快了，异变之地外，众人勉强只能看到两道影子不断闪过，心中震惊不已。
“他这是在为我们测试神境的器量。”
青龙宗的战车旁，萧伊人看着前方异变之地中的战斗，凝声说道，“还好他提前进去为我们验证了一下，不然，我们若是贸然进入，只需一个照面，我们就会因为这冥土的速度和力量而吃大亏。”
“太快了。”
不远处，玄武宗的战车旁，玄武宗主沉声道，“我们完全跟不上，这么怎么打？”
说到这里，玄武宗主看向另一边的白虎宗主，开口问道，“老白虎，怎么样，你跟得上他们的速度吗？”
“跟不上。”
白虎宗主摇了摇头，应道，“这等速度，简直匪夷所思，本座只是比你们快一点，但是，达不到他们这个程度。”
这两人，还算是人吗？
众人震惊之际，前方，异变之地内，仿佛有了灵智的冥土，身形游走在异变之地的边缘，封住所有去路。
“轰！”
又是一次激烈的交锋，病厄一拳轰出，李子夜险之又险地避开了其攻势。
拳劲，摧枯拉朽，只是拳风便已让人感受到窒息般的压抑感。
交手数招，拳风余劲波及，李子夜身体飞出，嘴角处，鲜血无声溢出。
未曾正面接过一招，仅仅余劲，已然令人难以承受。
飞落的石雨中，李子夜借势脚下一踏，纵身来到一座石山之上，横剑身前，雷霆急剧汇聚。
接着，八龙奔腾，破天蹈海而出。
“瞬发八部天龙？”
异变之地，众人看到这惊人的一幕，脸上皆是难以置信之色。
这怎么做到的？
八部天龙不是雷属性的最强咒术吗，这等级别的术法，也能不结印瞬发吗？
“借助雷灵珠，不结印，大大缩短术法释放时间，威力虽有减弱，却是增强了实战应用的可能性。”
朱雀宗的战车前，老朱雀坐在轮椅上，看着前方呼啸而出的八部天龙，神色凝重地说道，“此战过后，可以确定，术法造诣之上，这世间，无人可出其右！”
“东篱。”
不远处，一群赤眼疯子前方，半边月开口，问道，“你能做到吗？”
“做不到。”
一旁，东篱否认道，“我相信，不仅我做不到，儒门的书儒，也一样。”
“青出于蓝胜于蓝。”
儒门弟子前，书儒轻声呢喃道，“他的成长，实在太惊人了。”
“不看看他付出了多少！”
旁边，陈巧儿沉声道，“他这将近五年的时间，甚至已超过了别人一甲子的消耗，你要是这样，你也能做到。”
“勤能补拙。”
乐儒神色平静地说道，“更何况，术法之上，他本就天赋异禀，有如此成就，理所应当。”

# 第1916章 三剑齐天
夜凉如水，月圆如饼。
大半个饼。
异变之地，众人心生绝望之际，李子夜又一次同时动用伏天斗法和诛神法阵，周身血雾爆出，炽烈燃烧，宛若血焰。
异变之地外，书儒、陈巧儿等人看到这一幕，心中虽然着急，却根本无法阻止。
众人瞩目，绝地内，李子夜沉沉喘了一口气，目光看着前方的病厄，眼神彻底坚定下来。
都已经走到了今天，怎能就此停步。
百丈之外，病厄察觉到眼前年轻人的变化，一身黑色气流涌动，威压更胜先前。
下一刻，两人再次身动，速度较此前，更快数分。
天上、地下，两道身影一次又一次交错而过，触之即走，绝不恋战。
“呲啦！”
空中，病厄一拳轰出，前方，残影破碎，身后，一剑划过，衣帛的碎裂声随之响起。
刹那间，病厄反应过来，回身一掌，强势反扑。
空中无处借力的李子夜，身子猛地下坠，避开了冥土惊人的一击。
修为巨大的差距，让李子夜明白，当他避不开眼前冥土的攻势之时，战斗便结束了。
神境的力量，绝非他能够承受，只需一招，便足以要他性命。
所以，这是一场零容错率的战斗，不允许任何失误，一次都不行。
“轰！”
李子夜落地的瞬间，天空之上，病厄同样从天而降，一脚踩落，势如山坠。
巨大的冲击力，直接震裂了下方的大地，沙尘中，一抹身影冲出，瞬至百丈之外。
“伏阳火祀，天火燎原！”
后退的过程中，李子夜双手快速结印，虚空上，火浪席卷，弥天而下。
火海弥漫，不及回神，火焰中，病厄又一次冲了出来，依旧是毫发无伤，火属性的最强咒术，亦不能伤其分毫。
对此，李子夜毫无任何吃惊，脚下一踏，身影如幻，避开病厄再一次的反扑。
隆隆震动的大地，山崩地裂，难以形容的一战，看着异变之地外的众人震撼不已。
“阿弥陀佛。”
目睹这惊天动地一战，三藏口诵一声佛号，双手合并，开始诵经。
曾几何时，李兄还是那个打滚耍赖骗他菩提三度的武学初学者，如今，将近五年的时间过去，李兄，已经在武学之路，走到了一个让人难以置信的高度。
甚至，今日这一战，除了李兄，没有任何人能够胜任。
哪怕那位综合战力在他们之上的澹台天女也不行。
要抗衡绝对的力量，唯有绝对的速度。
“你们，都睁大眼睛，仔细去学！”
儒门阵营中，陈巧儿扫了一眼身后的弟子们，冷声道，“让你们过来，不是为了看热闹，给我好好看着，你们李教习是怎么跨越一个大境界战斗的！”
“弟子，领命！”
后面，一众儒门弟子们拱手恭敬一礼，齐声回应道。
“你们也是。”

# 第1917章 比烂
夜深深。
异变之地。
交手多时，难以解决眼前年轻人，病厄耐心耗尽，汇聚全功，欲要施展大范围的攻击。
机会出现，李子夜不再犹豫，借剑澹台镜月，三剑齐天，再现三绝之剑。
天、地、人，三绝之后，全新的剑招，应声现世。
璀璨夺目的剑气，直冲云霄，随后，三道神兵，破空而出，宛若炽火流星，划破黑夜。
异变之地外，众人看到这惊天动地的一剑，纷纷忍不住握紧了双拳。
会成功吗？
“吼！”
与此同时，战局之中，病厄仰天一声怒吼，周身弥漫的冥土气息宛若惊涛骇浪一般压下，大范围的攻势，似乎要眼前人和三口神兵全部吞没。
“轰！”
惊天一声震，天地两混沌，众人瞩目中，无边无际的黑色气流内，万道剑气不断向前冲击，抗衡冥土之力。
只是，神境，无可匹敌。
片刻的僵持后，万道剑气应声溃散，两口神兵也随之飞出，坠落在异变之地外。
“两柄剑？”
众人看到异变之地内飞出的两口神兵，短暂的震惊后，立刻意识到什么，目光全都一凝。
但见异变之地中，剑气汇聚，病厄身后，一抹身影凭空出现，手中太初剑挥斩而下。
毫无征兆的一剑，方才施展过大范围攻击的病厄，周身护体的冥土之力明显还未恢复，剑锋斩落，强行破开其防御。
然而，神境的反应速度，还是超乎了所有人的想象。
剑落的一刻，病厄回首一掌拍出，避开剑锋的同时，强行反扑。
“轰！”
三藏回过神，快步跟了上去。
“英雄出少年！”
朱雀宗众长老前方，老朱雀感慨道，“可能，我们真的错了。”
后方，朱厌等人沉默下来，不知道该说什么。
浩劫将至，他们本以为，武道凋零的九州，已无力抗衡即将到来的人间大劫，所以才会选择借助神明之力。
没想到，这李家三公子的表现，一次又一次狠狠地扇在了他们脸上。
人，或许真的能胜天。
“天女，我家小公子怎么样了？”
众人震惊之际，异变之地前，花酆都等人快步上前，担心地问道。
“脱力、重伤，不过，死不了。”
澹台镜月一边为眼前之人灌输真气，一边神色凝重地说道，“幸亏最后一招，那病厄回气不及，力量大减，加上长生碑的阻挡，不然，他现在肯定活不成了。”
神境，当真可怕。
方才一战的凶险，那远超他们看到的这些。
零容错的战斗，这是何等的压力，换作她，也不可能做得更好。
“阿弥陀佛。”
两人说话间，三藏迈步走上前，看了一眼异变之地中伤势已在快速复原的冥土，轻声道，“以自己重伤，去换这个结果，真的值得吗？”
那冥土，不死不灭，即便重伤，也能很快复原，而他们，只要战力有失，便是不可逆转的折损。
“值得。”
一旁，白忘语斩金截铁地说道，“他是在所有人证明，神境，也不是完全不能战胜的，这一次，他能斩其一臂，下一次，我们所有人联手，便能将这冥土重新封印！”
人间，太需要一点希望了。
“这长生碑？”

# 第1918章 赌局
皎月高照。
夜下，书儒看着眼前小子背后焦黑的皮肤，脸色越来越沉。
虽然并非他亲身经历，但是，他也能感受到方才一战是何等的凶险。
“盟主，老夫略懂一些行针之术，可以帮盟主治疗一下伤势。”
就在这时，一名老者迈步走至，好心地说道，“行针刺穴，能够刺激人体潜力，有助于加快体内伤势的恢复。”
一旁的篝火前，澹台镜月听过老者之言，往火堆里添了一块柴，什么也没说。
潜力？
哪还有什么潜力。
他和她体内的潜力，全都已经被提前透支了出来，没有潜力可言了。
“老人家，多谢。”
李子夜同样知晓自己的情况，神色虚弱地拒绝道，“我没事，吃过丹药，很快就能恢复了。”
老者听到眼前盟主拒绝，张了张嘴，刚要说什么，却被一旁的书儒打断。
“阁下放心，我儒门，有自己的疗伤之法，李教习没事的。”书儒插话道。
“好吧，那盟主如果有用得着老夫的地方，随时开口。”老者应了一句，没再多言，转身离开。
“小子夜。”
不远处，陈巧儿拿着一瓶丹药走回，递了过去，正色道，“不够还有。”
“多谢。”
“你看不到，我也看不到了。”
澹台镜月淡淡道，“所以，早点交代后事，以免留下遗憾。”
“我们不会让他死的。”陈巧儿听过两人的交谈，沉声说道。
澹台镜月瞥了一眼说话的儒门新任法儒，冷笑一声，应道，“法儒掌尊，别的我不敢说，但是，一个人能活多久，有没有救，没人比我更清楚，现在，就算有一百株药王，也救不回他的性命。”
“儒门，还有天书，未必不能为他续命。”书儒反驳道。
“天书？”
澹台镜月嗤笑道，“天书若真的无所不能，儒首，就不会需要他来救了，两位身为儒门掌尊，还是要现实一点，现在，谁也救不了他，最后这些日子，他能做的就是少让自己留下遗憾。”
“两位掌尊，你们可否先离开一下，我和天女说几句话。”李子夜眼看三人要吵起来，马上开口，一脸认真地请求道。
书儒、陈巧儿听过前者之言，对视一眼，旋即起身，默默离开。
“他们对你不错。”
两人离开后，澹台镜月收敛心绪，心平气和地说道，“只是，关心则乱，他们已失去了冷静的判断，还有，昆山有凤一事，没什么可期待的，莫说凤凰还不如朱雀，就算凤凰真的和朱雀一样，到达了四方神明的等级又能如何，你见过的神明还少吗，没用的，没有续命之法了。”
“我知道。”
李子夜点头，平静道，“我没有奢望什么续命之法，我想要的是心脉再生之法，不找到那个人所在的遗失之地，我便无法让朱珠醒来。”
澹台镜月闻言，沉默下来，片刻后，询问道，“你找到让她回天的办法了？”
“嗯。”
李子夜颔首，应道，“要救朱珠，灵识和肉身的问题，必须一同解决，这两件事，如今我都已找到了线索。”
“那你可要快些。”

# 第1919章 纰漏
旭日东升。
大商都城，悦来客栈前。
马车停下，一袭常服的慕西子走下马车，二度拜访，朝着前方客栈走去。
二层楼，李君生早早起来，拿出赤练魔琴，日复一日地调琴、练琴。
“君生。”
就在这时，房间外，一道温柔的声音响起，问道，“妾身可以进去吗？”
“门没锁。”
房间中，李君生应了一句，头也不抬，继续调试琴弦。
房门吱呀一声打开，慕西子迈步走入房间，关上了房门，目光看着眼前男子，微笑道，“出来办事，顺道过来看看，君生，回来这么久，也不出去转转吗？”
“物是人非，没什么好转的。”李君生神色淡漠地应道。
“妾身其实一直很好奇，这十年，你究竟去了哪里？”
慕西子一脸不解地问道，“为何，一直没有任何音讯。”
李君生闻言，沉默下来。
“抱歉。”
慕西子看到眼前人的反应，歉意道，“是妾身多嘴了。”
“没事。”
李君生神色平静地说道，“倒不是什么秘密，只是不想再提往事而已。”
“往事如刀，妾身能够理解。”
慕西子轻声道，“君生，我可能真的找到女儿了。”
“那恭喜，确定了吗？”李君生抬头，询问道。
“君生，你何必如此执着呢？”
慕西子轻叹道，“你的性格，还是和当年一样，没有任何改变，君生，文清已逝，当初的那些故人，就只剩下你我两人，妾身是真的想要帮你。”
“殿下请回吧。”
李君生听到文清两个字，神色立刻冷下，最后的一丝耐心也耗尽，开口送客道，“还有，长公主殿下今后还是不要来了，我不希望李家对我们的关系有任何误会。”
“君生。”
慕西子张了张嘴，待看到前者冷漠的眼神后，再度一叹，起身说道，“那妾身先去办事，君生，妾身没有恶意，只是单纯想帮你而已。”
说完，慕西子没有再多言，转身离开。
房间中，李君生看着长公主离去的背影，目光越发冰冷。
这女人，果然和她的那位皇帝兄长一样，满口仁义道德，心中却是污秽不堪。
“二爷。”
长公主方才离开不久，房间中，一道黑影出现，恭敬行礼道，“小公子，可能活不过一年了。”
桌前，李君生身子一震，转过身，难以置信地问道，“哪来的消息？”
“李园。”
黑影如实回答道，“据说是因为小公子耗损自己的寿元，为儒首续命，导致自己的身体出了问题，不久前，太学宫的东院，天地灵气十分异常，很多人都猜测是儒首大限将至，有人在强行为儒首续命，皇室后来派冥土前往太学宫，也验证了这一点，冥土打入太学宫很久，儒首方才出手，这不符合常理，而小公子，那一天，的确很着急地去了太学宫，所以，这个消息，应该准确。”
“我问的不是这个。”
李君生沉声道，“此事，我早已知晓，我问的是，一年这个时间，从何而来？”
“李园，内院。”黑影回答道。
“何人？”李君生眸子微微眯起，继续问道。
“不清楚。”
黑影摇了摇头，应道，“消息是以密信的方式送出，中间好像出了纰漏，导致消息外泄。”

# 第1920章 熬出头
“阿弥陀佛。”
异变之地外，晴日朗朗，万里无云，三藏又开始了每天的诵经念佛工作，絮絮叨叨，没完没了。
“小秃驴，能不能到一边念去！”
正需要静养的李子夜终于忍不住爆发了，怒目圆睁，瞪着眼前的小和尚，喷道，“就知道念，念，念，烦死了！”
三藏被某人突然来的坏脾气吓了一跳，赶忙拿着自己的佛珠，走远了一些。
阿弥陀佛，这人，他有大病！
一旁，澹台镜月静立，目光看着前方的异变之地，神色异常的凝重。
而在异变之地边缘，病厄同样安静地站在那里，漆黑而又深邃的双眼，看不到一丝波澜。
“李公子。”
注视片刻，澹台镜月回过神，开口问道，“你去过全部的五座神庙，根据你的判断，第一神庙中的残厄，实力有多强？”
“应该接近双花境。”
李子夜扫了一眼不远处的异变之地，回答道，“那玩意，就不是我们能够对付的了，我们能把这一位解决，已经不错了。”
即便挂着救世主、天命之人的称呼，也不能可着一个人霍霍，他都快凉了，够辛苦了。
那残厄，还是等他死后再出来吧！
等他归西，哪怕洪水滔天，关他屁事！
“这人间，为何如此多灾多难。”
澹台镜月轻声一叹，神色复杂地说道，“片刻也不让人喘口气。”
“还行。”
李子夜笑道，“再乱，也比千年前，神明乱世的时代强一些，至少，我们面对的神境，就只有一人。”
“就怕这只是一个开始。”
澹台镜月轻声道，“人间还需要时间，但是，我们倾尽全力，也很难再争取更多的时间了。”
天地异变，五境大修行者大批增加，只是，量变有了，还未能产生质变，破五境的强者，依旧不曾出现。
这人间，还能等到质变之时吗？
“换个话题，脑袋疼。”
李子夜想到了冥域那一州之地的冥土，顿时感觉头都快炸开了，使劲晃了晃脑袋，说道，“你我都活不了几天，别想那么远。”
“你的伤势怎么样？”
澹台镜月收回目光，转身坐了下来，问道，“后天可就是月圆之夜，来得及吗？”
“来得及。”
李子夜点头应道，“你有长生天的血脉，我有凤血，半斤八两，加上长生诀，两天时间，足够了。”
“书生应该也到了，只是没有现身。”
澹台镜月看着西边，提醒道，“虽然漠北和西域是盟友，但是，有一句话我还是要提醒你，书生对你的天命，不是一般的执着。”
“明白。”
李子夜微笑道，“若非如此，我还无法将他引来，天女，此前我说的条件，你可以好好考虑一下，你虽然不曾在天书上刻名，不过，长生碑本就是天书残缺的那一部分，只要你得到了我的气运，加上长生碑的相助，一定也能动用天书，届时，书生奈何不了你。”
“挑拨之言就不用说了。”
澹台镜月神色平静地应道，“暂时，我还不想对上那名书生，你的气运，自己先留着吧。”
“不识货啊。”
李子夜笑了笑，说道，“不着急，我给你留着，你要是实在不要，我再给书生，怎么样，是不是很够意思？”

# 第1921章 神境之劫
东海，桃花岛。
上空，乌云汇聚，雷霆大作。
祭坛上，白月族大祭司起身，看着天际的劫云，开口提醒道，“你们退后。”
“是！”
霓虹、洛落领命，迅速向后退去。
“大祭司。”
这一刻，桃花岛南边，南烈长老看到上空汇聚而来的阴云，立刻放下手中的铁锤，迅速赶了过去。
大祭司竟然在这个时候踏入了神境？
与此同时，大商皇宫，寿安殿内，商皇静立窗前，看着东边，凝声道，“去查一查，是何人！”
“是！”
殿内，一名暗影卫领命，旋即转身离开。
“神境！”
商皇轻声呢喃了一句，眸中凝色闪过。
希望东海不会成为第二个天谕殿。
力量，总会让人生出对权力的贪婪。
“人族，当真是卧虎藏龙。”
暗影卫离开后，殿内，黑气缭绕，九婴妖皇现身，目视东方，说道，“没想到，第一个破五境的人，既不在资源最集中的中原，也没有出在武道最为兴盛的南岭，东海，本皇一直以为，那只是一些闲散野修的聚集之地。”
“你们妖族，除了那位神女，可还有第二位神境？”商皇开口问道。
“千年前，我妖族曾有一位老祖，实力还要在神女之上。”
九婴妖皇如实回答道，“不过，封神一战后，老祖失踪，从此彻底没了消息。”
“只有一位神境吗？”
商皇闻言，眸子微微眯起，说道，“按照你妖族的修炼速度，短期内，再出现第二位神境的可能性，似乎并不大。”
“未必。”
九婴妖皇摇了摇头，应道，“换作从前，可能是这样，但是，如今天地异变，受益的，可不仅仅只是人族。”
“哦？”
商皇听过身后九婴的回答，转过身，问道，“妖族，也有接近破五境之人？”
“不缺，只是，咫尺天涯。”
九婴妖皇神色平静地说道，“人族，也不是这样吗，跨越千年，五境巅峰、甚至虚花境的数量，数不胜数，然而，看似与神境只有一步之遥，却始终没有人能够跨过这一步。”
“神女。”
同一时间，极北之地，风雪之中，水镜看着人间东海的方向，凝声道，“人族，又出现了新的神境高手。”
“不碍事。”
一旁，青青神色冷漠地应道，“漠北之地，极夜的蔓延速度已越来越快，说明，黑夜笼罩人间的时间将至，待机会一到，本座会提前唤醒那些沉睡的妖皇，给大家充分的时间恢复实力，水镜，我们与人族决战的时刻快要到了，本座希望，在战争开启之前，你的修为能更进一步。”
水镜闻言，沉默下来，片刻后，轻声应道，“属下，尽力而为。”
“神女！”
两人话声方落，后方，狂风席卷，玄风凭空走出，急声说道，“老祖好像出事了，您快去看看！”
青青听到玄风的禀报，神色一变，转过身，迅速朝着禁地走去。
“哈！哈！哈！哈！”
就在各方注意力集中于东海之时，异变之地前，李子夜在确定破境之人是大祭司之后，精神已经陷入了癫狂，宛如范进中举，阿伟逆袭！

# 第1922章 曙光
“成功了！”
东海，桃花岛，天龙被斩，雷云消散，桃花岛众人看到这一结果，心神皆激动不已。
虚空之上，白月族大祭司从天而降，落地后，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出。
“大祭司。”
虹霓、洛落快步上前，面露关心之色，询问道，“您怎么样？”
“无碍。”
白月族大祭司摇头，应道，“休养几日，便可痊愈。”
“傅经伦，祝贺道友，破五境。”
三人的话声方落，桃花岛上空，一道陌生的声音响起，恭贺道。
“多谢。”
白月族大祭司听到声音的来源，转身看向南岭的方向，眸子微眯，询问道，“殿主这个时候到南岭，是准备亲自出手，解决冥土之祸吗？”
“不。”
南岭，天扇峰上，书生摇了摇头，应道，“本座只是受小师弟的邀请，前来观战而已，冥土之祸，终究还是要小师弟他们自己解决。”
“殿主不准备出手？”
白月族大祭司眉头轻皱，问道，“殿主既然已到南岭，何不出手，帮人间解决了这次大劫。”
“大祭司有所不知。”
天扇峰上，书生看着东海方向，心平气和地说道，“不久前，本座向老师请教时，不幸折了天谕神剑，自身也受伤沉重，短时间内，已无力出手。”
说到这里，书生语气一顿，继续道，“对了，大祭司方才渡劫，境界不稳，又受到天劫反噬，受伤不轻，本座奉劝大祭司，还是好好静养，人间之劫，可不只是这次冥土之祸，大祭司养好身体，稳住境界，方才是以大局为重。”
祭坛前，白月族大祭司听过书生之言，脸色微沉。
天扇峰上，书生见白月族大祭司没有回应，笑了笑，也没再多说什么。
“殿主。”
一旁，祈狱大主教关心地问道，“那位大祭司，会出手吗？”
“不会。”
书生摇了摇头，应道，“时间不够，她现在远在东海，又受伤在身，就算此刻赶到南岭，强压伤势，参加这一次的战斗，结果很可能就是，她因为未能及时稳固境界、养好伤势，在战斗中伤势加重，甚至出现掉境的风险，你觉得，她承受得起，或者说，人间承受得起这样的风险吗？”
一位神境强者来之不易，于公于私，那位白月族大祭司都不敢去赌。
“小子夜。”
这一刻，异变之地前，李子夜耳边，一道熟悉的声音响起，亲切而又温和。
“大祭司！”
李子夜听到这熟悉的声音，激动地问道，“成功了吗？”
“嗯。”
桃花岛上，白月族大祭司点头应了一声，脸上露出一抹愧疚之色，说道，“但是，方才渡劫过程中，我受了一些伤，可能没办法过去帮你了。”
“不用来！我们搞得定！”
李子夜毫不犹豫地应了一声，拍了拍胸膛，承诺道，“大祭司，您先疗伤，把境界稳固住，这点小麻烦，还不用您亲自出手，您现在可是人间为数不多的神境强者，不能因小失大，大祭司，未来，我能不能在这九州之上横着走，就全看您这位神境强者了，您可千万别冲动行事，万一出什么问题，我哭都来不及。”

# 第1923章 兵人！
异变之地。
艳阳高照，李子夜懒洋洋地靠在石头上，一边吃着儒门特产的丹药牌糖豆，一边看着大家演练战术。
无聊，好无聊！
大祭司都破五境了，这一架，随便打，不慌，根本不慌。
“李兄，你现在的情况，一人开三阵，还行吗？”这时，白忘语迈步上前，询问道。
“这不是还有一天吗？没问题。”
李子夜笑着回答道，“多吃点丹药就补回来了，反正就只打一场，一锤子买卖而已，怎么都能撑过去。”
白忘语沉默，也没有在这个话题上多问，目光扫了一眼不远处的李长青，询问道，“李兄，长青是不是和平常武者不太一样？”
“哦？”
李子夜闻言，目光微凝，问道，“为什么这么问，是看出什么异常的地方了吗？”
“没有。”
白忘语摇头，应道，“我只是觉得，以李兄的性格，不会做无用之事，长青在李家隐藏了这么久，必定有着过人之处。”
“兵人。”
李子夜听到小红帽的回答，暗暗松了一口气，没有隐瞒，如实说道，“在道门兵人基础上，改造而成的战争机器。”
“改造？”
白忘语听过前者的解释，眉头轻皱，质疑道，“如何改造，和冥土和夜鬼一样，使用妖血吗？”
“当然不是。”
李子夜否定道，“眼前的冥土我们都解决不了，还造冥土，你看我傻吗？还记得我从极北之地带回来的神明之身吗？”
“记得。”
“忘语，还是过于善良了。”
孔丘轻叹道，“老朽曾告诉忘语，这一年，那小家伙做事的方式必定会非常激进，不可能再像从前那般考虑的面面俱到，若有什么不理解的地方，不要怪他，今时不同往日，从今天起，忘语必须学着用不同的目光去看他，因为，这还只是开始。”
“长青，过来！”
这一刻，异变之地前，李子夜招了招手，唤道。
“小公子。”
李长青迈步上前，不解地问道，“有什么事吗？”
“叫姐夫。”
李子夜指了指眼前的小红帽，提醒道。
“姐夫。”
李长青恭敬一礼，唤道。
白忘语神色微震，很快，回过神，伸手按在眼前年轻人胸口，周身浩然正气汹涌，源源不断没入其体内。
数息后，白忘语收敛气息，神色温和地说道，“好了，你去调理一下气息，我和你家小公子再说几句话。”
“嗯。”
李长青点头，迈步走开。
“没用的。”
李子夜看着长青离开的背影，说道，“要是有办法解决神明不死身的反噬问题，我早就用了。”
“聊胜于无。”
白忘语轻声一叹，歉意道，“李兄，我就刚才的话向你道歉。”
“矫情。”

# 第1924章 放开手脚
“萧潇啊。”
月东升，有那么一点圆。
李子夜拿着一瓶糖豆，一边吃一边走到青龙宗的阵地前，找到正在发呆的某奶妈，开口问道，“干啥呢？”
“赏月。”
萧潇看着天上皎洁而又明亮的月亮，回答道。
李子夜闻言，转身看了一眼天上的月亮，说道，“像大饼一样，有什么好看的？”
“……”
萧潇听到前者形容，忍不住白了其一眼，好不容陶冶的那点情操，瞬间消失的干干净净。
俗，俗不可耐！
“萧潇，明天你的任务不轻啊。”
李子夜在旁边坐下，开始画饼，说道，“你可是我们取胜的关键，若是这次封印冥土的任务能够成功，你起码有六成的功劳，不，七成！”
“真的吗？”
天真无邪的萧潇立刻相信了，瞪大了两个漂亮的大眼睛，问道，“我真的那么重要吗？”
“那是。”
李子夜使劲点了点头，应道，“看到这一群五境大修行者们没，明天他们能够发挥出多少战力，全都要看你的表现，你娘也不例外，所以，明天嚣张一点，我们有这个资本。”
“那我明天岂不是可以横着走？”萧潇眉眼弯弯，一脸兴奋地问道。
“低调了。”
李子夜一本正经地说道，“明天，你都可以让他们横着走！”
“三十年河东三十年河西，终于熬出头了！”萧潇十分开心地说道。
“也要注意一点，因为，明天之后，你可能会有一些小烦恼。”李子夜正色道。
“什么烦恼？”萧潇疑惑地问道。
“烦恼去青龙宗提亲之人，会排到青龙圣山之下！”李子夜笑道。
“李大哥放心。”
萧潇笑脸颜开地说道，“俺心中那疙瘩，永远给你留一亩三分地，李大哥要来提亲，让你插队！”
“哈哈，靠谱！”
李子夜开怀大笑道，“那你明天好好发挥，俺们李家可是大户人家，门第观念重的很，商皇那个老狐狸想把公主嫁进来，俺都没有同意！”
“我明天一定好好发挥！”
萧潇拍了拍胸膛，说道，“不让李大哥失望！”
不远处，萧伊人听着两人的谈话，心中一叹，却没有说什么。
她不知道，当初让萧潇去大商都城究竟是对还是错，年少时，遇到太过惊艳的人，未必是一件好事。
实话实说，南岭的英年才俊们，都十分优秀，像是玄武圣子、白虎圣子等人，放在任何时代，都不输于人，但是，在眼前这位李家三公子面前，却是显得有些黯然失色。
他短暂的半生，是那样的传奇，比任何神话传说都要精彩。
怕就怕，刹那的辉煌后，便是悄然陨落，像流星那般短暂。
漫长的一夜，渐渐过去。
旭日东升之际，异变之地外，所有人的目光，都看向了那一抹年轻的身影。
因为，他们知道，从现在开始，他们要随时做好战斗的准备，只等他们那位盟主一声令下。
“大家不必这么紧张，时间还早。”

# 第1925章 开战
“阿弥陀佛，有些紧张啊。”
异变之地前，骄阳西行，决战时刻将至，三藏轻诵了一声佛号，快速转了几下念珠，临时抱佛脚，给自己，也顺便给大家祈祷一下。
“阿弥陀佛，谁不紧张。”
不远处，李子夜迈步走上前，皮笑肉不笑地说道，“我还得负责引怪，更紧张。”
“一定小心。”
后方，白忘语神色认真地提醒道，“你身上的伤势只是暂时压下，并未痊愈。”
“放心，引怪而已，难度不大。”
李子夜笑着应了一句，转身看向后方众人，叮嘱道，“大家都准备好，等我把那冥土引过来后，大家就按照计划，各司其职。”
“是！”
后方，各大宗门的强者们齐声领命，全神以待，准备随时动手。
“当心一些。”
临行在即，澹台镜月上前，凝声道，“你这一关，千万不能出问题，不然，大家全都要陪葬。”
“我知道，天女，我已经很紧张了，你就别再给我压力了。”
李子夜苦笑一声，说道，“你不知道，压力太大，人会崩溃的吗？”
“别人可能会，但是，你不可能。”
澹台镜月淡淡道，“总之，事关人族兴亡，你这个开局，一定要打好。”
“尽力而为。”
李子夜点了点头，没有再多言，迈步走入了异变之地中。
“你们四个，拿着这东西。”
异变之地外，陈巧儿迈步走到徐北等人前方，将四张符咒递了过去，解释道，“这是五行法阵的法咒，一会儿开战，我们五人配合，正面挡住那个怪物。”
“你这个问题，很难回答。”
书生神色平静地应道，“世间事，没有那么多是与非，本座当然希望能够拿到小师弟的天命，不过，本座也不希望他们输。”
说话间，书生看向异变之地的眸子变得越发深邃。
这一战，几乎可以说是人族对抗冥土的序幕，一个好的开局，至关重要。
若是输了，不仅南岭精锐尽失，人族的士气也会受到重创。
思及至此，书生负手走到断崖前，一身光明之力涌动，准备随时接手战斗。
人间，需要救世主，小师弟若是不行，那便由他来。
与此同时，中原、东海，儒首、白月族大祭司的目光也看向异变之地的方向，神色同样十分凝重。
人族对抗人间大劫的时代，正式来临了。
各方瞩目，异变之地中，李子夜迈步走入，夕阳洒落，一头黑发随风飘飞。
寂静的人间禁地，没有任何声音，压抑的令人难以喘息。
李子夜沉沉喘了一口气，身子腾空而起。
“开始了！”
异变之地外，众人见状，目光全都一凝。
“至圣斗法！”
空中，李子夜双手快速结印，周身真气逆冲神藏，顿时，一股强大的力量狂涌而出，浩浩荡荡，磅礴无尽。
“吼！”
这一刻，异变之地，一双冰冷的目光看向上空，接着，脚下一踏，迅速冲了过去。
宛若彗星一般的黑影，瞬至李子夜身前，一拳轰出，石破天惊。
虚空之上，早有准备的李子夜，身子立刻下坠，轰然落在了下方的大地上。

# 第1926章 八卦回天阵
夕阳残照。
封神之战再开。
人族大修行者们联手大战神境冥土，战斗初开，众人身上的紧迫感便已到达极限。
面对神境，谁又能够从容以对。
尤其是身为联盟盟主的李子夜，身上的压力，更是到达了一个令人难以想象的程度。
救世主，不是荣耀，而是万斤重担。
当一个人的肩上，被迫背上整个人族的兴亡，似乎连喘气，都是那么的困难。
战局中，李子夜联手三位上四宗的宗主在原有的两仪阵上，开启四象封神阵，一人护持两座阵法，身上压力倍增。
转动的两仪阵上空，四尊四象神明的虚影快速奔腾，压制冥土的力量。
然而，神境，又岂是如此容易限制。
“吼！”
阵法中，病厄仰天一声怒吼，周身黑色气流狂涌，强行冲击两座法阵。
只是一瞬之间，两座法阵便有溃散的迹象。
六位人族顶级的高手开阵，加上乐儒以玄音相助，依旧压制不住身为神境的病厄。
实力的巨大差距，令人感到窒息。
危急时刻，战局外，一道道流光破空而至，八只纸雀宛若流星一般飞至，火浪滔天，轰然撞向了战法中的冥土。
剧烈的冲击力爆发，八只纸雀相继灰化，纵然虚花境的老朱雀，似乎也难挡神境片刻。
“长生诀，三相轮回！”
眼见众人联手都挡不下病厄，异变之地外，澹台镜月踏步冲入战局，身后，三尊神轮出现，修为瞬间提至顶峰。
全功汇聚，澹台镜月纵身入空，从天而降，一剑刺向病厄的天灵。
“轰！”
阵法中，病厄似乎察觉到了危险，抬头看向天际，周围黑气汹涌，一拳轰了出去。
但是，这样的重压下，他那位小师弟又能坚持多久。
一旦他的身体崩溃，三座法阵会瞬间分崩离析。
“小子夜。”
东海，桃花岛，白月族大祭司同样看出了问题所在，脸上尽是担忧之色。
太乱来了！
“吼！”
三座阵法围困中，病厄震怒一吼，周身黑色气流狂放无羁，以绝对强大的修为强行抗衡法阵之力。
反噬加身，三座阵法中，所有人口中都是一声闷哼，嘴角溢红。
“四象封神，青龙之象！”
阵法超出负荷的一刻，异变之地边缘，萧潇一声轻喝，立身禁制中间，双掌翻转，以自身为媒介，开始调动异变之外的天地灵气，灌入三座法阵之中。
刹那，三座法阵威势进一步提升，迅速转动起来。
“该我们上了。”
战局外，陈巧儿看到法阵成型，开口提醒了一句，旋即踏步冲向了前方战局。
徐北四人瞬身跟上，一同进入战局。
“吼！”
阵法中，病厄怒吼，硬扛着三座法阵的压力，身影冲出，欲要以绝对的武力撕开一个缺口。
“轰！”
病厄出手，陈巧儿正面冲入战局，一掌拍出，狂暴的力量爆发，硬挡冥土的攻势。
强大的力量碰撞，陈巧儿脚下滑出数步，右臂一阵剧烈的酸麻。
同时，徐北四人身上，符光隐现，五行同契之阵，将冥土的力量，平均分摊在了五人身上。
神境，非一人可挡，即便三座法阵压制，同样人力难挡，所以，力量均分，是最好的选择。
恰好，徐北四人，肉身不是一般的强悍，不仅能打，而且，抗揍！

# 第1927章 血战！
残阳如血。
风卷残云。
夕阳下，一道道身影交错，气浪冲击，剧烈的碰撞声一次又一次响起。
三座法阵，急剧旋转，病厄脚下，冥土之力不断外泄，被两仪阵迅速吞噬。
同时，病厄周围，四相神明奔腾，将战场封印。
而在众人上空，巨大的八卦图转动，八种不同的光华垂落，压制冥土之身。
三阵融合，十余位人间最顶级的阵法高手联手开阵，加上萧潇以自身为媒介，不断从异变之地外调度天地灵气灌入三座法阵之中，威势倍增。
同一时刻，阵法中，陈巧儿与徐北五人以五行法阵为契，正面大战病厄。
“问天九式，覆海临渊！”
战至白热，陈巧儿一身浩然正气汹涌，儒门浩然篇再现，一掌拍出，排山倒海。
“轰！”
拳掌交并，浪卷沙尘，余劲反噬，陈巧儿脚下退半步，用力一踏，强行止住退势，接着，功力再提，化掌为拳，一拳轰在了冥土胸膛。
病厄受到拳劲冲击，身子连退两步，大战以来，首度后退。
尺寸间的力量爆发，脱胎于太极劲，融入自身武学，天生神力的陈巧儿，展现出惊人的武学天赋和战斗力。
冥土首退之际，战局外，双刀映月而至，黑与红，截然分明。
“呲啦！”
艳刀、黑刀划过病厄手臂，带出一瀑刺眼的黑血。
“吼！”
战中见血，病厄震怒，重掌拍出，强势反扑。
“轰！”
后方，文修儒有条不紊地生火做饭，似乎对于南岭的事情并不关心。
大师兄和书儒掌尊他们都去了，应该问题不大。
退一万步，大师兄他们若失败了，那他也做不了什么。
还是安安心心做饭吧。
人是铁饭是钢，不论何时，总是要吃饭的。
儒首旁边，法儒看了一眼身后淡然自若的弟子，无奈地摇了摇头。
这性子，真是儒门独一份。
“没有突破点。”
几乎同一时间，桃花岛上，白月族大祭司看着异变之地陷入僵持的战局，眸中忧色难掩。
那么多高手，基本全都在维持法阵，难以分神参战，璃月和徐北他们虽然实力不俗，可以牵扯住那尊冥土，却没有一锤定音的能力。
小子夜事先若是没有想到这一点，此战，必败无疑。
只可惜，月神弓的主人还没有找到，不然，这个情况，使用月神弓，是最好的破局之法。
“李子夜！”
各方瞩目，异变之地，澹台镜月看到局势的不利，怒喝道，“你还在等什么！”
她不相信，他没有料到现在这个局面。
“小公子。”
异变之地外，李长青注视着战局中的那一抹身影，拱手一礼，轻声道，“长青，请战！”
“巫后！”
李子夜没有理会，开口道，“拜托了！”
“如你所愿。”

# 第1928章 神明不死身
“洛阳，你看他的头发。”
异变之地，正在抵御白眼冥土的王腾，余光扫到阵法中某人那一头白发，神色震惊地说道。
“看到了。”
背靠背，洛阳手中啸问枪挥过，将一尊冥土砸飞出去，沉声道，“很明显，他的身体出了问题，要么气的，要么，活不久了！”
王腾身子一颤，一拳轰飞一尊白眼冥土，不再多言，全力杀敌。
答案，已经很明显了。
法阵内，白发身影极速掠过，剑如惊雷，刺向病厄的胸膛。
病厄一拳震退阻挡前路的徐北，抬手抓向破空而至的纯钧剑。
“呲啦！”
纯钧剑划破病厄的手掌，黑血飞溅，染墨剑身，然而，剑锋前行之势也停了下来。
近在咫尺，李子夜周身赤雷奔腾，汇聚右臂之上，旋即一拳轰在了冥土的胸膛。
轰然剧震，病厄脚下退半步，三座法阵的压制下，实力明显减弱不少。
“兄长，我怎么觉得有些不对。”
这一刻，正在维持两仪阵的姚天沌看着地上转动的两仪法阵，神色凝重道，“这座法阵，一直在吞噬病厄的冥土之力，但是，我并没有感受到有任何的力量涌向这边，那些冥土之力呢？”
一旁，姚天混看向战局中的白发身形，心中一震，似乎想到了什么，沉声道，“力量没有涌向我们这边，那就一定去了小子夜那边。”
他体内虽然有着饕餮之力，但是，如此庞大的力量奔流，饕餮之力，能够承受吗？
“轰！”
两人说话间，前方战局，病厄反扑，李子夜身形滑出数丈，太初剑随之错身而过，寒光凛凛，杀机盛极。
病厄似乎知晓太初剑的厉害，没有硬挡，避开前者攻势，继续杀向前方的李子夜。
战至此刻，病厄已然察觉到今日战斗的破局关键，便是眼前的白发年轻人。
“当心！”
澹台镜月见状，急声喝道。
五丈外，病厄身影掠至，瞬至李子夜身前，一拳轰出，滔天黑气汹涌，威势惊天动地。
“轰！”
剧烈的冲击声中，李子夜身子飞出，十丈外，踉跄落地，一口鲜血呕出。
铿然一声，纯钧入地，鲜血随之汩汩淌下，沁入大地。
“小公子！”
战局中，花酆都神色一变，挥刀冲了上去。
然而，李子夜重创，三座法阵明显出现了震荡，病厄周身气息，瞬间暴增。
下一刻，刚冲上前的花酆都、老杜受到这股力量的冲击，全都被震飞出去。
战局中，包括陈巧儿在内的五人，受到五行同契之阵的影响，齐齐吐出了一口鲜血。
后方，澹台镜月脸色变化，迅速挥剑上前，斩向修为暴增的病厄。
麻烦了，他的身体已接近崩溃，实力明显开始衰退。
法阵中，书儒、萧伊人等人也察觉到这一点，脸色全都沉下。
最担心的事情，还是发生了。
“轰！”
战局内，病厄抬手挡下太初剑，三尺之间，一拳紧握，轰了出去。

# 第1929章 怪物！
月东升。
圆若银盘。
月下，两道身影不断交错，速度极快，拳掌交错，鲜血纷飞。
不死不灭的冥土，与神明不死身的较量，看的在场众人震惊不已。
“轰！”
咫尺之间，一拳破空，黑色气流滔天，李子夜身子飞出，十丈外，一步踏在地上，左肩露出白骨迅速复原，转眼之后，身影冲出，掠至冥土身前，赤雷汇聚，一拳反扑，将病厄砸飞出去。
黑血飞溅，十丈距离，病厄同样止住身形，脸上露出疯狂之色，胸口处，塌陷的骨头愈合，转眼恢复如初。
随后，病厄脚下一踏，正面冲了上去。
完全陷入癫狂的两人，一者气息不断攀升，一者在法阵压制下，难尽全功，此消彼长，加上惊人再生能力的加持，战局竟然陷入均势。
战局外，陈巧儿等人看着前方激烈的大战，神色沉重，只是，在失去五行同契法阵的加持后，不敢轻易上前，只能等待出手的时机。
而在四人对面，澹台镜月看到李子夜一个人牵扯住了病厄，也没有多废话，脚下一踏，腾空而起。
下一刻，澹台镜月双手之间，星光汇聚，无穷无尽的天地灵气从四面八方疯狂涌来。
战局各方，众人察觉到上空的灵气波动，目光皆望了过去。
宛若女武神一般的身影，身后神环转动，双手间，一方星蕴小世界迅速成长，恐怖的威势，急剧攀升。
下方，正在激战的病厄有感，目光看向天际，神色一凝，没有任何犹豫，踏步冲天而起。
前方，李子夜见状，身影闪过，一把抓住病厄的双腿，轰然摔在了地上。
剧烈的冲击力下，病厄口中鲜血溅出，接着，身子扭过一个奇异的角度，一脚将眼前年轻人踹飞出去。
十步外，李子夜稳住身形，断裂的肋骨迅速复原，看到冥土还未起身，瞬身上前，双手握剑，雷霆激荡，朝着下方冥土的心脏插去。
地上，病厄双手猛地捶地，身子陡然而起，避开纯钧剑的同时，一头撞在了眼前白发年轻人的脑袋上。
顿时，两人额头，鲜血迸溅，身子各退数步。
然而，两人谁都没有理会自身的伤势，又一次冲了上去。
“怪物！”
战局外，各大宗门的高手们看到这堪称恐怖的一战，心中波澜剧烈翻涌。
如此速度、如此力量、如此再生之力，还能称得上是人吗？
“李大哥。”
异变之地边缘，萧潇双眼含泪地注视着前方的战斗，心中悲痛不已。
她明显能感觉到，李大哥体内的血气在迅速燃烧，每一次快速再生，那生命之火就会更弱一分。
“兄长。”
罗刹军大营，帅帐中，还珠捂着剧痛的心口，目光看向南岭方向，苍白的脸上闪过浓浓的忧色。
为何要战至如此程度？
没有兄长的李家，还是李家吗？
“传承。”
天扇峰上，书生轻声呢喃了一句，眸子微凝。
他只能想到这一个理由。
“殿主在说什么？”
后方，祈狱大主教不解地问道。
“没什么。”
书生摇了摇头，应道。

# 第1930章 双骄
满月夜。
双剑映月。
转动的八卦阵下，李子夜一对一，大战病厄。
神境冥土，实力强悍到令人震撼，禁制压制，三阵融合，又有萧潇以天地之力加持，加上玄音扰神，打到现在，希望，依旧还未出现。
那堪称恐怖的再生之力，给人窒息般的绝望感。
即便，李子夜已经做了自己可以做的一切。
道门秘术、诛神法阵，南疆毒虫，重重加持，让那本就到达极限的身体，濒临崩溃。
然而，诛魔一战，未见希望，他，又如何能够倒下。
努力了这么久，做了这么多，现在放弃，他自己都不会原谅自己，也许，再坚持一下，希望便会出现。
战局对面，病厄察觉到前方白发年轻人身上越来越可怕的气息，深邃而又漆黑的眸子也不禁闪过了一抹沉色。
初步产生灵识的冥土，虽然还无法像生前那般拥有强大的思考能力，但是，已经开始能够进行简单的判断。
“再来！”
十丈外，李子夜说了一句，周身血焰蒸腾，向前迈出半步，身子微弓，接着，身如惊雷，冲上前去。
“吼！”
病厄没有躲避，同样踏步冲了上去。
拳头、长剑碰撞，恐怖的气浪冲击，李子夜手中双剑立刻转势，一者沉，一者快，白发飞舞，剑影纷飞。
病厄身子后折，避开太初锋芒，旋即一拳轰出，硬撼纯钧。
剧烈的冲击声中，战局分开，不及反应，眼前，白发身影消失，再出现，已至病厄身后。
快到令人难以置信的速度，超出认知，不过，神境的存在，同样是认知之外，只是一瞬之间，便反应过来，转身抓向破空而至的太初剑。
“呲啦！”
神兵刺穿血肉，刺耳的撕裂声响起，病厄抓住太初剑的一刻，一拳轰出，强势反扑。
李子夜见状，横剑身前，但闻怦然一声剧震，握剑之手一阵酸麻，脚下连退数步。
两人酣战，上空，澹台镜月凌空而立，全力提升气息。
双掌之间，星蕴光华越发炽盛，威压以肉眼可见的速度快速攀升。
然而，要想聚集到可以重创神境的程度，依旧远远不够。
下方，李子夜强压体内伤势，一次又一次冲上前去，为澹台镜月争取时间。
两人已经不是第一次配合，彼此默契无比，无需多言，只管做自己应做之事。
“轰！”
不知交锋多少招，病厄一拳砸在了李子夜右肩之上，只闻咔哧一声脆响，右肩的肩骨应声而断。
与此同时，李子夜左手中的太初剑也斩在了病厄的胸口，带出一瀑刺眼的血花。
依旧是以伤换伤，惨烈的战斗，触目惊心。
血焰中，李子夜右肩上，伤势迅速复原，同样，病厄胸口的剑伤，也一点点修复，即便太初剑的特殊能力，也难以彻底压制冥土的再生之力。
超出常理，诛魔之战，已经变成两个怪物之间的战斗。
空中，澹台镜月不断聚力，因为双掌间的力量超出极限，嘴角处，鲜血也开始溢出。
要重创一尊神境，就必须将力量提升到同一等级。
不过，神境之下，又如何承受得了神境级别的力量。
“再撑一撑！”

# 第1931章 活下去
明月夜。
战火连天。
三座法阵中，气血即将燃尽的李子夜，倾尽所剩不多的气力，全力锁住了病厄。
“动手！”
战至此时，早已没有任何退路，李子夜一身血焰燃烧，将病厄死死抱住。
虚空上，澹台镜月看到下方景象，脸色几度变化，却是明白机会转眼即逝，不容有失。
“长生诀，太初之判！”
超出极限，染血苍穹，澹台镜月双掌之间，星蕴小世界从天而降，直接将黑夜化为了白昼。
下一刻，恐怖的力量湮没下方两人，以两人为中心，巨大的光柱迅速朝着周围扩散，所过之处，万象尽灭。
“退！”
周围，萧伊人等人看到这一幕，神色一变，急声喝道。
顿时，战局中，所有人全都急匆匆朝着后方退去，不敢被这恐怖的力量波及。
“娘亲，李大哥！”
异变之地边缘，萧潇看着前方被白光笼罩的巨大范围，神色巨变。
难以置信的景象，波及范围高达百丈的巨大爆炸，摧枯拉朽，尤其是爆炸的中心，更是爆发出比太阳还要耀眼的光华。
人力至极，堪比神明。
“澹台天女，不愧是漠北八部百年以来第一人！”
远处，天扇峰上，书生看到前方绝对已达到神境的强大一击，目光微凝，夸赞道。
若是一境到五境，每个人境界之间是相差一个大境界，那五境和神境之间，就是凡人与神明的差距。
不可同日而语。
这澹台镜月竟然能以凡人之躯，爆发出堪比神明的力量，简直匪夷所思。
“殿主，成功了吗？”后方，祈狱大主教有些紧张地问道。
中原，孔丘轻声呢喃了一句，沧桑的眸子中闪过一抹疲惫之色。
为了这一线希望，所有人都在前赴后继的努力，牺牲的人也越来越多了。
就在人间的三位神境强者聚焦异变之地时，战局中，白光散去，天际，澹台镜月的身影无力坠下，最后的一丝力气，也完全消耗殆尽。
“天女。”
巫后见状，掠身上前，将其接下。
“快，封印冥土。”
澹台镜月吐出一口鲜血，目光看向前方大坑，虚弱地提醒道。
尘土散尽，但见纵横百丈的大坑中，两道身影无力的躺在那里，似乎已没有了气息。
“小公子！”
“小子夜！”
花酆都、陈巧儿等人立刻冲上前去，面露急色。
“小公子。”
异变之地外，李长青站在那里，双手紧攥，却是因为没有得到小公子的命令，自始至终都没有踏入异变之地半步。
众人急切的目光中，深坑下，病厄被打飞一半的身子，以肉眼可见的速度迅速修复。
“快！”
一旁，满身是血的李子夜双臂强行撑起，说道，“趁他还不能动。”
只见病厄只剩一半的身子上，一柄桃木剑插在那里，将其死死地钉住。
“萧伊人，你们还愣着做什么！”
异变之地边缘，萧潇察觉到病厄和李大哥的情况，急怒地喊道，“快点！”
“老白虎！”
萧伊人回过神，急声唤道，“快！”
“封神木！”

# 第1932章 书生！
皎月高照。
异变之地，萧伊人四人，加上书儒，联手将病厄封印，封神木上，一张张符咒密布，几乎要将病厄包成了粽子。
人族对神境冥土的第一战，终于，在人族付出惨烈的代价下，打赢了这关键的一战。
子时一刻，也随之到来。
众人带着病厄离开了异变之地，全都无力地坐在了地上，满脸劫后余生的后怕。
这一战，实在是太难了。
“咳咳。”
异变之地外，那一抹白发身影剧烈咳嗽起来，指缝间，鲜血不断溢出，将胸前满是血污的衣衫再度染红。
“小子夜。”
陈巧儿见状，马上出手，一身浩然正气源源不断灌入其体内。
然而，令人震惊的是，所有灌入李子夜体内的真气，很快就会散掉，无法发挥任何作用。
“怎会如此？”
陈巧儿有感，脸上尽是难以置信之色。
巫后上前，一把抓过其手臂，查看过后，脸色沉下。
“花姐姐。”
李子夜强忍体内的痛楚，抬头看着眼前人，吩咐道，“你带长青回去，正事要紧。”
“小公子！”
花酆都听到小公子的命令，着急地说道，“你的身体。”
“我没事。”
李子夜勉强一笑，应道，“璃月姐姐说了，大祭司会为我延寿，过些日子，我就回去。”
花酆都闻言，目光下意识看向不远处的半边月。
半边月看到前者的目光，沉默不言，片刻后，点了点头。
花酆都见状，心中的担忧放下一些，颔首道，“小公子，那你一定要尽快回来。”
“放心。”
李子夜挥了挥手，说道，“去吧。”
“属下告退。”
花酆都恭敬一礼，旋即带着长青离去。
黄泉、张东鹿迈步跟上，临走前，不约而同地看了一眼那白发染血的年轻身影，心情说不出的沉重。
李家众人都离开后，李子夜转身看向不远处的半边月，歉意道，“璃月姐姐，抱歉。”
刚才，他不该逼着璃月姐姐说谎，但是，他实在没有其他的办法了。
“你需要道歉的人，不是我，而是你自己。”
半边月上前，沉声道，“你现在的身体，我甚至都不知道，你能不能坚持到我们赶回桃花岛。”
“当然可以。”
就在这时，夜空尽头，一道淡然的声音响起，人未至，强大的压迫力已让在场众人感到心中一沉。
李子夜听到这熟悉而又陌生的声音，立刻意识到来人身份，强撑着身子站了起来，朝着来人客气一礼，唤道，“殿主。”
“小师弟应该叫本座一声师兄。”

# 第1933章 东去
风萧萧。
异变之地。
书生离去，如来时一般，潇洒无羁，不把任何人放在眼里。
身为一域之主，书生有着骄傲的资本，也有着目空一切的实力。
曾经天书刻名的天命之人，主宰了过去二十年，已经成为了人间的一个传奇。
书生方才离开，巫后立刻上前，一把抓过眼前人的手臂，查看其情况。
片刻后，巫后放下前者的手臂，面露诧异之色。
厉害！
“神境强者，当真不可常理度之。”
巫后看着眼前的白发年轻人，神色认真地提醒道，“他留在你体内的力量，的确可以维持你三天的寿命，但是，也只有三天。”
“小子夜，我们立刻动身回桃花岛！”
半边月上前，快速说道，“时间不多，我们不能耽搁。”
桃花岛太远了，还要走海域，不抓紧时间，根本不够。
“璃月姐姐，稍等。”
李子夜应了一句，转身走向了不远处的澹台镜月。
众人的目光，也随之望了过去。
“李公子，三天时间，好好珍惜。”
澹台镜月看着来人，神色平静地说道，“你若死了，待漠北大军兵临大商都城，我会找时间去李园给你上香。”
“多谢。”
李子夜脸上挤出了一抹微笑，应道，“南岭一行，天女也消耗不小，实在不行，便停战吧，少些奔波，或许还能多活一些时日。”
“不可能。”
澹台镜月摇了摇头，说道，“打下大商，我有的是时间休息，李公子，这些无用的话，不必多言。”
“也罢。”
李子夜轻叹一声，右手伸出，心平气和地说道，“长生碑，还你。”
澹台镜月看着前者伸出的右手，也抬起左手按了上去。
下一刻，两人周身，十二块长生碑无声而现，盘绕了一圈后，一分为二，没入两人体内。
“告别的话，就不多说了。”
李子夜平静道，“你我再见，依旧是敌非友，天女，保重。”
“嗯。”
澹台镜月点头，同样没有再多说什么。
归还长生碑后，李子夜迈步走向了另一边的萧潇。
“李大哥。”
萧潇看着眼前浑身是血的李大哥，眼中忍不住沁出了一抹泪光，问道，“你此去桃花岛，大祭司会救你的，对吗？”
“对啊。”
李子夜笑着应道，“萧潇，今日一战，你可是让大家刮目相看了，没有你，我们赢不了，过两天，青龙宗的山门，肯定都要被提亲的人挤破了。”
“那李大哥可要好好活着。”
萧潇破涕为笑，说道，“不论何时，俺们那座破山之上，都会给李大哥留一亩三分地。”

# 第1934章 油尽灯枯
“大王，我背你！”
黑夜，荒野之上，老杜俯下身子，说道。
一旁，李子夜神色微怔，很快，回过神，也没有矫情，俯身趴在了前者背上。
“大王，我们是不是很没用？”
荒野上，老杜背着身后的白发年轻人，一边跑，一边说道，“大王对我们寄予厚望，我们却帮不上什么忙。”
后方，老林等人也沉默下来，同样对自己未能帮上什么忙而心感愧疚。
“为何会这么说。”
李子夜伏在老杜背上，轻声道，“没有你们争取时间，这一战，我们赢不了，而且，我这条命就是徐北救的，若不是他替我挡了一招，我现在已经死了。”
“大王，神境强者，真的好强。”
老林背上，徐北一脸苦涩地说道，“我们和神境的差距，太大了，我都开始怀疑，我们这么努力的磨炼自己，究竟是为了什么，若非法阵和异变之地的禁制压制，我们甚至接不了那冥土一招。”
“大王，炼体，真的是一条走不通的路吗？”
旁边，老姚也提出了心中的疑问，无力地说道，“为何武道之路，就非要修炼真气，才有出路。”
“未必。”
老杜背上，李子夜轻声应道，“我曾认识一个人，他便以前所未有的才情，开辟七神藏之路，成功诛神，武道之路，并没有绝对的真理，每个人都可以有自己的道，包括你们。”
“大王说的是那位文亲王吗？”
徐北有气无力地说道，“但是，我们几个武道天赋很差，根本不可能和那位文亲王相提并论。”
“不着急，你们不是还有我这个大王吗？”
李子夜神色疲惫地应道，“文亲王的武道之路，李家已经有专门的人在研究，一旦成功，会有人第一时间把方法传授给你们。”
“别聊了！”
几人说话之时，前方，半边月实在忍不住，转身斥责道，“你们让他休息一会儿！”
老姚等人看到大姐头发火了，马上闭嘴，不敢再多说话。
李子夜疲惫地伏在老杜背上，闭上眼睛，短暂休息。
荒野上，众人一路狂奔，朝着东海方向赶去。
三天时间，实在太紧张了，不容片刻耽搁。
几乎同一时间，桃花岛，祭坛之前，白月大祭司等人已开始做着准备，洛落、虹霓还有南烈，加上众多白月族民，围绕着祭坛周围，似乎在进行着什么仪式。
“洛落，你的那些花草，可能保不住了。”
白月大祭司看着祭坛上的月神像，提醒道，“事出紧急，莫要怪我。”
“人命最重要。”
洛落神色平静地应道，“只要能救下小子夜，其他的事，都好说。”
“洛落，难得见你这么好说话一次。”
一旁，虹霓苦中作乐地玩笑道，“以前，小子夜就因为动了你的那些花花草草，可被你揍的不轻。”
“失手，不是故意的。”
洛落一脸淡然地应道，“而且，揍他的时候，你下手比我狠。”
“呃。”
虹霓面露尴尬之色，是这样吗？
旁边，南烈听着身旁两个女人的谈话，眼观鼻鼻观心，不敢插话。
东篱不在，桃花岛上明显有点阴盛阳衰，他还是少惹这些女人。
月下，众人跪拜在月神像前，不停地祷告，祭坛上，月神像散发着微弱的白光，若不仔细看，甚至都分辨不出。

# 第1935章 乌鸦嘴
东海。
月光洒落，风平浪静。
无边无际的大海上，一条商船迎风远航，快速朝着桃花岛方向驶去。
喜怒无常的大海，一向是武者最不愿意踏足的地方，因为，再强的武道高手，一旦在大海上迷失方向，依旧只有死路一条。
人力，在天险之前，从来都是那样的无力。
“运气真好。”
船头，李子夜看着平静的海平面，微笑着呢喃了一句。
“运气是不错。”
一旁，半边月心平气和地说道，“还记得第一次相见，我们就撞上了礁石，船差点都沉了，姐姐在海上讨生活这么多年，那次，还是第一次触礁，小子夜，姐姐有的时候就在想，你这个天命之子究竟是真的还是假的。”
“不是我的锅。”
李子夜轻声道，“那时候，我的运气还行，触礁一事，应该只是一个偶然。”
说到这里，李子夜抬头看向天际，询问道，“月姐姐，是不是起风了？”
“好像是有一点。”
半边月起身，看了一眼天际不知何时飘来的乌云，诧异道，“怎么突然变天了。”
“不会要来暴风雨了吧？”
李子夜看着前方暂时还算平静的海面，问道。
“别乌鸦嘴。”
半边月没好气地说道，“正常刮点风而已，应该问题不大。”
“我也这么觉得。”
李子夜应了一声，在船板上躺了下来，说道，“今天，我就在这等着，向璃月姐姐证明一下，当年触礁，不是我的锅，只是一个偶然！”
“你等吧，我进去交代一下，这鬼天气，不好说。”半边月说了一句，旋即匆匆走入船舱，前去提醒。
“大惊小怪。”
李子夜躺在船板上，享受着海上的夜风，怎么一个怡然自得。
“轰！”
话声方落，天空上，一道青色雷霆从天而降，划破黑夜，几乎要蔓延到海面之上。
半边月见状，心头一跳，目光看着天空，心中不禁有些打怵。
这么邪门的吗？
这小家伙不是天命之子吗，看这架势，不太像啊。
“再来！”
李子夜看到老天的回应，脸上露出一抹怒色，再次喊道。
“轰！”
果然，话声刚落，第二道雷霆划破夜空，降临人间，距离商船也越来越近。
“小子夜，别喊了。”
一旁，半边月赶忙制止，说道，“船上还有一船人呢。”
真是太邪门了，活了这么多年，她还是第一次见到这么邪门的事情。
“没事的。”
李子夜咧嘴一笑，应道，“巧合而已。”
“轰！”
终于，第三道雷霆落下，这一次，距离商船就只有不到百丈远，耀眼的雷光，照得黑夜比白昼还要明亮。
“巧合也别喊了。”
半边月看到这诡异的景象，急忙制止道。
她真怕他们回不到桃花岛，就先被雷劈死了。
“好吧。”
李子夜不在意地点了点头，然后，张开嘴准备最后再喊一嗓子。
“老天”
“别喊！”

# 第1936章 重回桃花岛
东海，天涯海角。
浪涛翻涌。
商船驶过，船上所有人全都紧张极了。
天涯海角的危险，人所共知，一不小心，就有可能永远迷失其中。
当然，一个人例外。
船头，李子夜一脸无所谓地站在那里，可能因为没两天可活了，反而最为淡定。
摆烂，爱咋咋地。
“出来了，出来了！”
皎月东升之际，商船成功地驶出了天涯海角，船上，众人忍不住开始庆祝起来。
“大惊小怪！”
李子夜看着身后一群人，面露鄙夷之色，毫不客气地嘲讽道。
一群土包子！
“小子夜，准备准备，我们快到了！”半边月看着远方的桃花岛，提醒道。
“看到了。”
李子夜趴在船头，说道，“一转眼，都快过去四年了。”
“桃花岛的朋友们都很想你。”
半边月笑道，“你在的时候，鸡飞狗跳，你走后，实在太安静了。”
“那时候年轻，现在可折腾不动了。”
李子夜笑了笑，应道，“不过，还有人记得我，我就很高兴。”
“大王，等你好了，我们一定要打一架，好好比试比试。”后方，徐北撑着半残的身子，开口鼓励道。
“好。”
李子夜很是痛快地应了一声，到了这个时候，肆无忌惮地画饼。
众人谈笑之间，商船渐渐靠近桃花岛。
岛上，并没有想象中旗鼓喧天、人山人海的欢迎仪式，主要大半夜的，没人吃饱撑的来干这种无聊的事。
又不是什么明星人物。
不多时，商船在临近桃花岛的位置抛锚，众人乘坐小船朝着前方海岸赶去。
至于为什么不用飞的，或者来个踏水飞行，很简单，李子夜的身体，连走路都已很勉强，飞不起来了。
没过多久，众人来到岸边，相继下了小船。
“大王，我背你。”老林主动上前，说道。
“不用，都到地方了，走两步还是可以的。”
李子夜一口拒绝，自己走在海岸上，朝着桃花岛的腹地走去。
他只是废了，又不是死了，这些家伙，真当他一步不能走呢。
“小子夜，怎么样，桃花岛不是没什么变化，还和以前一样？”半边月走在一旁，轻声细语地问道。
“嗯，和从前一模一样。”
李子夜点头，不解地问道，“璃月姐姐，今天怎么这么安静，我记得从前有不少半夜起来做事的人呀。”
说话间，李子夜左右瞅了瞅，却是连个鬼影都没看到。
“应该是最近没什么事吧。”
半边月有些不确定地回答道，“现在岛上的族民都富裕了不少，大家可能就多睡一会儿。”
“有道理。”
李子夜颔首，笑道，“要是能吃饱饭，谁想起早贪黑的奔波。”

# 第1937章 一夜散功
“散去修为？”
桃花岛，祭坛上，半边月听过大祭司之言，脸上露出震惊之色。
别人或许不清楚，但是，她知道，这小家伙一路走到今天，是何等的不易。
八脉不通，历经千难万苦，方才走上武道之路，每一次经脉寸断，再修复的痛苦，谁又能够体会。
如今，好不容易修到五境，眼看一切都将走上正轨，竟然就要散功。
“散吧。”
李子夜看着眼前众人的目光，心平气和地说道，“什么都没有性命重要，不是吗？”
“小子夜。”
半边月张了张嘴，想要说什么，却又不知道该说什么。
白月大祭司身后，洛落、虹霓两人对视一眼，全都沉默下来。
不散功，必死无疑，散功，可能还有一线生机，不过，也只是将死亡的时间稍微延后一些罢了。
如大祭司所言，小子夜的情况，没有解决办法，只有权宜之计。
“小子夜，还有一天的时间，你可以慢慢考虑。”
白月大祭司注视着眼前的白发年轻人，轻声道，“不着急做决定。”
“不用考虑了。”
李子夜微笑道，“就这么定了，没什么好犹豫的，散功之后，应该还有其他的流程吧，不等了，万一书生骗人，不到三天，我就死了，岂不是亏大了。”
“确实还要做其他的事。”
白月大祭司看了一眼天际的月亮，回答道，“只是，今晚应该来不及了，而且，散去修为之后，你的身体肯定会很虚弱，能休息一天，是最好的。”
“那就先散功。”
李子夜当机立断地决定道，“不拖了，大祭司告诉我怎么做吧。”
“上去就行。”
白月大祭司看向前方祭坛，说道，“其他的，交给我。”
“好。”
李子夜应了一声，旋即迈步走上了祭坛。
“大祭司。”
眼见小子夜上了祭坛，半边月上前一步，心中不甘地问道，“就没有其他的办法了吗，您也知道，小子夜修到今日，是何等的不易。”
“没有。”
白月大祭司轻叹一声，没再多说什么，转身走上了祭坛。
“璃月。”
祭坛前，洛落看着身旁的至交好友，劝慰道，“先保住小子夜的性命，其他的，一步步来吧。”
“我知道。”
半边月双手紧攥，无力地点了点头。
若是散功，就能保住性命，那她也不会这样不甘心了。
众人注视，祭坛之上，李子夜在月神像旁盘坐下来，一脸从容，神色间看不出太多的波澜。
“小子夜，忍着点。”
白月大祭司走上前，提醒了一句，旋即翻掌凝元，缓缓按在了前者的后背之上，顿时，源源不断的真元涌入其体内，开始散去其五座神藏的真气。
“呃！”
真气剥离，李子夜口中一声闷哼响起，身子忍不住微微颤抖起来。

# 第1938章 给脸
南岭，朱雀秘境。
封印冥土一战后，联盟的高手们相继回了自己的宗门，小和尚、白忘语还有儒门弟子们也一同回了中原。
然而，三个人却留了下来。
那便是儒门的三位掌尊。
重新修复的日月湖前，陈巧儿站在朱雀老宗主身旁，目光看着前方明显还残留着大战痕迹的日月湖，神色平静地说道，“老宗主，我也不兜圈子，昆山和古战场之事，我们已从小子夜那里听说，所以，还请告知古战场的入口和进入方法。”
一旁，老朱雀坐在轮椅上，沉默下来，片刻后，轻声道，“这是我朱雀宗的秘密，老夫一个人做不了主。”
“好说。”
陈巧儿转过身，冷声道，“把能做主的人都叫过来，我和他们好好商量商量。”
话到最后，陈巧儿的目光明显冷了下来，寒意难掩。
“书儒，我们让巧儿去和老朱雀商量，是不是选错人了？”
后方，十余丈外，乐儒捋了一下两鬓垂下的长发，有些不放心地问道，“我觉得，还是你去商量为好。”
那个暴力女，因为小子夜的事情，本就一肚子火，要是老朱雀说了什么不中听的话，他实在担心，好好的谈判会变成全武行。
他们毕竟都是读书人出身，若能以德服人，还是不要动手为好。
影响不好。
“这个时候，巧儿去，最合适。”
书儒听过乐儒的询问，淡淡道，“我们没时间和朱雀宗扯皮，那小子还能撑多久都不知道，你我的性子，没个几天，谈不下来，不如巧儿去谈，她若翻脸，我们只管帮忙就行。”
“呃。”
乐儒闻言，赞同地点了点头，应道，“有道理，我们脸皮薄，不适合干这种事，还是她来吧。”
两人说话间，日月湖旁，老朱雀感受到眼前女子身上强大的压迫力，目光微凝，颔首道，“老夫把人都叫来，法儒掌尊和他们谈吧。”
说完，老朱雀看向朱雀宗深处，开口道，“各位长老，儒门各位掌尊有要事与我等商议，还请速来日月湖。”
一语落，朱雀宗各方，一道道强大的气息走出，没有耽搁，迅速朝着日月湖方向赶去。
不多时，日月湖前，二十多位朱雀宗的长老齐至，清一色的五境大修行者，强大的气息，令人侧目。
“都来齐了吗？”
湖边，陈巧儿转过身，看着眼前众人，心平气和地说道，“听老宗主说，要去古战场，需要经过各位的同意，所以，请各位到来，就是为了商议此事。”
“阁下要去古战场？”一位朱雀宗的白须老者皱眉，问道。
“是不是我去，还不一定，不过，我儒门肯定要派人去的。”
陈巧儿耐着性子，解释道，“各位或许也听说了，我太学宫李教习身体出了一些状况，为了给李教习寻找救治之法，我儒门需要去一趟古战场。”
“古战场，可不是想去就去的。”
白须老者沉声道，“不知道儒门，能开出怎样的价钱？”
“你们想要怎样的价钱？”

# 第1939章 宣战
艳阳高照。
浪卷翻云。
朱雀秘境，日月湖前，早已忍无可忍的陈巧儿，终于爆发，一脚震裂了身下大地，怒火卷起万重浪。
“法儒掌尊，息怒！”
一旁，老朱雀见状，急声说道，“有事好商量！”
“商量你大爷！”
陈巧儿冷声应了一句，开口道，“书儒、乐儒，还等什么，干活！”
“听到了。”
不远处，书儒、乐儒两人听到召唤，也没有多废话，迈步走上前去。
打架而已，多大点事。
反正事端是巧儿挑起来的，他们只是帮忙而已。
没锅！
“法儒掌尊，你们这是要强抢吗！”
日月湖前，白须老者看到儒门三位掌尊的动作，脸色一变，沉声喝道，“这里是朱雀宗，是南岭，你儒门虽然势大，也不可能一手遮天。”
“能不能，不是你说的算！”
陈巧儿冷声道，“老不死的，和你讲道理，你们不听，那便手上见真章吧！”
说完，陈巧儿脚下一踏，身影迅速冲上前去。
“放肆！”
白须老者面露怒色，一声怒喝，一身修为爆发，五境巅峰的真气波动，即便比起老朱雀，也相差不多。
“轰！”
一瞬之间，陈巧儿掠至老者身前，一巴掌拍了上去。
但闻轰然一声剧震，两人掌劲碰撞，巨大的力量冲击，白须老者只感右臂一阵酸麻，脚下连退数步，脸上尽是骇然之色。
这怎么可能！
他明明感觉得到，这位儒门法儒，修为是不如他的！
“都愣着做什么，动手！”
短暂的震惊后，白须老者回过神，急声喝道。
周围，朱雀宗的长老们反应过来，立刻围上前，准备联手拿下眼前的女子。
“各位还真是不把我们两人放在眼中。”
这时，乐儒走到老朱雀身旁，手中古琴横过，微笑道，“老宗主，你见过完整的七弦之武吗？”
话说间，乐儒手指划过琴弦，鲜血沁出，染红琴身。
另一边，书儒一步步走向战局中心，左手上，一枚枚符咒出现，化为金光没入体内，接着，周身金色气流涌现，笼罩四肢百骸。
“都住手！”
老朱雀见此情况，神色微变，怒声喝道，“本座还没死呢，朱雀宗，何时轮到你们做主了！”
前方，朱雀宗众人听到老宗主动怒了，目光纷纷望了过去，面露犹豫之色。
“宗主，是儒门之人，欺人太甚！”
白须老者沉声道，“古战场的入口，是我朱雀宗的隐秘，允不允许他人进入，也是我朱雀宗的自由。”

# 第1940章 古战场！
微风轻拂。
日月湖前。
一场不算友好的切磋后，场面变得十分的安静。
若说刚才，朱雀宗的长老团还没有认清局势，认为儒门再强，也不敢在南岭、在朱雀宗的地盘上太过放肆，那么现在，所有的人都不敢再有这样的想法。
因为他们看得出来，儒门的三位掌尊，已经动了杀心。
“宗主。”
这一刻，日月湖各方，一名名朱雀宗的高手相继赶来，还有众多朱雀宗的弟子，人数之多，数以百计。
日月湖前，陈巧儿、书儒、乐儒静立，只有三人，面对数百朱雀宗的高手，神色却没有任何变化。
人多？
有个屁用！
“都退下！”
老朱雀也意识到矛盾不能再继续激化下去，沉声喝道，“三位掌尊只是和长老们切磋武学而已，有什么好大惊小怪的！”
周围，朱雀宗的高手们听过老宗主的命令，面面相觑，旋即陆陆续续退了下去。
“还是老宗主通情达理。”
一旁，乐儒捋了捋鬓角的长发，微笑道，“其实，我和书儒一把年纪了，也不想动手，但是，你们非要欺负巧儿，这不是逼我们出手吗？”
老朱雀听过前者之言，嘴角忍不住抽了抽。
儒门陈巧儿，天生神力，四境之时，便有和五境过招的实力，三年前，踏入五境，实力更是有了质的飞跃，普天之下，谁敢欺负她？
五境常有，但是，天生神力者，就这一个。
“各位长老。”
眼见弟子们全都退去，老朱雀看向前方相继爬起来的长老们，正色道，“李教习为了封印冥土，耗尽心血，我们朱雀宗也不能不仁不义，本座提议，允许儒门进入一次古战场，如何？”
朱雀宗众长老沉默下来，谁都没有说话。
陈巧儿见状，迈步走向前方的白须老者，淡淡道，“大长老对吗？带头表个态吧，大家都挺忙，就不要拖拖拉拉的。”
白须老者张了张嘴，感受到周围众位长老望来的目光，双手紧攥，一句话也没有说。
不愿忍下这么口气，却也不敢拒绝。
“乐儒，大长老不说话，就是代表同意了，你看？”
湖岸旁，老朱雀见此情况，立刻给了双方一个台阶，提议道，“此事，可否就此了结？”
“巧儿的事，本座可管不了。”
乐儒对于老朱雀给的台阶，丝毫不予受理，神色淡然地回应道，“老宗主还是劝一下你们的大长老，亲口表个态吧，不然，我不觉得，此事能就此作罢。”
日月湖前，陈巧儿注视着眼前的朱雀宗大长老，目光冰冷地等待一个回答。
有些人，你让一步，他还以为是自己多厉害。
周围，朱雀宗的长老们看到儒门如此强硬的态度，有话不敢言，有怒不敢发，心中憋屈极了。
同样，白须老者察觉到眼前儒门法儒目光中的杀机，纵有千百个不服气，也不敢说出一个不字。
“看来，让大长老说句话，还挺不容易。”
等待片刻，陈巧儿耐心耗尽，眸子眯起，警告道，“我数三声，你若再不表态，我就默认你代表他们拒绝了。”
说完，陈巧儿继续迈步走上前，一步，一数数。
“一！”
“二！”
二字方落，陈巧儿一身真气再度爆发，眸子杀机毕露。

# 第1941章 仪式
夜凉如水。
桃花岛，祭坛中央。
月光洒落月神像上，莹莹白光缭绕，神圣超凡。
而在月神像旁，一抹白发身影坐在那里，双目紧闭，静心凝神。
祭坛前，数以百计、千计的白月族民跪在地上，双手抱合，对着神像不断祷告。
众人前，洛落、虹霓、南烈，还有东篱四位长老分别站在祭坛的四个方位，目光注视着上方的白发年轻人，神色异常凝重。
他们知道，今夜，是他们最后的机会，也是小子夜最后的机会。
绝对不能失败。
“小子夜。”
不远处，半边月静立，紧握双手，负责护法，以防万一。
祭坛上，白月大祭司迈步走至，神色从容，准备开启仪式。
“准备好了吗？”
近在咫尺，白月大祭司看着眼前的白发年轻人，开口问道。
“嗯。”
月神像前，李子夜轻轻点了点头，回应道。
“那好，我们现在开始。”
白月大祭司说了一句，双手结印，准备开启仪式。
“稍等。”
就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，提醒道，“大祭司，昆山之事，有了一些消息，需要先告诉你一下。”
“儒首。”
祭坛上，白月大祭司听到中原传来的消息，目光微凝，问道，“找到昆山了吗？”
“从目前的情报来看，要去昆山，必须经过古战场。”
中原，大商南境，孔丘看着东海方向，神色凝重地说道，“但是，现在有个问题，古战场的开启，很可能需要八九个月的时间，所以，要想办法让他撑过十个月左右。”
“十个月？”
桃花岛，祭坛上，白月大祭司听过儒首之言，心中一惊，要这么久！
“大祭司，儒首。”
月神像前，李子夜睁开眼睛，神色平静地说道，“尽人事，至于结果，不强求了。”
“小家伙，这可不像你能说出的话。”
大商南境，孔丘遥望桃花岛方向，正色道，“千万不要放弃，你的意志，往往就决定着最后的结果。”
“我没有放弃。”
祭坛上，李子夜脸上露出一抹疲惫的微笑，回应道，“若是能活，谁不想活，但是，十个月，实在太久了，大祭司尽力，我也尽力，便足够了。”
说到这里，李子夜侧目看向身旁的妇人，轻声道，“大祭司，开始吧，不要管结果，事到如今，就是死马权当活马医，多活一天都是赚的。”
“好。”
白月大祭司看到眼前小家伙洒脱的态度，也不再犹豫，一身修为开始攀升，雄厚无比的真气源源不断涌出。
顿时，天地间，风云变幻，神境强者，引动天象，尽显绝世风姿。
“开始了。”
这一刻，西域天谕殿，神座之上，书生有感，目光看向东海方向，面露凝色。
他留在小师弟体内的光明之力，只能撑到今晚，所以，白月大祭司只能成功，不能失败。

# 第1942章 封印身体
皎月高照。
桃花岛上，借助一族之力，月神再临。
圣洁无双的气息，缭绕周身，虚幻的身影，充满了神性，令人不敢直视。
“月神。”
月神像前，李子夜看着上空的虚影，脸上挤出了一抹虚弱的笑容，说道，“没想到这么快，又见面了。”
月神像上方，月神目光扫过整个桃花岛，立刻明白了怎么回事，轻声一叹，应道，“看来，大家都很想救你。”
按理说，她还要再等八年才能再次降临，是白月族的族人以自身的生命力为代价，加上整个桃花岛所有生命的半数生机，才让她提前醒来。
这份代价，着实沉重。
“人缘好。”
李子夜自嘲地应了一句，目光看着眼前白月族的神明，开门见山地问道，“月神，咱就别聊其他的了，您也看到了，我快死了，你觉得，我还有办法救一下吗？”
月神像上方，月神闻言，迈步走了下来，伸手触及前者的额头，片刻后，摇了摇头，应道，“生机耗尽，没救了。”
“月神！”
月神的话声方落，不远处，半边月脸上露出一抹急色，怎么也没有想到她们寄希望的月神，会给出这样的回答。
“稍等。”
就在这时，月神似乎察觉到了什么，目光微凝，问道，“你体内，有神血？”
“光明之神的。”
“月神，老朽孔丘，有礼。”
这一刻，天地间，儒首的声音响起，问候道。
“人间的圣贤，客气了。”
月神看向中原的方向，态度客气道，“能以人族之身，修到如此程度，无尽岁月以来，我也只见过两个。”
“月神过誉。”
中原，孔丘神色平静地说道，“昆山的下落，我们已在寻找，但是，需要十个月的时间，我们那孩子，能撑这么久吗？”
“十个月吗？”
月神看了一眼前方被她封印了身体机能的年轻人，点了点头，应道，“我封印了他身体上的绝大部分机能，五感之中，也只保留了他的说话能力和部分视觉、听觉，十个月，应该差不多可以，他的身体被封印后，现在就只相当于一个容器，能保护灵识不散就行，哪怕这容器今后受点损伤，也没多少影响。”
“那就好，多谢。”
孔丘听过月神的回答，放下心来，感谢道。
“应该做的。”
月神轻声道，“人间的圣贤，这个时代，可能会比千年前更加艰难，你若逝去，所有的灾祸都会相继到来，所以，必须要有人能够承接你的意志，带领人间走下去。”
“老朽明白。”
孔丘颔首应道，“老朽会尽可能多撑几日，阁下能降临的时间不多，老朽就不打扰你们了，你和那小家伙聊几句吧。”
“嗯。”
月神应了一声，目光收回，注视着眼前年轻人，问道，“年轻的太上，还有一点时间，你想问什么？”

# 第1943章 保姆
月如盘。
桃花岛上，月神临世。
面对白月族的神明，李子夜问出了一直以来最关心的一个问题。
如何将神明与人族的意识分离。
祭坛上，月神听过眼前白发年轻人的问题，眉头轻皱，问道，“是短暂附体，还是长久共存？”
“长久共存。”
李子夜回答道，“至少，十余年。”
“那不可能分割了。”
月神如实应道，“十多年，两者的意识必然已开始融合，若是强行剥离，唯死一途。”
“一点办法都没有吗？”李子夜沉声问道。
“没有。”
月神摇头应道，“给你一个建议，他们的意识虽然不能剥离，但是会有主次之分，若是你那朋友的灵识足够强大，或许能够压过神明，夺回肉身的控制能力。”
说到这里，月神语气一转，提醒道，“当然，这是一个风险很高的赌局，人族的意识，在达到神境前，是很难与神明抗衡的，这件事，终究还是要看他（她）自己的意志够不够强大，若能在神境之前，不被完全同化，破五境之后，是有夺回肉身的可能的。”
李子夜听过月神的回答，神色沉下。
这可真是最差的结果。
“时间不多了。”
月神察觉到自身即将溃散的意识，快速说道，“你还能再问一个问题。”
“没有了。”
李子夜轻声道，“大祭司，最后一个问题，您来问吧。”
“东篱。”
白月大祭司想了想，看向祭坛前的东篱长老，吩咐道，“尽快制造一驾机关椅，用来给小子夜代步并且保护他的人身安全。”
“是！”
东篱恭敬一礼，应道。
“小子夜。”
交代过东篱长老后，白月大祭司看着身前的小家伙，提议道，“要不，这几个月，你就留在桃花岛吧，待古战场的入口开启，我亲自送你过去。”
“八九个月呢，我可等不了这么久。”
李子夜一脸拒绝地回应道，“我这性格，在一个地方待八九个月，非闷死不可，过两天，等东篱长老的机关椅做好，我就走。”
“你还要回中原？”
白月大祭司皱眉，提醒道，“月神说过，你不能再折腾了，否则，你的身体，撑不过十个月。”
“不折腾。”
李子夜很是听话地应了一声，解释道，“大祭司放心，我有分寸，不过，我还是要回去的，你也知道，李家现在的处境并不是太好，别的不说，只要我还活着，哪怕当个什么都不能做的吉祥物，很多对李家有敌意的人就不敢乱来。”
白月大祭司听过前者之言，沉默下来，片刻后，点头道，“那我让璃月送你回去。”
“不用那麻烦，我写一封信，让李家派人来接我，璃月姐姐把我送到东海的码头就行。”李子夜笑道。
“小子夜，来接你的人，一定要个高手，而且足够忠诚，这样才能确保你自身的安危。”祭坛前，半边月神色认真地提醒道。
“那是当然。”
李子夜微笑道，“李家最不缺的就是忠心的高手。”
“其实，那个李长青就不错。”半边月犹豫了一下，提醒道。
“长青？”

# 第1944章 小四
骄阳东升。
桃花岛上。
李子夜坐在临时制作的轮椅上欣赏日出，神色安宁，一点也看不出来方才经历过一场生死。
俗话说，大难不死必有后福，他这次没死，是不是就会有好事发生。
就算好事没有发生在他身上，那发生在李家也可以。
退一万步，没发生在他和李家，发生在人间，也能忍。
“小子夜，在想什么呢？”
这时，半边月迈步走来，好奇地问道。
“没想什么，纯发呆。”
李子夜语气恬静地回答道，“月神说了，让我不要瞎折腾，所以，我现在不动、不想，才能活得久。”
“你竟然会这么听话？”
半边月一脸诧异地问道，“这还是我认为的那个无法无天的小子夜吗？”
“听人劝，吃饱饭。”
李子夜笑道，“从今天起，我就要正式摆烂了！”
“真听话，乖！”
半边月听到眼前年轻人的回答，伸手捏了捏其脸蛋，询问道，“闲着也是闲着，我推你到处走走？”
“也行。”
李子夜回应道，“慢点，这轮椅做工贼差，颠得慌。”
“哈哈，再忍几天。”
半边月忍不住笑道，“东篱长老那边已经在给你制造机关椅，我听说，南烈长老和虹姨都去帮忙了，想必，过不了多久你的机关椅就能做好。”
说完，半边月走上前，推着眼前年轻人，朝着院外走去。
清晨的朝阳下，两人在桃花岛漫无目的地溜达，难得偷得半日闲，不再操心外界之事。
岛上，不少白月族人看到两人，皆热情地向两人打招呼，全新的一天，每个人都是那样积极向上，没有太多的感伤，对生活充满了热爱。
遇到的白月族人中，有好几个风韵犹存的妇人，看到李子夜之后，直接下手捏了捏其脸蛋，表达自己的喜爱。
对此，李子夜严正地表达的抗议，言辞激烈地谴责了妇人们对自己的骚扰！
可惜，没啥用。
经受了一路的摧残，两人来到了北院。
院中，洛落正在整理自己一院子的花草，只是，经过昨夜的事情后，大半花草都已枯萎。
世间事，总是那么奇怪，越是名贵的花草，越是娇弱，反而，越是随处可见的野花，生命力越是顽强。
当然，也有可能，就是因为名贵花草太过娇弱，数量稀少，导致它价值的不同寻常。
“洛落。”
两人进入院中，半边月看着院中整理花草的女子，关心地问道，“这些花草，还能救活吗？”
“很难。”
洛落轻轻摇了摇头，应道，“我尽力。”
“抱歉。”
轮椅上，李子夜一脸歉意地说道。
“为何要道歉？”

# 第1945章 两眼泪汪汪
桃花岛。
春去秋来，草木在骄阳下，绽放着最后的苍翠。
东院，经过将近十天的努力后，传说中，集合了桃花岛三位长老智慧结晶的机关椅，横空出世。
院内，李子夜看着眼前不知道该怎么用言语形容的机关椅，瞪大眼睛，瞠目结舌。
这是嘛？
眼前，像是高达一般的机关椅，与其说是一驾轮椅，不如说是一件机器战甲。
但是，若说是战甲，又不太像，仔细看，又和按.摩椅有点像，反正，不伦不类，四不像。
而在机关椅上，大大小小、数不尽的齿轮犬牙交错，不知道管什么用。
总之，很花哨！
“小子夜，来，试一试。”虹霓看着眼前的小家伙，提醒道。
“这，这啥呀？”
李子夜结结巴巴地说道，“我就是想要一个坐着舒服点的轮椅，不用这么复杂的。”
他怎么觉得，这么不靠谱呢？
前几天，这里还爆炸了来着，这玩意，不会用着用着也爆炸了吧？
他撑过了那么多艰难困苦，要是被一个机关椅炸死，岂不是就成了史上最悲剧的天命之子？
“小子夜，想什么呢，快试试。”
一旁，半边月看到某人一脸的迷茫，主动上前，将其扶到了机关椅上。
“璃月姐姐，我突然觉得，我刚才那个破轮椅就挺好的。”
李子夜想要挣扎，却发现自己的身子不能动，于是，睁大了眼睛，两眼巴巴的求饶。
半边月看到前者激动样子，以为这小家伙是换了新机关椅，太过兴奋了，贴心地安慰道，“小子夜，不用太见外，东篱长老他们这么努力将这机关椅做出来，就是给你用的，从今往后，它就是你的了！”
“小子，这是机关椅的构造，稍微有点复杂，我给你讲一遍，你听好，这个，看到没，就是机关椅的开关，这边的这个是基本形态的控制杆，这个是转换打架形态的转轮，这个是放毒，这个是冷箭，这个是锁钩……”
东篱上前，将机关椅的大概说了一遍，絮絮叨叨，讲了将近小半个时辰。
说完，东篱将一摞设计图放在了某人腿上，提醒道，“刚才讲的都是基础操作、目录，具体细节都在这些图纸上，有时间慢慢看吧，来，根据我方才说的，走两步！”
李子夜一脸麻木看了看眼前满脸期待的四人，巨大的群众压力下，不得不赶鸭子上架一般按在了机关椅的开关上。
没事。
李子夜紧张地几乎都快尿裤子了，发现啥事没发生后，不禁劫后余生一般长长出了一口气。
“继续，走两步。”
一旁，东篱一脸鼓励地说道。
“好。”
李子夜稍微有点信心地应了一声，转动了控制杆。
“啊！”
下一刻，机关椅像是炮弹一般冲出，轰隆一声撞在了院墙上，顿时，天摇地动，整个院子都随之震动起来。
“好像齿轮的速度转速调的太快了。”
东篱看着被机关椅撞出一个大洞的院墙和不知所踪的某人，一本正经地评价道。
“老夫觉得还行。”
旁边，南烈摸着下巴，说道，“毕竟，这机关椅不仅要代步，还要用来对付武者，太慢的话，就成活靶子了。”

# 第1946章 我回来了！
“公子。”
东海码头上，小四上前，恭敬行了一礼，唤道。
“璃月姐姐，这就是我家小四。”
机关椅上，李子夜笑着介绍道，“比长青晚一个月进入李家，所以，排名稍微靠后了一点。”
半边月闻言，仔细打量了一番眼前的女子，眸中异色闪过。
看不出什么特别，不过，可以肯定，一定是五境。
前方，小四行礼之后，安静地站在那里，不言不语。
“她的名字叫什么？”半边月开口问道。
“没起。”
李子夜实话实说道，“我觉得，小四这个名字就挺好听。”
“那李长青排行第三？”半边月问道。
“对呀。”李子夜点头应道。
“总共有几人？”半边月好奇地问道。
“原来就小四和长青他们四个。”
李子夜微笑道，“现在多了一个，以后会不会再有新人，看运气。”
影子，终究不能和小四他们相提并论的。
当然，他会尽可能摒弃亲疏歧视，至于，能不能做到，那就另当别论了。
还是从小一起长大的小四他们看着亲近，都想抱着亲一口。
“小子夜，我可否试试小四的身手？”
半边月看着眼前女子，询问道，“这样，我也能放心。”
“一招。”李子夜提议道。
码头上，半边月看着两人远去的背影，脸上也露出了一抹不舍之情。
世间事，总是聚少离多，下一次见面，又不知道是在什么时候了。
前路之上，小四推着机关椅，安静地就像是不存在一般。
“小四，九宫飞星图带了吗？”李子夜坐在机关椅上，开口问道。
“带了。”
小四从怀里拿出一卷羊皮纸递了过去，提醒道，“小公子，这是原版，小心一点。”
“放心。”
李子夜应了一句，将羊皮纸打开，盯着上面九宫飞星图观看起来。
一瞬之间，李子夜只感双眼一花，头痛欲裂。
小四默默地推着机关椅向前走，没有打扰。
九宫飞星图，是一种对灵识之力要求极高的阵图，尤其小公子手中的这一卷，更是道门流传下的原版，复杂至极，而且里面有道门先贤留下的灵识印记，一般人根本看不了。
不过，这块阵图，某种程度来说，也是一件十分珍贵的宝物，长久观看，可以快速增强自己灵识之力。
前提条件是，没有在这个过程中，自身灵识先一步崩溃。
约莫一刻钟后，李子夜猛地合拢手中羊皮卷，满头冷汗地喘息起来，目光变得十分坚定。
有用！
那就好，虽然残了，却总要做点什么。
“小公子，这两日，有很多高手在码头这边埋伏。”
待小公子休息了片刻，小四轻声禀报道，“应该是皇室的人。”
“然后呢？”
李子夜沉沉喘了一口气，问道。
“全杀了。”

# 第1947章 三件事
“小公子回来了。”
中原各地，一座座府邸中，李家各地的管事听到这个消息，全都沉沉松了一口气，面露欣喜之色。
没事就好！
“小公子！”
这时，小四的传音符中，一道熟悉而又急切的声音响起，禀告道，“不好了，朱雀圣子被抓了，您快来一趟南越国。”
“嗯？”
李子夜听到传音符中熟悉的声音，心平气和说道，“慢慢说。”
“是这样。”
传音符中， 天之阙的声音传出，解释道，“我们跟踪白烈族的长老在陈家寻找神藏修复之法时，意外被南越皇室的高手遇到，朱雀圣子就被他们抓走了。”
“且慢。”
李子夜听过这复杂的人物关系，无奈道，“伏天熙到底是被哪一方抓了？”
“暂时还是南越皇室。”
天之阙回答道，“不过，我和云影圣主抢了陈家的神藏修复之法，又打伤了白烈族的一位长老，现在，三方都在通缉我们。”
“南越皇室为什么抓你们？”李子夜继续问道。
“更早之前，云影圣主和朱雀圣子抢了南越皇室的镇国之宝净光琉璃塔。”天之阙如实回应道。
“听明白了。”
李子夜终于理清了其中的关系，问道，“你和云影圣主现在安全吗？东西还在手中吗？”
“暂时还安全。”
天之阙回答道，“东西也都还在手中，就是各方如今都有了防备，我们无法将朱雀圣子救出。”
“不着急，只要东西还在你们手中，伏天熙就没有生命危险。”
李子夜清了一下嗓子，说道，“很简单，想办法救出伏天熙，和漠北铁骑打一场决战，并且，借助天下之势让商皇那个老狐狸再也回不到台前。”
小四闻言，眸中异色闪过，应道，“似乎都不容易。”
“要是容易，我就在桃花岛不回来了。”
李子夜微笑道，“好在时间很充足，我们慢慢和他们玩。”
两人说话间，一路前行，千山万水，沿途的风景是那样的美丽。
中原，毫无疑问是九州最富饶的地界，这是为何，中原一直以来都是兵家必争之地。
资源，不论何时，都是氏族和皇朝最重视的东西。
六日之后，大商南方腹地，小四推着机关椅上的李子夜走过，继续朝着西南疆域赶去。
无边无际的大商疆土上，战火连绵，两人从战火中经过，并没有停下前行的脚步。
一路上，李子夜日以继夜地观看小四带来的九宫飞星图，淬炼自身灵识。
就像双目不能视物之人，听觉和感觉一般都异于常人，上天在为一个人关上一扇门的同时，也总是会为其留下一扇窗。
当然，这一扇窗是需要自己去打开的。
李子夜很清楚，自己的修为已废，强化灵识，是唯一可行之路。
时间还有那么久，总要做点事情。
他是废了，但是，不是废人。
“小四，你现在观看这九宫飞星图，能坚持多久？”
半个时辰后，李子夜合上羊皮卷，一脸疲惫地闭上眼睛，询问道。
“四个时辰。”后方，小四实话实说道。
“厉害。”
李子夜赞叹道，“咱家小四，真是个天才。”

# 第1948章 大萨满
“驾！”
朝阳东升，荒野上，浩浩荡荡的漠北大军经过。
埋骨黄沙的百骑前，澹台镜月纵身而下，看着地上战死的百骑，目光微凝。
没有任何反抗，死法也都一模一样，甚至连队列都还未散开，这是遇到了高手，而且还是那种完全无法反抗的武道高手。
一般的五境大修行者，可做不到如此程度。
这边的战场上，何时出现这等级别的高手。
“天女。”
这时，白狄大君迈步走至，目光看向前方，提醒道，“你看前方的车轮印。”
澹台镜月听过白狄大君的提醒，迈步走了过去，看着地上的两道车轮印，眸子微眯，说道，“这不是马车的轮印，太窄了。”
“像是双腿残疾之人用的轮椅。”
后方，白狄大君神色凝重地说道，“而且，除了车轮印，还有一人的脚印，看样子总共有两个人。”
“奇怪。”
澹台镜月目光看向车轮印消失的方向，凝声道，“除了三人是被利器割喉外，其他的人都是死于我漠北骑兵自己的利箭，这要怎样的高手才能做到。”
“五境大修行者，可以凭借强大的真气挡下箭矢，甚至也可以将箭矢震回去，这并不稀奇，不过。”
白狄大君说了一句，话锋一转，沉声道，“绝对不可能像这般准确无误利用他们自己射出的箭矢，将这些骑兵全都杀了，难度太高了，五境巅峰的武道高手都不可能做到。”
“只有一个可能。”
澹台镜月冷声道，“出手之人，是专修灵识的大修行者，所以才能如此准确无误的控制这些箭矢。”
“专修灵识的大修行者？”
白狄大君心中一惊，问道，“天女的灵识之力，已是本君见过的人中最强的，你能做到如此程度吗？”
机关椅上，李子夜合拢手中的九宫飞星图，应道，“明天天亮之前能到就行。”
“好。”
小四应了一声，没有再多说什么。
与此同时。
南越国，一个没有几户人家的村落中，天之阙、云影圣主两人找了一间废弃的茅草屋躲了起来。
远处，一道道身影掠过，三种不同的服饰道明追兵至少来自三方势力。
为了通缉两人，陈家、白烈族、南越皇室出动了大批的高手，上天入地，誓要将两人揪出来。
“这些人可真是难缠。”
云影圣主透过窗子看着远处的追兵，不耐烦地说道。
“白烈族的哪些人倒是没什么，但是陈家的弓还有南越皇室的那个大萨满实在太难对付了。”
一旁，天之阙无奈地应道，“我看，还是等小公子来了再说吧，现在的情况，已经不是单纯的武力能够解决了。”
现在，他们不仅需要避开这些追兵，还要想办法将朱雀圣子救出来，这可不是一般的难。
那个南越皇室的大萨满，实在太强了，由她亲自看管，他们无法将朱雀圣子救出。
太突然了，谁能想到，南越皇室会出动这样一位超级强者。
运气真差。
“说起小子夜，他怎么还没到？”
云影圣主回过头，问道，“这都七天了，他就算走路，也该到了吧？”
小子夜的身法速度，天下第一，按理说，一天时间应该就够了。
“我也不清楚。”

# 第1949章 插翅难逃！
南越国。
夕阳西落。
人烟稀少的小村落前，陈家、白烈族和南越皇室的高手们相继赶至。
浩浩荡荡的三方大军，气息联袂，强大异常。
而在众人后方，一袭奇装异服的南越大萨满迈步走来，身上的银铃叮当作响，令人侧目。
有一种人，天生就是主角，不论到了哪里，都会是所有人的焦点。
身为南越第一高手的大萨满，便是如此。
皇室血统，身份高贵，武道天赋亦是百年难遇，自习武以来，几乎未尝败绩，继承大萨满以来，修为更是日益精深，立身虚花顶峰，随时都有可能冲击传说中的神之境。
“大萨满！”
村落前，南越皇室的众多高手看着后方走来的女子，纷纷让开路，恭敬行礼。
南越大萨满注视着前方的村落，开口问道，“确定在村子里吗？”
“启禀大萨满，周围我们都找过了，没有他们的踪迹，只剩下这个村子有可能藏人。”一名南越皇室的高手回应道。
“去搜吧。”
南越大萨满看了一眼天际将要西落的夕阳，提醒道，“尽可能不要影响到村子中的百姓。”
“是！”
众人领命，相继掠上前去，寻找两人的行踪。
“姑姑，我总觉得这其中有蹊跷，朱雀宗与我南越皇室无冤无仇，为何要盗取我皇室至宝。”后方，一位女子迈步上前，神色不解地说道。
女子的容貌很是秀气，带有几分尊贵，正是不久前在大商都城现身的南越皇室高手，黎黎。
“不重要，待把人都抓到，拿回净光琉璃塔，其他的，等那老朱雀来南越国与我谈。”南越大萨满神色淡漠地应道。
“圣主，怎么办？”
这一刻，村落中，天之阙看着外面冲过来的一众高手，回头问道。
“你先躲一躲。”
云影圣主扫了一眼身前之人齐膝的长发，快速说道，“你的头发太长了，藏不住，我先应付他们，实在不行再想办法杀出去。”
“好。”
天之阙应了一声，快步走到残破的木床下躲了起来。
云影圣主上前，将一堆杂物堆了进去，然后拿出一张人皮面具戴在脸上，又用满是灰尘的手在脸上抹了几下，顿时，一个辛苦劳作的村妇出现在眼前。
至于衣服？
早就换好了，专业的人，又怎么可能犯这种低级的错误。
“当当！”
就在这时，外面，敲门声响起，或许因为南越大萨满在外坐镇的原因，各方高手都不敢太过放肆，没有直接破门而入。
“等一下。”
木屋中，云影圣主应了一声，微微弓着腰，走上前，一边掩嘴咳嗽，一边操着一口地道的方言，开口问道，“各，各位，是，是有什么事吗？”
屋外，几人听到妇人的口音，对视一眼，其中一人朝着屋中看了看，询问道，“这位大娘，最近有两个通缉犯跑了出来，十分危险，你可看到了什么可疑的人？”
“通缉犯？”
云影圣主闻言，面露惊恐之色，咳嗽的更加剧烈了，费劲地摇头道，“没，没有看到。”
“走吧。”
几人看到妇人咳嗽的越来越厉害，有些忌讳，没有再多问，相继离开了。

# 第1950章 黎红曌
黑夜。
残月高挂。
月下，小四推着机关椅上的李子夜不急不慢地走过，压根没有去村子里帮忙的意思。
三十多个五境，还有一位至少虚花境的绝世高手，谁会傻到去送死。
“差不多了。”
感觉距离不近不远，正适合观战后，李子夜开口，笑着说道，“再靠近，他们就有可能发现我们了。”
小四听过小公子之言，停了下来，站到一旁，静静地守候。
“小四，你知道那个虚花境的高手是谁吗？”李子夜坐在机关椅上，目视远方，开口问道。
“不知道。”小四摇了摇头，应道。
“西边疆域的这三方势力，高手众多，不过，能将天之阙和云影圣主逼至如此程度的却不多。”
李子夜心平气和地说道，“三大势力中，白烈族最弱，不足为惧，陈家的弓，可以远距离攻击，十分麻烦，而南越皇室强者最多，深不可测，但是，要想将伏天熙抓住，仅靠这三十多个五境，是不够的，因为伏天熙的修为也已经接近五境后期，正面交手，天之阙都未必是他的对手，人海战术，不可能困得住他们三人，所以，这个虚花境高手必须要有压倒性的实力，才有可能击退天之阙和云影圣主，抓住伏天熙。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“而三大势力中，有这个实力的人，只可能是一个人，南越皇室的第一高手，大萨满黎红曌（zhào）。”
“我不是她的对手。”一旁，小四感受到远方强大的气息，轻声说道。
“那是当然，黎红曌的年纪，快要顶你两个了。”
李子夜笑了笑，说道，“而且，这黎红曌本身就是一个练武奇才，据说，她这一生，就没有败过，莫说同境，就算高她一个境界的人，也有不少人败在她手中，不过，黎红曌本身并不喜欢争斗，很少出手，若非云影圣主他们夺了南越国的镇国之宝，我想，这尊大神也不会亲自出面。”
西南边境这三方势力的情报，在大商众位王公遇刺的那一夜后，他便特意派人去收集了，毫无疑问，这位南越大萨满就是三方势力中最值得关注的那个人。
正面交手，就算他修为还未废时，恐怕都不是对手。
现在？
想想也就算了。
不得不说，这个世间的女人，狠人实在太多了。
“小公子，我们不出手帮天之阙和云影圣主吗？”小四不解地问道。
“不帮。”
李子夜笑着应道，“我们来，就是看看这位南越大萨满的实力究竟到了何种程度，知己知彼方能百战不殆，至于天之阙和云影圣主，两个人再怎么样也能逃出来一个，这就够了。”
“小公子，救命！”
就在这时，千里传音符中，天之阙的声音传出，急声道，“属下和云影圣主被南越大萨满发现了，可能逃不掉了。”
小四听到千里传音符中传出的声音，立刻催动真元，灌入其中。
“不要急，我已经到了。”
李子夜看着前方，语气平和地回应道，“你和云影圣主尽可能脱身，切记，净光琉璃塔和神藏修复之法一定不能被他们夺回，不然，我不好救你们。”
“属下知道了。”
天之阙应了一声，没有再多言。
下一刻，远方的村落中，惊天动地的真气冲击声传来，接着，声声低沉的咒声在天地间响起，如此刺耳。
李子夜身旁，小四只感体内真气一阵剧烈翻涌，神色微变。

# 第1951章 故人
黎明破晓，土地庙中。
云影圣主、李子夜时隔两个月的时间，再度相遇，一切已然物是人非。
本来还想抱怨几句的云影圣主，在看到眼前年轻人那一头白发和身下的机关椅后，心中的埋怨全部消失，就只剩下难以言语的震惊和心痛。
“怎么了，圣主。”
篝火前，李子夜面带微笑地问道，“染了个头发，就不认识了吗？”
“小子夜。”
云影圣主回过神，难以置信地问道，“你的头发和双腿怎么了？”
“说来话长，一会小四给你解释。”
李子夜应了一句，询问道，“净光琉璃塔和修复神藏之法在圣主身上吗？”
“都在。”
云影圣主上前，将一块玉牌递了过去，说道，“修复神藏之法，就在上面。”
李子夜接过玉牌看了一眼，随手递给了身旁的小四，吩咐道，“研究明白后，往李园和南岭各送一份。”
现在，除了他以外，还有三个人迫切需要此法，分别是天剑若叶，忠武王世子，还有云海仙门的宗主。
这可是一笔不小的生意，可以让桃桃和幼微姐好好权衡一下，如何利益最大化。
他果然是一个勤俭持家的好男人，都这样了，还想着给家里添砖加瓦。
篝火旁，云影圣主随手拿过一个木头墩子坐了下来，暂时休息喘口气。
“圣主，净光琉璃塔呢？”李子夜看到眼前女人没了下文，善意地提醒道。
“净光琉璃塔？那是我的。”
云影圣主一脸戒备地说道，“私人物品！”
“这话说的，净光琉璃塔是圣主和伏天熙联手抢的，你们一人一半所有权不过分吧？”
李子夜笑着分析道，“而且，方才圣主能够脱身，天之阙出力不小，算天之阙两成的所有权，合理不，现在，圣主最多有三成的所有权，剩下的七成所有权，其实，都是我的，因为，那两人是为我办事的。”
云影圣主听过某人不要脸的言语，瞪大了眼睛，质问道，“你怎么好意思说出这些话的？”
“事实而已，这样吧，我吃点亏，拿宝物和圣主交换手中三成所有权。”
李子夜直接无视了眼前女人的质疑，笑道，“圣主若不专修灵识，净光琉璃塔对于圣主而言，其实没啥用，不如换点宝物，更加实用。”
“先说说价钱。”
云影圣主谨慎地说道，“价钱合适的话，我考虑一下。”
“圣主想要什么，李家有的，随便拿。”
李子夜一脸诚恳地应道，“比如，功法、秘术、法阵、龙气、甚至领悟天地法则的经验。”
云影圣主听过眼前年轻人列举的一堆东西，脸上露出动容之色，犹豫了一下，问道，“都要行吗？”
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来，回应道，“可以，只要圣主能够学的过来，想要多少都行。”
“给你！”
云影圣主也没再矫情，将净光琉璃塔丢了过去，提醒道，“小心点，那南越大萨满对于此物很是执着。”
“镇国之宝，当然珍视。”
李子夜接过净光琉璃塔，递给了身边的丫头，说道，“小四，给你了。”
小四看着手中递过来的南越国镇国之宝，并没有推辞，伸手接了过来。

# 第1952章 自投罗网
荒郊野岭。
破庙，孤男寡女，不，孤男两女，一同待了很久。
晨曦透过破庙的窗户，照入其中，驱散黑夜。
小四推着李子夜走出，后方，云影圣主迈步跟上，休整了一个时辰，气息也恢复了许多。
“小子夜，你准备如何救出天之阙和朱雀圣子？”出了破庙，云影圣主快走了两步，询问道。
“当然是自投罗网了。”
机关椅上，李子夜面带微笑地回答道，“利用情报差，和他们玩一玩，现在，三方势力不是都误会你们是朱雀宗的人吗，我以大商甘阳侯世子的身份过去，他们还得以礼相待。”
“他们都敢刺杀大商皇后，会被你这甘阳侯世子的身份唬住吗？”云影圣主皱眉，不解地问道。
“圣主也说了，他们是刺杀。”
李子夜心平气和地回答道，“瘦死的骆驼比马大，他们若是真的无所顾忌，那天晚上，就不用藏头露尾的了，被抓了之后，直接交代主谋，还省得受皮肉之苦，大家心知肚明的秘密，其实，也算秘密，而且，我不仅是甘阳侯世子，还是李家嫡子，儒门太学宫的教习，越是光明正大的拜访，越是安全。”
“好像有点道理。”
云影圣主想了想，说道，“李家和儒门高手众多，不到迫不得已，他们不会想要得罪这两方势力。”
得罪大商皇朝，或许能够趁着乱世分的一杯羹，但是，得罪李家和儒门，除了惹得一身麻烦之外，什么也捞不着，傻子才会干这种事。
“所以啊，我去拜访南越皇室，很安全。”
李子夜微笑道，“南越皇室，甚至还怕我在南越国有什么危险，那真是跳进黄河也洗不清了。”
“南越皇室不会对你出手，那其他人呢？”
云影圣主提醒道，“比如，那个用剑的女人。”
“凭她？”
李子夜笑道，“圣主放心吧，我虽然残了，却也不是人人都能踩上一脚的。”
守城将士看到金令的一刻，第一个反应，这人是个骗子！
只是，在几名将士想要出手抓人的时候，李子夜身后，小四一身真元爆发，顿时将几人全都震飞出去。
很快，城门前的冲突，便吸引了大批看热闹的人群。
李子夜见此情况，脸上反而露出了一抹笑意。
好奇，是人的本性，这么多张嘴，应该足够将消息传开了吧？
没过多久，城中，一名看上去颇有些身份的官员快步走来，目光看着前方机关椅上的白发年轻人，谨慎地问道，“阁下是？”
“大商李家，李子夜，家父李百万，大商陛下亲封的甘阳侯。”
众目睽睽之下，李子夜毫不客气地自报家门，一脸骄傲，该拼爹的时候，丝毫不含糊。
“原来是李公子。”
中年官员不敢轻易冒犯，神色客气地说道，“李公子先随本官进城，本官会将李公子到来的消息上报，想必很快就会有皇室成员过来接待，李公子觉得这样可以吗？”
“劳烦大人。”
李子夜应了一声，跟随眼前中年人进入了城中。
沿途，南越国的百姓们看到理人官大人亲自过来接人，脸上皆露出了吃惊之色。
不多时，中年官员将两人带到了一处馆驿中，安排了住处，便先行离开了。
离开时，中年官员再三叮嘱外面的守卫将人看好，但是，不要得罪。
馆驿中，李子夜安静地坐在窗前，看着外面南越皇城独特的风土人情，眸中思绪之色不断闪过。
他都这么大摇大摆的来了，那个女人不做点什么吗？
杀了他，可是能引起不小的震动。
鹬蚌相争渔翁得利的道理，她应该懂吧？

# 第1953章 牛鬼蛇神
入夜。
一轮残月高挂。
馆驿中，李子夜坐在房间外的门廊下，静静地欣赏月色，也方便一些人过来查看。
与人方便与己方便，赠人玫瑰手有余香，像他这么通情达理的好人，不多了。
“小四，你说，术法一定需要真气为引才行吗？”门廊下，李子夜转了转手中的九宫飞星图，开口问道。
“古往今来，皆是如此。”
一旁，小四回答道，“真气为引，勾动天地灵气，方才能够施展术法。”
“那为何，大规模的术法，必须要有强大的灵识为支撑呢？”李子夜质问道。
小四听到小公子的质疑，沉默下来，片刻后，摇了摇头，应道，“我不知道。”
实话实说，这些问题，不仅是她，绝大部分武者都不会去考虑。
莫说修习术法之人本就不多，就算那些专修术法的人，估计也很少会考虑这样的问题，学习术法已经很耗费精力了，谁又会去想这些没有答案的问题。
李子夜看到小四不回答，心平气和地说道，“一般来说，我们都认为武者修炼的真气和天地灵气，本质上是一种东西，而灵识之力，却和它们有着不小的区别，无法自由转化，需要一定的媒介才行，不久前，常昱曾经提出过转灵器的概念，他觉得，人的身体其实就是一种转灵器，可以将灵识之力和天地灵气，也就是武者真元互相转化。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“除此之外，我从太商那里得知，龙气是能够修复一个人的灵识的，而龙气，又无法直接为武者修炼所用，我就推断，龙气可能更接近于灵识之力，这个想法，常昱已经替我验证过了，他用符咒作为转灵器，将龙气封印其中，借助符咒可以临时增加使用者的灵识之力。”
一旁，小四听过小公子的解释，不言不语，也插不上话。
这些东西，对她而言，太难了。
她不太擅长。
她最多只能做到学以致用，追溯本源这种事，不是她能做的。
机关椅上，李子夜拿出了几张紫色的符咒看了看，平静道，“常昱的这个理论应该是正确的，灵识之力和天地灵气肯定有办法互相转化，当初，小师叔便借助仙子师父的一道剑气，短时间内加持了自己的灵识之力，只可惜，我并不知道小师叔是怎么做到的。”
那个时候，小师叔已经破五境，生死之间，或许有着特殊的领悟。
别人濒临生死，都能领悟点什么，或者突然破境，他怎么就不行，马上就要死了，还是啥都没悟出来。
“小公子，这几张符咒，你还能用吗？”
小四看着小公子手中几张明显不太一样的紫色符咒，关心地问道。
“用不了。”
李子夜如实回答道，“如你所说，至今为止，所有的术法，都需要真气为引才行，符咒，也一样。”
说完，李子夜将常昱赠予的符咒收起，心平气和地说道，“慢慢想吧，总会有办法的。”
理论到实践的质变，肯定需要不断地试错，这是没有办法的事情。
好在，他现在有的是时间。
“小公子。”
就在这时，一旁，小四目光突然一凝，开口提醒道，“有人来了。”
机关椅上，李子夜收敛心绪，面露微笑，说道，“小四，闲着也是闲着，我们打个赌如何？”
“赌什么？”小四疑惑地问道。
“就赌我一个月内，能不能把人救出，并且，解决掉那个女人。”李子夜说道。

# 第1954章 黎红曌回归
黎明，天还未亮。
馆驿中，小四站在机关椅旁，认真地替眼前的小公子梳洗束发。
李子夜坐在机关椅上，依旧专心观看九宫飞星图，淬炼自己的灵识。
约莫半个时辰后，馆驿外，一队御林军到来，而在御林军中间，一名身着黑色龙袍的男子走下龙辇，亲自走向了前方馆驿。
“小公子，来人了。”
小四有感，看向外面，提醒道。
“看到了。”
李子夜透过窗子看着馆驿外，说道，“来的人，有些出乎意料啊。”
南越皇主竟然亲自来了。
看来，他这个李家嫡子的面子还不小。
很快，御林军的开路下，南越皇主迈步走到入了馆驿。
房间中，小四打开了房门，推着小公子走了出去。
李子夜、南越皇主两人四目相对，同样年轻的面孔，却是给人完全不同的感觉。
“见过南越陛下。”
机关椅上，李子夜将右手平放在身前客气一礼，唤道.
“李公子客气。”
南越皇主迈步上前，伸手扶过眼前年轻人，微笑道，“欢迎来到南越。”
李子夜听到这个称呼，眸子微微眯起。
不是李教习，也不是甘阳世子，看来，南越皇主是想要他以李家嫡子的身份出现在南越皇城了。
“多谢陛下。”
李子夜应了一声，第一次正面看清了南越国如今的皇帝，黎彻。
原来，南越皇主亲自来拜访，还有这个原因。
倒也不奇怪，他自己当初不也一样吗。
“那朕可以学吗？”黎彻来了兴致，问道。
“当然可以。”
李子夜微笑道，“敢问陛下通了几脉？”
“五脉。”黎彻有着尴尬地回答道。
“够用了。”
李子夜笑着应道，“陛下习武，想必也不是为了成为什么绝世高手，学几招武学，强身健体，延年益寿，还是可以的。”
“那倒是。”
黎彻笑道，“那稍后，就要请李教习传授几招了。”
“在下行动不便，不过，小四也会太极劲，可以让她教陛下。”李子夜说道。
“小四。”
黎彻闻言，目光下意识看向机关椅后的女子，诧异地问道，“这位姑娘也会武？”
不过，刚问完，黎彻便反应过来，意识到自己问了一个比较傻的问题。
“五境后期。”
李子夜也没有隐瞒，说道，“目前，是在下的贴身护卫。”
周围，御林军中的高手听到五境后期四个字，身子明显一紧，眸中露出戒备之色。
五境后期！
大萨满不在，这等级别的高手，一旦发难，可不好对付。
“年纪轻轻，便有这等修为，不简单。”
龙辇上，黎彻听过眼前看似普普通通的女子竟是五境后期的大修行者，脸上也露出惊讶之色，赞赏道。

# 第1955章 英雄出少年
南越皇宫。
南越皇主黎彻跟着李子夜学了半日的太极劲后，便在宫中设宴，款待了这位来自中原的贵客。
小四陪在身旁，无微不至地当好一个贴身保姆。
宴席上，并没有其他外人，在黎彻第一次喊出那声李公子时，其实就定下了李子夜此次南越一行的身份。
不得不说，能当上一国皇主的人，都不是寻常之辈，李子夜诸多身份中，唯有李家嫡子的身份最为纯粹，麻烦也最少。
今日的宴席，若李子夜是以大商甘阳侯世子的出现，那宴席的排场和出席人员，就会有其他的讲究。
不仅麻烦，而且繁琐。
俗称，闲的。
“李公子，朕今天很高兴。”
主座上，黎彻看着宴席间的年轻人，开口说道，“李公子的太极劲，圆了朕这么多年向武的梦想，这里没有外人，就不讲那么多规矩了，朕敬李公子。”
说完，黎彻举杯，丝毫没有身为一朝帝王的架子。
“陛下客气了。”
李子夜笑着应了一句，举杯回敬，旋即将杯中酒一饮而尽。
这些皇帝，在没有利益冲突时，都是那样的礼贤下士，一旦感觉到的危险，屠刀举起的也比任何人都快。
不过，这南越皇主年纪轻轻，表现出的气度，已是十分不凡。
再过几年，弄不好又是一个商皇那样的老狐狸。
“李公子。”
几杯酒下肚，主座上，黎彻神志有些微醺，刚要准备说几句贴己的话，彰显自己身为帝王的平易近人，殿外，一名内侍快步走来，恭敬行礼道，“陛下，大萨满回来了，如今已经到了皇城，应该很快就会进宫。”
“这么快？”
黎彻听到这个消息，酒意立刻散了大半，赶忙吩咐道，“待大萨满进宫，立刻请大萨满来清心殿一趟。”
后方，黎黎快步跟上，眸中淡有凝色。
那位李家嫡子为何会来南越？
莫非是代表大商朝廷，对那一晚的事情问罪来了？
大商如今已经四面环敌，难道还敢在这个时候和南越撕破脸皮吗？
“黎黎。”
前方，黎红曌一边走，一边说道，“此前你们前往大商都城的事，我一直没有过问，看你的反应，似乎认识那位李家三公子，怎么，当时你们碰到了？”
“交手过两次。”黎黎如实回答道。
“哦？结果如何？”黎红曌好奇地问道。
“我不是他的对手。”
黎黎神色凝重地回复道，“而且，两次都是我和陈家的陈十一联手，完全无法挡下他。”
“仔细说一说。”黎红曌继续说道。
“那位李公子，身法、术法、剑法，全都极其厉害，甚至可以说，完美无缺。”
黎黎沉声道，“正面与他交手后，我才确定，当初天扇峰一战，朱雀圣女输在他手中，绝对不是偶然。”
“难得见你对一个同龄人有如此高的评价。”
黎红曌诧异地说道，“那我更要亲自见一见这位李家三公子。”
黎黎和那陈十一的实力她还是清楚的，俩人联手，连五境后期都能一战，没想到，竟是挡不下那位李家三公子。
后生可畏啊！
两人说话间，一路朝着清心殿的方向走去，没过多久便来到了殿外。
“小公子，人来了。”
殿内，小四察觉到外面出现的强大气息，双手下意识攥了一下，开口提醒道。

# 第1956章 门外汉
南越皇宫。
清心殿。
黎红曌归来，强大的气场，连身为南越帝王的黎彻都要相形见绌。
虚花顶峰，接近半神境的超级高手，普天之下，也没几个。
更何况，黎红曌本身就是南越皇主的亲姑姑，拥有着最纯正的皇室血脉。
“抱歉。”
黎红曌入席后，第一件事便是向眼前白发年轻人道歉，歉意地说道，“此前，我一出关，便立刻离开南越去捉拿那几名盗贼，对于南岭之事并不知晓。”
“大萨满不必道歉。”
李子夜心平气和地回应道，“莫说大萨满不知道此事，就算知道，去与不去，也是大萨满自己的选择，冥土出世，人间不可能一次将所有的底牌全都用上，总归要留下一些有生之力的。”
“那李公子的伤势？”
黎红曌听过前者之言，轻声一叹，问道，“可找到了医治之法？”
“暂时还没有。”
李子夜平静道，“不过，我已派人去遍寻名医，想必，重赏之下必有高士，总归能找到办法的。”
说到这里，李子夜看向主座上的南越皇主，正色道，“陛下，其实，我此行除了和南越商谈生意之事，还有一些事想要请教大萨满。”
主座上，黎彻闻言，目光下意识看向座席间的大萨满。
“李公子有什么想问，尽言无妨。”黎红曌回应道。
“关于灵识之力和天地灵气转换的问题。”
李子夜看着眼前的南越大萨满，开口问道，“南越皇室善术，天下闻名，而大萨满又是南越第一强者，想必对于这个问题也有所研究，我想知道，单凭灵识之力可否调动天地灵气，施展术法。”
“不行。”
黎红曌想都没想，直接否决道，“施展术法，必须要以自身真气为引，就像用药一般，虽然药引一般用量不多，但是必不可少，而灵识之力，是无法直接转换为真气的。”
“那为何，大范围的术法，就必须拥有强大灵识之力的人方才能够使用？”
李子夜神色微凝，问道，“在这个过程中，灵识之力，又起到怎样的作用？”
“灯油。”
黎红曌回答道，“就如同燃烧的蜡烛或者油灯一般，真气是灯芯，而灵识之力便是灯油，即便没有灯油，灯芯也可短暂燃烧，却无法烧的很旺盛，相反，若没有灯芯，再多的灯油，都无法燃烧。”
李子夜听过眼前南越大萨满的解释，面露思考之色。
真气是灯芯，灵识之力是灯油，天地灵气便是氧气，这个理论，确实很有道理。
短暂的思考后，李子夜收敛心神，继续问道，“大萨满，我这还有一个理论，是儒门的一名弟子提出，你看看有没有道理，他认为，灵识之力和天地灵气存在某种转化的可能，却是需要一个媒介，这个媒介，我们可以称之为转灵器，而人的身体，便是一种转灵器，可以转化天地灵气为灵识之力。”
黎红曌听完前者之言，目光凝下，片刻后点了点头，应道，“有几分道理，毕竟，灵识可以通过修炼特殊的秘术，一点点增强，人的身体，在这个过程中，必然起到了不小的作用。”
“反过来呢？”
李子夜正色道，“灵识之力，是否可以通过某些转灵器，变化为真元或者天地灵气。”
“这。”

# 第1957章 天才的猜想
清心殿。
南越皇主一言，震惊了在场两位在术法之上造诣极高的理论大师。
两人讨论了半天，猜来猜去，其实，除了感慨几句提出转灵器这个想法的人真牛币，其他的，什么收获都没有。
该想不通的地方，依旧想不通。
殊不料，南越皇主这个武学小白，毋庸置疑的武学门外汉，一句话，直接问住了两人。
灯芯，就一定要是真气吗？
对啊，好特么有道理！
宴席间，李子夜、黎红曌目光对视，很快，各自收回了目光，端起了桌前的酒水，默不作声的喝了一口，用来掩饰心中的尴尬。
如此简单的道理，他们两个术法高手，竟然被一个门外汉教育了。
“咳。”
喝了一口酒后，李子夜轻咳一声，掩饰内心的尴尬，说道，“陛下这个想法，其实，我们就是我和大萨满接下来要讨论的问题，既然陛下提出来了，我和大萨满便商议一下。”
宴席对面，黎红曌也放下手中的酒杯，附和道，“没错，真气作为灯芯，肯定是最佳的选择，但是，真气是否可以替代，无人可知，需要实践方才知晓是否可行。”
“原来如此，大萨满和李公子继续聊，朕就是随便问问，武学之事，朕确实不懂。”单纯无邪的黎彻不疑有他，说了一句，便不再多言，安静地听着。
“大萨满。”
眼看将这尴尬的事糊弄过去，李子夜目光看向前方的大萨满，继续问道，“你觉得，这个用来替代真气的灯芯，什么最合适？”
黎红曌听过前者之言，面露思考之色，片刻后，握住酒杯，眸中光华大盛，强大的灵识之力裹挟酒水，迅速蒸腾，很快，整个酒杯中的酒水彻底消失。
“有形，无形，只是形态发生了变化。”
李子夜平静地说道，“本质，却还是一样。”
“如此，也能解释普通人为何无法使用灵识之力做任何事情。”
黎红曌放下手中的酒杯，眸中光华散去，神色凝重地说道，“因为普通人的灵识强度不够，无法具象化，而武者，则可以通过不断的修炼，增强灵识，让灵识达到具象化的程度，所以，灵识能够拿起实物时，已经是具象化后的结果。”
“那么，关键的问题就来了。”
李子夜注视着眼前的大萨满，接话道，“真气，能够引动天地灵气，是因为他们的性质相似，而灵识之力和它们有着比较大的差别，便无法直接引动天地灵气，鉴于此，我们是不是能够改变一下思路，无法改变天地灵气和灵识之力的性质，那便改变它们的形态。”
“李公子的意思是？”
黎红曌神色一震，这一刻，也想到了什么，缓缓道，“试一试就知道了。”
说完，黎红曌看向一旁的女子，提醒道，“黎黎，你去保护陛下，接下来，我不一定能控制好自己的力量。”
“好。”
黎黎听过姑姑之言，立刻起身走向主座前的兄长身旁。
“这位姑娘，你也保护好你家小公子。”盯着过黎黎后，黎红曌目光移过，看向李家三公子身边的女子，提醒道。
“嗯。”
小四点头，上前半步，将小公子护在了身后。

# 第1958章 凡人通神
艳阳高照。
清心殿。
黎红曌通过强大的灵识之力，强行压缩天地灵气，终于将虚无缥缈的天地灵气具象化，变成了看得见又摸得到的实物。
这也意味着，灵识之力无法操纵天地灵气的壁垒，彻底被打破。
灵识之力可以控制肉眼可见的实物，比如酒杯、符咒，也就可以操控具象化的天地灵气。
大量天地灵气被压缩，终于产生了量变到质变的改变。
殿内，黎红曌看着手中水滴状的天地灵气，心中波澜难抑，接着左手单手结印，以手中具象化的天地灵气为引，开始施展大范围的咒术。
刹那间，大殿中，万雷奔腾，震耳欲聋的雷鸣声，响彻清心殿。
黎黎、小四两人见状，立刻运化真元，护住了身后之人。
小四后方，李子夜看着大殿内耀眼的雷光，脸上的笑容越甚。
虽然，他现在还做不到如此，但是，南越大萨满能做到，就代表他的理论是对的。
希望，终于一点点出现了。
“天才！”
座席对面，黎红曌挥手震散大殿中的雷霆，强压心中的波澜，一脸赞叹地说道，“李公子，你今天，真正开了本座的眼界！”
压缩天地灵气，将灵识之力不可触碰的天地灵气具象化，以其作引，施展咒术，这是怎样震撼的创造。
改变不了天地之力和灵识之力的性质，便改变他们的形态，这样的理论，真难想象，是一个二十多岁的年轻人提出来的。
后生可畏！
“大萨满过誉。”
李子夜微笑道，“要想将天地灵气压缩到具象化的程度，普天之下也没几个，我只是提出了一个理论，若不是大萨满，我也无法知晓自己的理论是否可行。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“而且，在压缩天地灵气的过程中，因为天地灵气看不到摸不着，只能将灵识范围内的一切全部压缩，这就很容易伤及无辜，所以，这个方法，还是有着一些不足之处。”
“理论的开创，永远都是最困难的。”
黎红曌正色道，“至于李公子所担心的，伤及无辜之事，总会有办法解决，这个理论方才开始实践，有不足之处是很正常的。”
“大萨满，朕想问问，李公子的这个理论，对一般武者有帮助吗？”
主座上，黎彻好奇地问道，“像黎黎他们施展术法，使用真气为引，好像就够了。”
“真气，总有耗尽之时。”
黎红曌神色凝重地回答道，“以强胜弱，总有无数种方法能够打赢，但是，若是旗鼓相当，细微的差别，便是胜生败死的差别，而且，我总觉得，这个理论，一定还有更重要的用途。”
“凡人通神。”
李子夜端起身前的酒杯，喝了一口，语气平静地说道。
黎红曌听过前方年轻人之言，身子一颤，眸中再度闪过震惊之色。
神明！

# 第1959章 乐子
“李公子。”
南越皇宫，出宫的路上，黎黎看着身旁的白发年轻人，神色复杂地问道，“你怎么敢以这样的状态来南越，就不怕被抓起来吗？”
“为什么？”
李子夜笑了笑，反问道，“我与南越国无冤无仇，为何不能来，而且，我来的光明正大，南越皇城中，那么多百姓都看到了，就更不怕了。”
黎黎听过前者之言，沉默下来，片刻后，轻声道，“那一天晚上，我们并非针对你。”
“明白。”
李子夜非常通情达理地回应道，“我们此前都不认识，公主殿下你们也没有理由对我出手。”
“李公子的身体？”
黎黎犹豫了一下，问道，“还有恢复之法吗？”
“当然有。”
李子夜笑道，“只是比较麻烦而已。”
两人说话间，一直走到宫门前，黎黎停下脚步，没有再相送。
“公主殿下，那在下便先回去。”宫门外，李子夜神色客气地说道。
“李公子慢走。”黎黎回应道。
随后，小四推着机关椅上的小公子离开，黎黎看着两人远去的背影，一直等到两人消失在街道尽头，方才转身回宫。
“小公子。”
街道上，小四看着街道上来来往往的行人，开口问道，“为何不等离开的时候，再将那些理论告诉南越大萨满呢？那位大萨满的实力提升，不是更不利于我们解救天之阙他们吗？”
“我们本就打不过他，而且，她的实力，在神境之下，已经几乎没有提升的空间了。”
李子夜神色平和地说道，“想要进一步提升实力，唯有冲击神之境，而我的目的，就是想要她冲击神境。”
“奴婢不明白。”小四不解地应道。
“神境，可不是那么容易踏入的。”
李子夜目视前方，语气平静地说道，“而神境的诱惑，又是那么巨大，在心境有所感悟的情况下，你觉得那位大萨满会如何选择？”
小四听过身前小公子之言，心神一震，似乎意识到了什么，回应道，“闭关！”
“不错。”
李子夜转了转手中的九宫飞星图，说道，“我们要救伏天熙和天之阙，最大的阻碍，便是那位大萨满，既然如此，就送她去闭关。”
“小公子，奴婢觉得，我们若交出净光琉璃塔，以南越大萨满对小公子的欣赏，说不定会放人的。”小四想了想，提醒道。
“欣赏，不值钱的。”
李子夜淡淡一笑，应道，“就像刚才，那位公主殿下说，当初那一场刺杀，他们并不是有意针对我，我就不会记仇吗，显然不可能，我只是现在没有机会找回场子而已，有机会，我一定一巴掌拍死他们，同理，南越皇室也一样，云影圣主拿了人家的镇国之宝，一旦事情暴露，想要善了，可没有那么容易。”
说到这里，李子夜将手中九宫飞星图收起，提醒道，“不着急，反正我们这次来南越，也不仅仅只是想要救出天之阙他们，小四，趁着那位南越大萨满对我们的印象还算不错，灵识修炼的问题上，有什么不懂的地方，该问就问，这样的机会可不多，可不能浪费了。”

# 第1960章 公平交易
月明星稀。
大商都城，李园。
南岭，玄武圣城。
桃桃、李幼薇两位李家商业帝国的执行者，几乎同一时间收到了一封密报。
两人看过密报，短暂的震惊后，随手将密报放在一旁，继续看账本。
明天的事情，明天做，今晚的账本还没看完呢。
翌日，天方亮，两人同时离开了房间，前去办事。
半个时辰后，忠武王府，桃桃在王府侍卫的带领下，进入了后院。
后院中，长孙南乔看着眼前走来的女子，快步上前相迎。
“南乔姐姐。”桃桃盈盈一礼，唤道。
“桃桃妹妹不必多礼。”
长孙南乔伸手将眼前女子扶起，好奇地问道，“桃桃妹妹，今天怎么有时间来姐姐这里了？”
“小公子找到了修复神藏之法。”
桃桃直起身，看着眼前忠武王和皇后的胞妹，心平气和地说道。
“找到了？”
长孙南乔闻言，脸上露出激动之色，惊喜地问道，“在哪里？”
“十日内，小公子会派人送来。”
桃桃轻声道，“我知道南乔姐姐一直心系此事，所以，先一步过来告知。”
“太好了，真的太好了！”
长孙南乔少见地有些失态，眸中泪光闪现。
“南乔姐姐，消息我送到了，那就请世子再耐心等几日。”
桃桃微笑道，“待小公子那边将神藏修复之法送来，我一定第一时间送到王府。”
白衣剑仙离开后，桃桃来到石桌前坐下，轻声道，“秀姑峰主，我们继续下完这一局棋，如何？”
“你们小公子那边，缺人手了，对吗？”何秀姑重新在石桌前坐下，神色复杂地说道。
“什么都瞒不过秀姑峰主。”
桃桃拿起一枚黑子，落在了棋盘上，回应道，“小公子那边确实遇到了一些，需要一位顶级强者过去助阵。”
“为什么不用李家人？”何秀姑有些不解地问道。
“人手，不够了。”
桃桃笑了笑，应道，“而且，剑仙前辈对小公子有所求，自然会更卖力一些。”
“李家，当真不愧是商贾人家，算盘打的可真精明。”何秀姑感慨道。
宗主封印冥土时，自废了神藏，吕问天要想拿到修复神藏之法，就只能对那小子的要求言听计从。
“各取所需罢了。”
桃桃轻笑道，“秀姑峰主，该你落子了。”
何秀姑看着桌上的棋局，将手中白子落下，提醒道，“过慧易折，他这么多算计，不会太长寿的。”
“此事，就不劳秀姑峰主挂心了。”
桃桃脸上的笑容消失，语气淡漠地说道，“待神藏修复之法拿到，也请秀姑峰主遵守承诺，将剩余五颗七彩莲心的药性解开。”
“可以。”
何秀姑并没有再讨价还价，点头应道。
几乎同一时间。
南越皇城，小四推着自家小公子在街上闲逛，领略南越的风土人情。
期间，很巧合地经过了天牢。
“守卫很严密啊。”
天牢对面的街道上，李子夜扫了一眼天牢外的守备，笑着说道，“想要劫狱，似乎有点困难，而且，南越皇城不算大，天牢这边有动静，皇宫中的供奉很快就能赶到，得想想办法给他们制造点麻烦。”
“小公子，白衣剑仙那样的人，会愿意帮我们劫狱吗？”

# 第1961章 不厌其烦
“大萨满，你对叙利，呸，你对大商和漠北八部的局势怎么看？”
南越皇宫，李子夜带着小四又一次过来拜访，闲扯一些有用没用的废话。
清心殿内，黎红曌对于某人连续数日进宫骚扰的行为，深感无奈。
俗话说，伸手不打笑脸人，更何况，眼前的年轻人还是一个有功于人族的英雄。
所以，黎红曌只能耐着心，回答眼前年轻人问出的每一个问题。
虽然，很多问题，在黎红曌看来是那么的无聊。
闲扯了一个多时辰，眼看快中午了，李子夜开口请辞，准备离开。
“李公子。”
眼看某人要走，黎红曌将其叫住，神色认真地说道，“明日，我要离开皇城办点事，可能要两三日才能回来，这两日，李公子若有事入宫，我会让黎黎代为招待。”
“大萨满要出门？”
李子夜愣了一下，旋即很是通情达理地回应道，“理解，正事要紧。”
说完，李子夜没有再多留，和小四一同离开了皇宫。
“小公子。”
离开皇宫的路上，小四开口，不解地问道，“大萨满为何要突然离开？”
“当然是方便云影圣主去劫狱。”
李子夜笑着回答道，“南越皇室虽然高手众多，但是，真正让云影圣主忌惮的人只有大萨满一个人，她若离开，不就给了云影圣主劫狱的机会。”
“那，我们行动吗？”小四关心地问道。
“不用理会。”
李子夜否定道，“只要她不闭关，我们就一直耗着，我就不信，她能忍得住冲击神境的诱惑。”
现在，他时间多得是，耗上个把月都没问题。
两人说话间，一同离开了南越皇宫，原路返回了馆驿。
馆驿内，两人方才回来，突然，小四目光一凝，目光看向外面，喝道，“什么人！”
“好厉害的丫头。”
这一刻，房门打开，吕问天迈步走入房间，目光看着前方的两人，开口道，“小子，我来拿神藏修复之法了。”
“剑仙前辈。”
李子夜微笑道，“等你很久了，坐。”
“小子，你怎么会沦落到如此地步？”
吕问天迈步上前，在茶桌前坐下，不解地问道。
“说来话长。”
李子夜笑了笑，应道，“剑仙前辈，我也不兜圈子了，既然来了，帮个忙如何？”
“先说来听听。”
吕问天没有着急答应，谨慎地询问道。
“其实，不是什么太难的事，对剑仙前辈不过是举手之劳。”
李子夜伸手倒了两杯茶，推过去了一杯，说道，“就是朱雀圣子和天之阙在帮剑仙前辈拿神藏修复之法时，被人抓住了，如今被关在了南越皇城中的天牢内，我想，请剑仙前辈帮忙劫个狱。”
“天之阙我不认识，但是朱雀圣子不是已经接近五境后期了吗？”
吕问天听过眼前年轻人的话，眉头轻皱，应道，“谁有这么大的本事，将他生擒。”
“南越大萨满，加上一堆五境大修行者。”
李子夜微笑道，“剑仙前辈也知道，双拳难敌四手，对方人太多了。”
“南越大萨满现在什么修为了？”

# 第1962章 送药
“小子，你说，那南越大萨满出城，是诱敌之计？”
馆驿，吕问天看着窗外来来往往的行人，开口问道。
“对。”
机关椅上，李子夜右手虚握，小范围内，天地灵气不断挤压，心平气和地回答道，“不用理会，过两天她就回来了。”
“那南越大萨满会不会趁此机会在外闭关？假戏真做？”吕问天担心地问道。
“不会。”
李子夜否定道，“冲击神境，这么关键的事情，她怎么可能敢在外面，而且，离开之前，她身边并没有带什么高手，万一出什么意外，可就不是冲击神境失败这么简单，所以，我敢断定，她若要冲击神境，一定会选在南越皇宫，毕竟，只有在那里，她才能绝对的放心。”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“当然，为了以防万一，我已经让云影圣主暗中跟了上去。”
“有道理。”
吕问天点头，冲击神境这种大事，心中哪怕有一丁点的杂念，都有可能会失败，换作他也一样，一定会选择自己最放心的地方。
这小子，怎么跟个变态一样，什么时候都能这么冷静，一点错误都不会犯。
“对了，小子。”
心中编排了某人两句后，吕问天转过身，询问道，“我来的时候，看到城中出现了一些奇装异服的高手，明显不是南越国的人，怎么回事？”
“是陈家还有白烈族的高手。”
李子夜回答道，“可能是南越皇室觉得人手不够，请的外援吧。”
“外援？”
吕问天眉头轻皱，却也没有多想。
“其实，城中除了陈家和白烈族的高手，还有剑仙前辈的几个邻居。”
李子夜伸手指了指远处的一座府邸，提醒道，“那座府中，有不少瀛洲的高手。”
南岭，叶家之外。
一驾马车停下，头戴轻纱斗笠的李幼薇迈步走出，径直走入了前方府邸。
前院，叶玲珑看到来人，立刻上前相迎，紧张地问道，“幼微，真的找到了吗？”
“嗯。”
李幼薇将提前准备好的木盒递了过去，说道，“所有需要用的东西，全在里面了。”
“幼微，这次，真的多谢了。”
叶玲珑打开木盒看了一眼，凝声道，“跟我来。”
李幼薇点头，迈步跟了上去。
两人随后一同来到铸剑池，铸剑池中，一袭素净衣衫的天剑若叶盘坐，日复一日，静心重修。
“若叶，幼微将神藏修复之法送来了！”叶玲珑上前，提醒道。
天剑若叶闻言，睁开眼睛，目光看向一旁的李家长女，神色平静而又认真地说道，“多谢。”
“客气。”李幼薇颔首应道。
“若叶，走吧，幼微妹妹送来的几味药都极其珍贵，耽搁的时间太久，会影响药效。”叶玲珑提醒道。
“嗯。”
天剑若叶点头，起身跟着两人一同离开。
不多时，三人一同来到后院的药室之外。
药室前，叶藏锋已在等待。
“幼微，你就在外面暂时等候吧，我担心一会儿运功的时候会伤到你。”
临进药室前，叶玲珑神色温和地说了一句，说完，目光看向一旁的侄儿，提醒道，“藏锋，你负责护法，千万不要让任何人进去。”

# 第1963章 剑道
南岭，叶家。
叶玲珑、天剑若叶两人进入药室良久，里面，强大的真气波动越来越剧烈，即便药室外不懂武学的李幼薇，都能清晰地察觉到那股惊人的压迫感。
“李家姐姐，我们退后一些。”
叶藏锋感受到药室中惊人的真气波动，开口提醒道。
“好。”
李幼薇应了一声，向后退了几步。
两人的话声方落，突然，前方药室中，一股恐怖的剑压席卷开来，轰然一声，直接将药室的石门震飞出去。
叶藏锋见状，挡在前方，伸手拔出巨阙剑，将飞落的碎石全部挡下。
下一刻，药室内，一抹身着白衣的身影走出，长发飞扬，周身剑气纵横，强大的威压，令周围天地都震动起来。
近百步外，叶藏锋看着前方功力尽复的天剑，心中震撼难掩。
天剑前辈的剑上修为，似乎比从前更强了。
“若叶。”
天剑身后，叶玲珑迈步走出，开口提醒道，“收敛一下气息，幼微没有修为，不要伤了她。”
“嗯。”
天剑若叶点头，双眼闭合，吞吐之间，身体周围纵横交错的剑气迅速收敛，弥化于无。
两人随后来到叶藏锋和李幼薇身前，天剑若叶上前半步，拱手躬身，朝着眼前李家长女恭恭敬敬地行了一礼，轻声道，“多谢！”
“天剑前辈客气。”
李幼薇并没有躲避，受了这一礼，心平气和地问道，“敢问前辈，现在是什么境界？”
“五境巅峰。”天剑若叶如实回答道。
李幼薇闻言，眉头轻皱，不解地问道，“我听小弟说过，前辈废武之前，已入虚花，莫非前辈受伤太重，修为还需要一段时间才能完全恢复？”
“不是。”
天剑若叶摇了摇头，应道，“虚花，只是五境和神境之间的一个过渡境界，是否踏足其中，并不重要，从前，我没有把握直接踏入神境，所以，暂时步入虚花境，积攒真气强度，等待冲击神境的时间，现在，没这个必要了。”
“前辈的意思是，您现在有把握，在五境巅峰，直接冲击神之境？”李幼薇神色凝重地问道。
“没有把握，但是，有自信。”
天剑若叶微笑道，“李姑娘，待你见到那小子，帮我说一声谢，中原一行，能结识他，是天剑的荣幸。”
“天剑前辈的话，我一定带到。”
李幼薇脸上露出一抹笑意，应道，“小弟若是听到天剑前辈对他有如此高的评价，一定会高兴地合不拢嘴。”
“呵。”
天剑若叶想到某人的德行，轻声一笑，说道，“这样，我送他一件谢礼，以免落他口实，说我这个前辈没有前辈的风度。”
说完，天剑若叶看向身旁的女子，开口说道，“玲珑，你的发带借我一条。”
“给。”
叶玲珑解开头上束发的发带，递了过去。

# 第1964章 正人君子李子夜
“小公子，那位大萨满回来了。”
南越皇城，馆驿，小四快步走回，禀告道。
“哦。”
房间中，李子夜坐在茶桌前，正在无聊的和白衣剑仙下棋，听到小四的禀报后，随口应了一句。
为何无聊，因为对手实在太菜了，想输都输不了。
“什么，大萨满回来了？”
突然，李子夜反应了过来，惊喜地说道，“快，推我去皇宫，去问候一下。”
“现在就去？”小四诧异地问道。
“对。”
李子夜点头应道，“现在就去。”
他不要陪吕问天这个菜鸟下棋，放水都输不了。
“快去快回。”
吕问天看到自己的对手要走，一脸认真地说道，“我等你回来，下完这一局。”
“呵，呵呵。”
李子夜面无表情一笑，自己转动了一下车轮，加速离开。
与此同时。
南越皇宫，清心殿内。
黎红曌静立，看着天牢方向，面露凝色。
没有中计，麻烦啊。
她不可能一直等下去，必须要尽快闭关了。
“大萨满。”
后方，黎彻神色凝重地问道，“不能等一些日子，再闭关吗？”
“不行。”
内侍领命，旋即转身离开。
“这位李公子的消息还真是灵通。”
殿内，黎彻开口说道，“大萨满刚回来，他就来了。”
“李家掌舵人，岂是寻常之辈。”
黎红曌正色道，“陛下，这位的身份，比朱雀圣子还要麻烦，所以，一定保护好他的安危，他若折在皇城，我南越面临的将是李家最疯狂的报复。”
“大萨满放心。”
黎彻颔首应道，“朕知晓轻重，而且，会尽快送这个大麻烦离开。”
两人说话间，皇宫中，小四推着机关椅上的小公子迈步走来，不紧不慢的样子，让前方带路的内侍都有些着急。
“小四，我们可能来不了几趟了，所以，好好欣赏一下这美丽的风景吧。”机关椅上，李子夜看着南越皇宫独特的景色，面带微笑地提醒道。
“嗯。”小四点头，轻声应道。
没过多久，内侍的带领下，两人来到清心殿内。
“见过陛下，大萨满。”
李子夜抬手平放在胸前，客气行礼道。
“李公子不必多礼。”
黎红曌看着来人，询问道，“不知道李公子今日到来，所为何事？”
“听说大萨满回宫了，过来拜访一下。”
李子夜微笑道，“另外，有一物送给大萨满，算是在下的一份心意吧。”
说完，李子夜从怀里拿出一张宣纸递了过去。
黎红曌接过宣纸，看过上面的阵图后，神色一震。
九宫飞星图！
“这是按照道门留下的九宫飞星图一比一拓印下的拓本。”
李子夜心平气和地说道，“想必，对大萨满淬炼灵识之力，有所帮助。”
黎红曌看着手中的拓本，脸色变了又变，却终究说不出拒绝之话，许久，轻声一叹，应道，“多谢李公子。”

# 第1965章 闭关
风萧萧。
南越皇宫。
黎红曌、黎彻、黎黎，三人迈步走过。
黎红曌走在最前方，神色平静、淡然。
黎彻、黎黎两人跟在后面，脸色十分的凝重。
他们都清楚，大萨满闭关意味着什么。
南越，不像大商、漠北甚至天谕殿那般，拥有着强大的军队，可以无视神境以下的任何武者，南越太小了，一位接近半步神境的武道强者，对于南越而言，几乎就等同于半壁江山。
大萨满闭关冲击神境，若是有任何三长两短，或者久久没有出关，恐怕会有不少宵小之辈趁机兴风作浪。
“陛下。”
皇宫禁地，黎红曌停下脚步，转身看着身后的两人，开口道，“就送到这里吧。”
“大萨满。”
黎彻一脸担忧地看着眼前大萨满，询问道，“真的有把握吗？”
“至少，有机会。”
黎红曌看了一眼手中的九宫飞星图，轻叹道，“可惜啊，这不是原版，只是拓本，不然，把握能更大一些。”
“要不，朕请那位李公子过来，问一问，原版是否在他手中？”
黎彻神色凝重地问道，“若是九宫飞星图的原版在他手中，朕可以不惜一切代价向他借来，助大萨满冲击神境。”
“不必多此一举了。”
黎红曌摇了摇头，应道，“原版的九宫飞星图，珍贵程度不下于我南越的镇国之宝净光琉璃塔，莫说，我们现在不知道原版是否在他手中，就算知道了，他已帮了我们这么多，不能再奢求更多了。”
说到这里，黎红曌语气一顿，目光看向前方的女子，提醒道，“黎黎，你和那位李公子也算不打不相识，可以多走动，大商是大商，李家是李家，不必混为一谈。”
“姑姑的话，我记住了。”黎黎轻轻点了点头，应道。
“大萨满。”
一旁，黎彻似是想起了什么，问道，“那两人呢，应该如何处置？”
“可以利用，不可深交。”
黎红曌正色道，“瀛洲人，狼子野心，不是能够长久结盟之人，若有机会，祸水东引，弃之！”
“朕明白了。”
黎彻听过大萨满的提醒，颔首应道，“大萨满放心，朕不会被他们蛊惑的。”
“陛下如今已经亲政，我没有什么不放心的。”
黎红曌看着眼前的侄儿，脸上露出一抹温和之色，说道，“陛下，我们南越国力虽不如大商和漠北，但是，小国也有小国的生存之道，南越建国三百年，也算经历了不少风雨，如今正逢乱世，南越的选择，至关重要，陛下，你是一国之君，当有自己的决断！”
“大萨满的教导，朕记得了。”黎彻轻声应道。

# 第1966章 剑道之高
“小子，需不需要我进宫试探一下那位大萨满是否真的已经闭关了？”
三日，转眼已过，馆驿内，吕问天看着外面依旧平静如初的南越皇城，开口问道。
“不用。”
李子夜摇了摇头，应道，“这种危险的事，我们不做。”
虽然，他有七成以上把握，那位大萨满已经闭关了，但是，没有十成的把握，他是不会冒险的。
不是过于谨慎，而是没有必要。
大不了，再等几天。
天之阙和伏天熙在牢中多关几天，又无所谓，管吃管住，多好。
“南越一行，未能和南越大萨满这等高手切磋几招，着实遗憾。”窗前，吕问天背对两人，一副高人姿态，语气落寞地说道。
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼。
前几天，咋不这么说！
吹牛谁不会，他还遗憾，自己未能和在全盛的时期和儒首那老头子比划一下呢。
“咚咚。”
就在这时，房间外，敲门声响起。
小四听到外面的动静，迈步上前，打开了房门。
房间外，一名小厮打扮的男子开口说道，“属下，从南岭而来，有事要见小公子。”
“进来吧。”
李子夜听到小厮之言，回应道。
“是！”
小厮领命，走入房间，待看到机关椅上满头白发的小公子后，心神一震。
“将心比心。”
李子夜心平气和地说道，“我给他的更多。”
说到这里，李子夜看着眼前白衣剑仙，正色道，“剑仙前辈，此物，送你！”
“送我。”
吕问天神色一震，难以置信地问道，“为什么？这道剑意，即便你用不上，也可以留给李家之人，以你的眼力，不会不知道这道剑意的价值。”
“完全领悟，可至剑仙境界。”
李子夜回答道，“但是，这也要能完全领悟才行，说到底，不过是一个机会罢了。”
“一个机会，对于武者来说，便足够了。”
吕问天神色沉下，不解地问道，“小子，你到底在想什么？”
“剑仙前辈，距离天更近。”
李子夜语气平静地说道，“天马上就塌了，需要剑仙前辈这样的人顶住，将这道剑意送给前辈，理所应当，而且，一般五境，能从这道剑意中能看到的东西，和前辈看到的东西，绝对不一样，在这世间，唯有前辈，才能发挥出这道剑意的最大价值，李家是商贾人家，当然要遵循价值最大化的道理。”
“小子，我是越来越看不懂你了。”
吕问天听过年轻人之言，轻声一叹，说道，“有的时候，你是那样精明，像是奸商一般斤斤计较，但是，有的时候，你的所作所为，又是如此的匪夷所思，一点也不像你表现出的那般锱铢必较。”
“前辈过誉，我只问一个问题。”
李子夜正色道，“有了天剑的这道剑意，前辈距离冲击神境，还差多少？”
“我与天剑的剑道不同。”
吕问天实话实说道，“他的剑意，本来对我并没有太多帮助，不过，如今天剑的剑，明显已到了更高的境界，我便能通过他的剑意，看到剑道之高，这便够了，至于差多少，不好说，我的剑道，终究还是要自己来走。”
说完，吕问天合上了手中的木盒，也没有推辞，神色认真地承诺道，“这个礼物，我收下了，他日，我入神境，李家若有难，我不会坐视。”
“多谢前辈。”
李子夜脸上露出了一抹笑意，应道，“这样的承诺，可要比一道剑意，值钱多了。”
“呵。”

# 第1967章 劫狱进行时
“这府邸真不错。”
南越皇城，小四推着机关椅走过，机关椅上，李子夜扫了一眼不远处的府邸，评价道。
“丑。”后方，小四神色平和地附和道。
“一会儿就没了。”
李子夜笑着应了一声，目光收回，看向前方了皇宫，问道，“小四，我们来南越多久了？”
“半个月。”小四回答道。
“这么久了吗？”
李子夜诧异道，“也对，一直在等那位大萨满闭关，耽搁了不少时间，说起来，我来南越这么久，瀛洲的那些人却始终没有露面，真是不够意思，再怎么说，大家也是旧识，连声招呼都不打，着实失礼。”
“他们还是怕小公子。”
小四轻声道，“所以，不敢轻易露面。”
“我都已经废了。”
李子夜轻叹道，“连这点胆量都没有，还想染指中原，哪来的勇气，就这么一点，她永远都成不了第二个澹台镜月。”
“澹台天女，非是寻常女子可及。”小四回应道。
两人说话间，一同来到了南越皇宫，在御林军的带领下，进入了宫中。
清心殿外，南越皇主黎彻和黎黎已在等候。
很快，小四推着自家小公子走来。
“陛下，公主殿下。”
机关椅上，李子夜客气一礼，说道，“在下今日来，是向陛下和公主殿下辞行的。”
“李公子要走？”
黎彻惊讶道，“不再多留几日吗？”
“出来已久，该回去了，在下此行来南越，除了商议合作之事外，就是想大萨满请教灵识修炼一事，如今，正事办完，大萨满也已闭关，在下没有再留下来的必要。”
殿前，黎彻看到两人交手，神色间倒没有太多波澜。
黎黎的实力，他还是比较信任的，即便在五境大修行者中，也绝对算得上高手。
然而，黎彻的思绪还未落，神色便僵住了。
但见前方，两人身影交错而过，拳掌交错的刹那，黎黎掌上，真元汇聚，运化气经，强化攻势。
殊不料，拳掌未及交锋，黎黎只感灵识剧痛，接着，一掌加身，直接飞了出去。
一招。
十步外，黎黎踉跄落地，脸上皆是震惊之色。
不远处，李子夜看到这个结果，脸上的笑意更甚。
知己知彼百战不殆。
同样的招式，对圣斗士，是不起作用的！
李家专门研究过气经，这位公主却对小四的实力和战斗方式一无所知，落败，毫无疑问，而且，两人的实力，本就有差距。
一招，是落子的开始。
“公主殿下，承让。”
南越皇主震惊的目光中，小四客气一礼，旋即迈步走向了自家的小公子。
“小四。”
李子夜看着小四走来，故作生气地斥责道，“切磋而已，何必下这么重的手，有些胜之不武了！”
“属下知错。”
小四停步，回首看了一眼清心殿前的两人，神色淡然地应道。
殿前，黎彻从震惊中回过神，双手紧攥，帝王的脸面，此时此刻有些挂不住。
“陛下，公主殿下。”
李子夜看向两人，微笑道，“要不，再切磋两场？这样吧，三局两胜，或者五局三胜如何，武学，要多交流，才会有进步，方才，公主殿下明显是大意了。”

# 第1968章 图命
骄阳高照，南越皇宫。
小四一招打败同为五境大修行者的南越公主，让黎彻这位南越帝王感到大受屈辱。
于是，坐镇皇宫的所有供奉全都来了。
十一位五境大修行者，从五境初期到五境后期应有尽有。
显然，南越皇室的五境战力，除了那位无敌的大萨满之外，和大商或者天谕殿这般的顶级势力还相差不少。
当然，皇城要地，也并非所有供奉都在宫中，外面，多少还是有几个。
不过，不重要。
主力都在这里。
清心殿前，李子夜看着眼前老老少少，男男女女十一人，一脸笑容地说道，“小四，点到为止，不要失了礼数。”
“是！”
一旁，小四恭敬领命，旋即迈步走上前去。
黎彻看了一眼身旁的众位供奉，开口问道，“你们谁去和小四姑娘切磋几招？”
“陛下，老身先来吧。”
这时，一名老妪应了一声，迈步走出，强大的气息，即便在十一人中，也绝对是排行前三的存在。
五境中期的巅峰，距离五境后期，只差半步。
黎彻看到走出的老妪，目光微凝，提醒道，“小心。”
“陛下放心。”
老妪点头，目光看着前方的女子，神色微凝。
一招便打败了公主殿下，虽说有出其不意之嫌，但是，眼前女子，实力肯定不容小觑。
“请！”
众人瞩目，两人齐齐一礼，以示友好。
天牢前，守卫将士只感眼前一花，话还没来得及喊出来，身子已无力倒下。
“你去救人，我断后！”
牢狱外，吕问天一剑鞘砸晕一名天牢守卫，开口说道。
“好！”
云影圣主应了一声，直接冲入了天牢内。
“劫狱，有人劫狱！”
这一刻，天牢外的大批守卫终于反应过来，纷纷冲上前去。
牢门前，吕问天站在那里，一手持剑，神色傲然，一人一剑，大有一夫当关万夫莫开之气势。
很快，激烈的大战开始。
倒也不能算激烈，天牢守卫中确实有高手，但是，对上人间剑仙，就有些不够看了。
吕问天站在牢门前，连剑都没有拔出来，不一会儿的工夫，仅仅用剑鞘就将一半以上的守卫放翻在地。
而在都城各座府邸中，陈家、白烈族还有南越的高手们，此时此刻，注意力全都被皇宫方向剧烈的真气波动所吸引，一时间，谁都没有察觉到远处天牢的异常。
“打的可真激烈！”
一座府邸内，一名陈家的高手看着皇宫方向，赞叹道，“看两人的气息，都快五境后期了。”
不过，各座府邸的人都清楚，这只是在切磋而已，不然，皇宫中爆发的气息，就不仅仅只有这两道了。
就在各方高手的注意力全都被皇宫方向的大战所吸引时。
距离馆驿不远处的一座馆驿中，白川秀宁站在房间前，看着南越皇宫，眉头轻皱。
好惊人的真气波动，这两人的实力，竟是如此的接近？
“谁！”
突然，白川秀宁神色一沉，目光看向外面。
下一刻，府邸，一支利箭破空而至，直射前者面门。

# 第1969章 演技
南越皇宫。
小四、老妪之战，越趋激烈。
以两人为中心，真气波动剧烈震荡，方圆数百丈，天地灵气混乱不堪，彻底扰乱了在场所有高手的感知能力。
战局外，机关椅上，李子夜右手五根手指快速拨动，一枚黑色棋子在指间不断翻滚，打发着这无聊的时间。
结局早已注定，只待收网。
“轰！”
众人瞩目，战局中，小四、老妪双掌交接，恐怖的真气奔流汹涌澎湃，两人脚下，石板寸寸崩裂，接着，化为石雨，向着四面八方飞去。
“保护陛下。”
十位供奉之首，一名身材瘦削、干瘪的老者沉声一喝，挥手将所有飞来的碎石挡下。
而在战局对面，李子夜坐在机关椅上，看着飞来的碎石，神色平静，一动不动。
令人震惊的是，碎石近身的一刻，仿佛遇到了什么阻碍，一一掉落。
几名南越的皇室供奉看到这一幕，对视一眼，眸中皆有震惊之色。
好强大的灵识之力。
看来，这位李家三公子即便修为废了，也不是任人宰割之辈。
“这两人，要打多久？”
清心殿前，黎彻看着前方越打越激烈的战局，不解地问道。
“我也不知道。”
一旁，黎黎无奈地摇了摇头，应道。
论实力，肯定是小四姑娘更胜一筹，但是，如今，小四姑娘故意手下留情，给他们留了几分情面，他们总不能开口催促，祈求输的更快一些吧？
丢不起这个人啊！
“六甲秘祝，天相临谒！”
战至白热，小四脚下一踏，一身真气汹涌澎湃，浑浑真元急剧蔓延，卷动风云，震动天地。
“大小姐，有高手来了，能不能快点！”
天牢前，吕问天察觉到四面八方迅速靠近的一道道气息，大声喊道。
“来了！”
这一刻，天牢内，云影圣主带着伏天熙、天之阙冲出，说道，“走！”
“好！”
吕问天应了一声，立刻带头朝着外面杀去。
“哪里走！”
四人刚准备离开，天牢各方，一位位五境大修行冲了过来，阻拦四人。
“看我的！”
吕问天伸手拔剑，一声沉喝，剑意冲霄。
“天剑九绝，百川千流！”
一剑出，剑气纵横，化为百道剑气，冲向拦路的几位五境大修行者。
众人神色一惊，立刻出手抵挡，但感巨力加身，脚下连退数步。
片刻的间隙，吕问天带着三人迅速远去。
“追！”
后方，几位五境大修行者稳住身形，急声喝道。
“圣主，我们不出城吗？”
前方，重伤在身的天之阙回头看了一眼后面的追兵，着急问道。
“出城，但，不是现在！”
云影圣主将一瓶丹药扔了过去，提醒道，“别废话，先稳住伤势，我们的逃跑路线，都是小子夜提前制定好的，不能乱走。”
两人说话间，另一条街道上，姗姗来迟的白川秀宁和地魁察觉到不远处的真气波动，立刻赶了过去。
然后，城中街道上，诡异的一幕发生，吕问天带着三人，和南越追兵、瀛洲的两人，开始在城中兜圈子。

# 第1970章 没这个资格
南越皇宫。
李子夜喝止小四和老妪的战斗，天地灵气恢复的一刻，南越供奉中最强的枭供奉马上察觉到宫外的真气波动。
“你们立刻去天牢增援！”
黎彻回过神，脸色微变，毫不犹豫地下令道。
“陛下！”
李子夜马上阻止，提醒道，“小心是调虎离山之计，大萨满还在宫中闭关，谨防宵小之辈趁机闯宫。”
黎彻听过前者提醒，马上反应过来，改变主意，吩咐道，“枭供奉，黎黎，你们两个留下，其余的人去支援。”
“是！”
黎黎、枭供奉两人领命，其余十位供奉则是准备动身，赶往宫外支援。
“陛下，皇宫重地，在下就不多留了，先走一步。”李子夜看到十位供奉将要离开，很是识趣地请辞道。
“突然发生这样的事，让李公子见笑了。”
黎彻也没有挽留，正色道，“他日若有机会，再请李公子入宫一聚。”
如今，皇宫守卫薄弱，这位李公子确实不能再留下。
不是他不信任这位李公子，只是，一旦大部分供奉都离开，这位李公子身旁的小四，将会成为一个巨大的威胁。
“在下告退！”
李子夜道了一声别，旋即跟随十位供奉一同离去。
很快，众人来到宫外，根据城中的真气波动，相继赶了过去。
宫门前，小四推着自家小公子不紧不慢地跟了上去，并没有太着急过去看戏。
好戏方才刚刚上演，真正精彩的部分还在后面。
“小公子，南越皇室会不会怀疑到我们身上？”街道上，小四有些担忧地问道。
“暂时还不会。”
李子夜神色平静地回答道，“人在慌乱和着急的时候，判断能力是最差的，不过，待他们冷静下来，确实有可能会怀疑到我们身上，当然也只是怀疑而已，在没有证据的情况下，他们无法确定这件事的幕后黑手究竟是谁，确切的说，今日之事，很多人都有嫌疑，我们只是其中之一。”
两人说话间，远处街道上，一道道身影掠过，随着皇城中的高手们相继反应过来，一同朝着逃跑的四人追去。
白川秀宁和地魁远远地跟在众人后方，为了不被发现行踪，并没有靠的太近。
然而，很多时候，聪明人，要比蠢人还要更容易被人算计。
两人如果不是害怕行踪暴露，只要稍微拉近一些距离，或许就能早些看到吕问天和云影圣主穿的衣服，也能早些认出吕问天所用的剑招。
若是这样，可能还有那么一点点挽救的机会。
只可惜，这世间没有如果。
等到两人意识到不对，迅速拉近距离之时，一切都已为时太晚。
“糟了！”
白川秀宁看清吕问天和云影圣主身上衣服的一刻，脸色立刻变了。
街尾，吕问天、云影圣主四人身影加速掠过，数息后，快速穿过一条条街道，直接冲入瀛洲众多高手所在的府邸。
“兄弟们，得手了，撤！”
府中，众多瀛洲高手震惊的目光中，吕问天用苦练多日的瀛洲方言大喝了一声，旋即，转过身，一剑斩向了外面。
顿时，一道强悍的剑气破空而出，直接斩断了一名白烈族高手的半边身子。

# 第1971章 好玩
南越皇城。
瀛洲众高手所在的府邸中，杀声震天，血流成河。
猝不及防的大祸，瀛洲众高手甚至都没有反应过来怎么回事，已经死伤近半。
南越皇室、白烈族、陈家三方的五境大修行者，已经杀红了眼，根本不给瀛洲众高手任何解释的机会。
误会这种事，要是一两句话就能解释清楚，那就不叫误会了。
更甚者，当双方开始出现死伤时，误会就已不是误会，而是你死我活的深仇大恨。
所以，南越皇室、陈家和白烈族的五境大修行者们杀红眼的同时，瀛洲众高手也开始了疯狂的反扑。
于是，一座平平无奇的府邸，彻底成为了血腥和杀戮的修罗场。
“人往后面跑了，追！”
杀了大半瀛洲高手后，一位五境大修者感受到后方的战斗波动，大喝一声，旋即带头朝着后院冲去。
前院中，几位腾出手来的五境大修行者听到提醒，也迅速跟了上去。
与此同时。
后院外的街道上，小四、地魁的战斗已至白热，数招交锋，两人对于眼前的对手有了基本的判断，出招更加狠辣，战意越来越盛。
“修罗灭道，阿鼻一刀！”
眼见对手非是寻常之辈，地魁不敢大意，妖刀杀气冲天，周身杀意大盛，一刀斩落，天地色变。
骄阳下，冲天而起的刀气，幽幽慑人，刀锋上，百鬼哀嚎，声声刺耳。
“六甲秘祝！”
小四见状，脚下一踏，掌凝浩元，九字真言临字篇，应声而出。
道门武学再现，天相从临，小四周围，灵气奔流急剧汇聚，宛若惊涛，无风起巨浪。
白川秀宁沉声应了一句，强压心中的恐惧，周身真元涌出，灌入手中长剑内，顿时，长剑颤鸣，剑气吞吐。
“天剑九绝！”
一出招，便是天剑成名绝式，面对今生最恐惧的男子，白川秀宁不敢丝毫隐藏，招出的刹那，风云色变。
机关椅上，李子夜看到眼前瀛洲小娘们要下杀手，脸上露出惊恐之色，毫不犹豫大声喊道，“各位供奉大人，救命啊！”
话声落，刚冲到后院的一名名南越供奉听到外面的呼救声，立刻纵身而起，来到街道之上。
这一刻，白川秀宁的剑，也来到了李子夜身前。
“李公子！”
一名南越供奉见状，神色微变，马上掠身上前，一掌拍向眼前女子的后心。
他们很清楚，这李家三公子若是折损在南越，是何等可怕的事情。
近在咫尺，呲啦一声，剑锋划破衣衫，带出一瀑刺眼的血花。
李子夜左肩上，鲜血沁出，染红衣衫。
然而，一剑得手，白川秀宁脸上却露出了惊恐之色。
眼前，咫尺之间，那一双银色的眼睛，冰冷而又无情，仿佛恶鬼的双眼一般，令人不寒而栗。
“啊！”
刹那间，白川秀宁握剑的手一陡，只感头痛欲裂，生不如死。
接着，后方，南越皇宫供奉的掌劲已至。
“大小姐，小心！”
不远处的战局中，地魁眸子一缩，急声提醒道。
可惜，已经为时太晚。

# 第1972章 黑暗
风萧萧。
城中，街道上，小四一脸心疼地为眼前小公子将肩上的伤口包好，对于后方的战斗，完全不管不顾。
小公子明明有能力，在毫发无伤地情况下解决了那个瀛洲女人，却还是以身犯险，真是气人。
“小公子，下次不能这样了。”
将伤口包扎好，小四实在还是没忍住，开口抱怨道，“太危险了。”
“好。”
李子夜笑着应道，“只是看上去危险而已，其实，我很有把握的。”
“那也不行。”
小四不满地说道，“小公子现在唯一需要做的事情就是保重自己的身体，等待古战场开启！”
“知道了。”
李子夜笑了笑，轻声应道。
两人说话间，后方战局中，地魁手持妖刀，以一敌众，交手十数招，便被一位赶来的白烈族高手一指点在了胸膛，口吐鲜血。
地魁很强，但是，双拳难敌四手，更何况，还要分神保护自己的大小姐。
“大小姐，你撑住，我带你离开！”
撑持许久，地魁背起重伤的白川秀宁，发疯一般朝着战局外杀去。
“不要让他逃了！”
南越众人沉喝一声，迅速追了上去。
“小公子，我去帮忙吗？”机关椅旁，小四开口问道。
“不用。”
李子夜神色平和地说道，“方才那一掌，已经要了她半条命，就算不死，也废了，而且”
说到这里，李子夜嘴角露出一抹微不可察的笑容，继续道，“我想知道，在那种情况下被灵识之力攻击，她会变成什么样，白痴，还是活死人？”
天际，夕阳渐渐落尽，东方，皎月升起。
南越皇城北边百里的一座凉亭中，天之阙四人已经在等候，看到远方走来的两道身影，纷纷起身。
“小公子。”
小四推着李子夜到来后，天之阙恭敬一礼，歉意道，“给您惹麻烦了。”
“小事。”
李子夜微笑道，“东西到手就行，任务完成的不错。”
“李兄。”
天之阙身旁，伏天熙看着眼前白发年轻人，张了张嘴，却不知道从何问起。
“路上说。”
李子夜知晓朱雀圣子要问什么，平静道，“一时半会解释不清。”
“好。”伏天熙点头，没有再多问。
“小公子，你跟我们回都城吗？”天之阙关心地问道。
“对。”
李子夜回答道，“我体内最后的五颗七彩莲心，该取出来了，此外，我得回去让商皇那个老狐狸看一看，他所忌惮的人，已经废了。”
说完，李子夜看向一旁的小四，开口吩咐道，“小四，告诉桃桃我要回去，先前，我所说的计划，正式启动。”
“是！”
小四领命，拿出千里传音，开始传话。
“计划，什么计划？”
云影圣主一脸不解地问道，“本座怎么不知道？”
“因为计划中，本来就没有圣主的戏份啊。”
李子夜笑道，“李家和大商皇室的争斗，圣主有兴趣吗，若有兴趣，我倒是可以临时将圣主加入计划之中。”

# 第1973章 回府
月明星稀。
大商腹地，李子夜、伏天熙、小四，三人一路北上。
而天之阙、吕问天和云影圣主三人已先行一步，分头行动。
“李兄是说，朱雀秘境已经自封了？”
荒野上，伏天熙听过前者讲述的一系列故事，诧异地问道。
“不错。”
李子夜回应道，“两次封印冥土的战斗中，朱雀宗折损不小，暂时封闭山门，休养生息，所以，圣子不必着急回去，也回不去。”
“这是官方说法吧？”
伏天熙神色淡然地问道，“真实原因呢？”
“呃。”
李子夜面容一僵，一脸无奈地回答道，“真实原因就是，最近朱雀宗树敌太多，我去南越之前，便让小四千里传音，合理地建议朱雀老宗主，暂时自封一段时间，省得再被人打上门，你看，我的建议没错吧，秘境大门一关，少了多少麻烦。”
“那南越大萨满确实厉害。”
伏天熙感慨道，“我在她手中，根本走不过几招。”
他本以为，他的实力，在五境之中，即便算不得出类拔萃，也绝对能和那些顶尖强者过上几招，却是没想到，对上那位南越大萨满后，败的那样彻底。
“怎么，自信心受挫了？道心崩塌了？”
李子夜似笑非笑地说道，“从此一蹶不振，自暴自弃二十年？”
“滚！”
伏天熙反应过来，没好气地骂道，“那南越大萨满都修炼多少年了，我才练几年，等我到了她那个岁数，比她厉害！”
“哈哈。”
李子夜忍不住笑了起来，说道，“等你到了南越大萨满那个岁数，人家早就踏入神境了，揍你，依旧手拿把攥。”
“说起南越，李兄，我不明白，你为何一定要带走净光琉璃塔，李家，应该不缺这一件神器吧？”伏天熙不解地问道。
李子夜也没有再掩饰，语气平淡却不容置疑地回答道。
伏天熙闻言，眸子微眯。
少见啊，这家伙，终于不再藏着掖着了！
看来，他是知道自己时间不多，有些急眼了。
“李兄。”
短暂的交谈后，伏天熙看着前方荒野，问道，“问你一件事，你觉得那澹台天女，还有第三颗四灵之玉的线索吗？”
“应该没有了。”
李子夜应了一声，诧异地问道，“怎么，你身上，也有神明血脉？”
这玩意，这么不值钱吗？
“没有师妹那么纯正，却也有一些。”
伏天熙如实应道，“不然，我也坐不上朱雀圣子这个位置。”
“四灵之玉没有，光明之神的神血行吗？”
李子夜正色道，“都是神血，效果应该差不多吧？”
“不一样。”
伏天熙犹豫了一下，说道，“不过，李兄手中，若是神血很多，给我一些也行。”
“回李园后，给你。”
李子夜大方地承诺道，“那玩意，李家多得是。”
看来，当初把光明之神的肉身抢过来是对的，不仅能搞科研，还能送人情。
两人说话间，一路北行，距离大商都城也越来越近。
终于，黎明破晓、朝阳东升之际，三人赶至大商都城。
城门前，守城的将士看到那机关椅上的白发年轻人，神色先是一怔，很快，脸色变了。

# 第1974章 一步棋
大商都城。
李家三公子回城，消息迅速传开。
紧随其后，李家三公子身体残废，头发全白的消息，也传入各座府邸。
一时间，各方震惊。
谁都没有想到，这位将李家一手带到如此高度的李家嫡子，会突然沦落到这番模样。
“消息可为真？”
寿安殿，床榻上，尚在养伤的商皇听过暗影卫送来的情报，双眼缓缓睁开，询问道。
“千真万确。”
报信的暗影卫恭敬应道，“城中有我们的眼线，那李家嫡子身上，已经没有任何真气波动，与废人无疑。”
“神境，也无力回天。”
商皇闻言，脸上露出一抹冷笑，说道，“看来，他已经油尽灯枯了。”
废武保命，这份果决，倒是不俗。
“来人，宣皇后过来见朕。”
短暂的思考后，商皇开口，下令道。
“是！”
殿外，一名内侍领命，旋即匆匆离开，前往未央宫请人。
与此同时，未央宫中，长孙皇后同样收到了宫外传来的消息，心中震惊不已。
“母后。”
一旁，慕容强压心中的震惊，说道，“李教习这样的情况，还能压得住李家吗？”
李家这样的庞然大物，一旦乱了，毫无疑问，整个大商都会随之大乱。
“他既然敢这样露面，李家内部，暂时无需担心。”
长孙皇后沉声道，“但是，他五境的修为，就这样废了，而且头发全白，是不是意味着，他活不久了？”
这才是最可怕的问题。
“母后的意思是？”
慕容听过母亲之言，一脸震惊地说道，“李教习，很可能命不久矣？”
“只是猜测。”
长孙皇后目光看向外面，凝声道，“想必，这也是你父皇最想知道的问题。”
“皇后娘娘。”
就在这时，未央宫外，送信的内侍快步走来，恭敬行礼道，“陛下有旨，宣皇后娘娘立刻去寿安殿一趟。”
长孙皇后听过内侍的传令，没有多言，起身朝着未央宫外走去。
没过多久，寿安殿前，长孙皇后快步走至，进入殿内，盈盈一礼，恭敬道，“见过陛下。”
“皇后。”
床榻上，商皇看着眼前的发妻，开口道，“朕准备为慕容和甘阳侯世子指婚，你意下如何？”
“陛下！”
长孙皇后神色一惊，面露难以置信之色。
“甘阳侯世子，是世袭罔替的侯爵继承人，倒也不算辱没了慕容。”
商皇神色平静地说道，“皇后，这件事已经拖了很久，不能再拖了。”
他确定，那李家嫡子费尽心机保住的性命，必然不会太长久，这是皇室入主李家最好的机会。
而且，慕容这个时候下嫁，反而能让天下人看到皇室的皇恩浩荡，并没有因为臣子落魄，而有任何改变。

# 第1975章 匹夫无罪
“小公子，你是如何得知，宫中今天会有消息传出？”李园内院，小四一脸不解地问道。
即便商皇有意指婚，那小公子为何会知道是今天？
“没那么神。”
李子夜微笑道，“我也只能推测商皇会很快做出决定，究竟是今天还是明天，又或者后天，我并不清楚，不过，这种事赶早不赶迟，而且，在正式做决定前，他肯定要先和皇后通一下口风的，所以，皇宫中传出消息，大概率就这一两天。”
“原来如此。”
小四听过小公子的提醒，明白过来，轻声道，“小公子，我们真的什么也不做吗？”
“不用。”
李子夜语气温和地说道，“现在是国战之时，商皇即便要赐婚，大婚的时间最快也要定在冬季停战之后，在这剩下的几个月内，皇室对于李家，不仅不会再打压，反而要刻意安抚，以防李家发狂，鱼死网破。”
“那冬季到来后，怎么办？”小四担心地问道。
“有点遥远。”
李子夜笑道，“虽说，人无远虑必有近忧，但是，好几个月之后的事情，管他呢，让李家享受几个月的太平时光，也挺好。”
小四听过眼前小公子之言，眉头轻皱，刚要说什么，前方，桃桃端着一碗莲子羹走来，打断了两人的谈话。
“小四，小公子逗你呢。”
桃桃迈步上前，轻声细语地说道，“小公子既然算到了皇室的这一步，怎么可能不做打算，而且，即便九公主和小公子成婚，皇室也不是一定就能全盘接管李家，双方的博弈，已经持续了这么多年，皇室想要一下扳倒李家，可不是那么容易。”
九公主这步棋，确实是皇室的一招杀手锏，但是，效果如何，还是要看接下来的棋怎么下。
李子夜接过莲子羹，三两口喝了干净，问道，“桃桃，李君生那里最近怎么样，没有出什么幺蛾子吧？”
“长公主中间去过一趟。”
桃桃如实回答道，“说了什么，奴婢不太清楚，不过，看长公主出来时的神情，两人的谈话，似乎不怎么愉快。”
“这一对旧识，还挺有意思。”
李子夜笑了笑，说道，“看来，李君生那边，我得稍微松点口了，给他一点重回李家的希望，不然，接下来的戏，唱不动了。”
“小公子要利用二爷，引诱皇室在那边投入更多的精力？”桃桃心领神会，问道。
“不错。”
李子夜回答道，“九公主下嫁，李君生回李家，两步棋，齐头并进，皇室彻底拿下李家，便不再是奢望。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“等到商皇指婚的消息传下来，对外放出口风，李家有意李君生回归，这样，皇室便会顺理成章地认为，李家想要以李君生回归，对抗皇室的联姻计划。”
“奴婢明白了。”
桃桃闻言，目光微凝，说道，“二爷是小公子以外李家唯一的嫡亲血脉，皇室指婚，李家期望二爷回归，理所当然，这个时候，皇室若能将二爷收为己用，一明一暗，李家必败。”
“变聪明了。”
李子夜微笑道，“这便是我此前所说，李君生这步棋的意义所在，你我都知道，皇室会拿他做文章，那么，这一步暗棋，对我们来说，其实只能算一步明棋，大家围着他落子，总好过提防那些不知道从何而来的暗箭。”
“奴婢这就去做安排。”桃桃接过空碗，旋即快步离开。
“这一天，可真漫长。”
李子夜看了一眼天际的骄阳，轻声呢喃了一句，闭上了眼睛，暂时养复心神。

# 第1976章 开局！
忠武王府。
后院。
长孙南乔看着眼前的侄儿，正色道，“你决定了吗？”
“决定了。”
长孙封宇毫不犹豫地点头应道。
“你要想好。”
长孙南乔神色认真地提醒道，“我们可是皇亲，如今，就算什么都不做，等白儿继位，长孙家就一定会荣耀万千。”
“姑姑认为，我们那位陛下，真的会让位吗？”
长孙封宇沉声道，“或者说，要等多少年，十年，二十年，又或者是三十年，四十年？”
长孙南乔闻言，沉默下来，不知道该如何回答。
“就是因为我们是皇亲，才对我们那位陛下有着更多的了解。”
长孙封宇神色复杂地说道，“他对皇权的执着，已近乎疯狂，大皇子、三皇子哪一个不是死在了他所谓的制衡之下，我不认为，我们长孙家就一定能笑到最后，大商最不缺的便是皇子，只要他愿意，再培养出一位有能力夺嫡的皇子，也并非难事，甚至，可以重现几年前，四王夺嫡的局面。”
长孙南乔听过眼前侄儿之言，眸中寒意闪过，说道，“你的话，确实有道理。”
“姑姑，这几年，我们一直在皇室和李家之间左右逢源，现在，必须要改变了。”
长孙封宇一脸凝重地说道，“慕容的事，你也知道，为了皇权稳固，我们那位陛下可以牺牲任何人，相反，李家却一直在背后帮我们，姑姑想想，若没有李家，如今监国的位置上，坐着的又会是谁，大皇子，还是三皇子？”
“我明白你的意思。”
长孙南乔点头，应道，“你是忠武王府的世子，长孙一脉的未来，你来做决定，只要你下定决心，姑姑会全力支持你。”
“多谢姑姑。”
长孙封宇目光凝下，说道，“我知晓姑姑的顾虑，所以，我不会轻易拿长孙一脉的未来去赌，在正式下决定前，我要先见他一面。”
李家，相比寿安殿的那位，确实更值得信任，但是，所有的前提都是，李家有他的存在。
李子夜笑了笑，没有回应。
“李兄。”
对面，长孙封宇看着眼前的白发年轻人，正色道，“此次，我的神藏能够修复，多亏了李兄，但是，私交归私交，长孙家和李家之间，还是要公事公办的，不能感情用事。”
“经历此前一劫，世子成长了不少。”
李子夜听过前者之言，并未感到心寒，反而心生欣慰，一个不成熟的忠武王世子，是担不起忠武王府这个重担的。
他想要的不是一个意气用事的朋友，而是，一个有资格和他合作的盟友。
现在的忠武王世子，明显比从前更成熟了。
“人总要成长。”
长孙封宇端起茶杯，喝了一口茶，说道，“我对李兄和李家的能力，毫不怀疑，不过，在正式谈合作之前，我要确定一件事。”
说到这里，长孙封宇看着眼前人，认真道，“李兄，你究竟还能再活多久？”
“修为虽废，可享常人之寿。”
李子夜语气坚定地回答道，“只不过，若是找不到医治之法，就永远站不起来了。”
桌前，长孙南乔闻言，转了转手中的茶杯，轻声道，“李公子，你这样的状态，很难让人相信，你还有常人之寿。”
“姐姐可以亲自查看。”
李子夜伸出手臂，平静道，“我的身体，已被白月族大祭司封印，不论心跳还是身体机能的消耗，都远低于常人，不说能长命百岁吧，活个二三十年，应该还是没问题的。”
长孙南乔听过眼前白发年轻人之言，也没有矫情，伸手按在了其手臂之上。
渐渐地，长孙南乔脸色越来越凝重，抬起头，目光看着眼前人，心中震惊不已。
没有脉象？
“白月族假死之术。”
李子夜笑着解释道，“这是白月族特有的秘术，我现在除了右手，整个身体都是不能动的，心跳也非常的慢，所以，很难察觉到脉象。”

# 第1977章 争吵
朝阳东升。
皇宫中。
一袭蟒袍的慕白快步走过，面带怒意，强大的气势，令周围的内侍震惊不已。
四殿下这是怎么了，为何动如此大的火气？
很快，寿安殿外，慕白走来，不顾内侍的阻拦，直接冲入了寝殿内。
殿中，龙榻上，商皇察觉到来人的气息，睁开眼睛，神色淡漠地训斥道，“白儿，当上监国之后，规矩都忘了吗！”
“父皇！”
慕白跪地行了一礼，沉声道，“儿臣听母后说，您要为慕容和李教习指婚，此事，儿臣觉得不妥，还望父皇三思！”
“怎么？你和那李教习不是一直交好吗？”
商皇淡淡道，“如今那李教习身为甘阳侯世子，慕容下嫁，倒也不算辱没了身份，朕觉得这个联姻很合适。”
“父皇就没有想过慕容的感受吗？”
慕白抬起头，神色沉重地质问道，“从始至终，您问过慕容的意见吗？”
“婚姻大事，父母之命媒妁之言，民间尚且如此，更何况帝王家！”
商皇目光冷下，回应道，“古往今来，历朝历代，那些和亲的公主，难不成，在和亲之前，皇家都要一一问过她们的意见吗？白儿，你可是皇子，未来的大商皇帝，怎么能说出这么幼稚的话！”
“儿臣首先是慕容的兄长，然后才是一位皇子。”
慕白眸中怒意闪过，说道，“难道父皇眼中，就只有你的皇权，而我们，都只是你的棋子！”
“放肆！”
商皇闻言，一巴掌拍在了床榻上，坐直了身子，怒声道，“老四，莫要以为坐上了监国之位，就可以在朕面前肆意妄为，这个大商，还由不得你说了算！”
“这个监国之位，儿臣不稀罕，父皇可以随时收回！”慕白沉声说了一句，旋即起身离去，没有再废话半句。
龙榻上，商皇气的脸色红一阵白一阵，许久，闭上双眼，沉沉出了一口气。
这个老四，果然和从前一样，一点也没变。
同一时间。
未央宫中，长孙皇后看着忠武王府送来的消息，神色凝下。
常人之寿。
“母后，小姨那边怎么说？”一旁，慕容关心地问道。
“李教习的确残了，修为也尽废，不过，可享常人之寿。”
长孙皇后如实回答道，“此外，封宇代表忠武王府和李家达成合作的协议，尽快推你兄长上位。”
慕容听过母亲之言，心神一震，凝声问道，“母后，那我们怎么做？”
“当然是全力相助。”
长孙皇后神色平静地说道，“这本就是本宫的意思，不然，封宇和你小姨那边，也不会这么快做决定。”
“母后。”
慕容心中动容，轻声唤了一句。

# 第1978章 将计就计！
“李教习，你现在这个造型，真帅！”
李园东院，常昱看到某人身着机关椅，一头白发的模样后，不仅没有悲伤，反而见解独到地夸奖道。
“是吗？我也这么觉得。”
李子夜笑着应了一声，关心问道，“常昱，你的转灵器理论，研究的如何了？”
“马马虎虎吧。”
常昱回答道，“龙气和灵识之力，比较接近，已经能够通过符咒进行转换和加持，但是，天地灵气还很勉强，遇到了一点点困难，需要继续研究。”
“反过来呢？”
李子夜询问道，“灵识之力通过转灵器，重新变为天地灵气，你觉得可行吗？”
“那估计更难。”
常昱一脸无奈地说道，“我慢慢研究吧。”
“给你看一样东西。”
李子夜说了一句，旋即右手虚握，顿时，天地间，一股磅礴的灵识之力蔓延开来，转瞬之后，快速收缩，将周围的天地灵气迅速压缩。
肉眼可见，李子夜手掌之上，一滴液态的天地灵气出现，无可名状，气息惊人。
常昱看到这一幕，忍不住张大了嘴巴。
卧靠！
灵识之力，直接勾动天地灵气。
不用真气作引？
“发生什么事了？”
就在这时，里屋，蓬头垢面的赵天临察觉到外屋的动静，慌忙跑了出来，开口问道。
然后，也像是见到鬼一般，张大了嘴巴。
卧靠！他是见鬼了吗？
“这是形态变化，导致的质变。”
卯南风质问道，“你不会认为，找到昆山，就一定能拿到其中的机缘吧？他们既然能派半步神境过来寻找凤凰血脉，说明，他们对这昆山十分看重，一个拥有半步神境的势力，你抢得过吗？”
李子夜沉默，片刻后，轻声道，“尽力而为。”
“小子，本王知道你很厉害，昆山之事，若给你一两年，或许你能凭借自己的聪明才智解决，但是你过去的时候，就只剩下一两个月，甚至几天，你还有时间去思考对策吗？”
卯南风一脸沉重地说道，“届时，你就只能硬抢，你觉得，你有机会吗？”
“我会带人过去帮忙。”李子夜轻叹一声，说道。
“你能带多少人？虽然你没说，但是，本王也猜测出来，那古战场绝对不是随意进出的。”
卯南风冷声道，“不然，遗失之地过来的人，就不会只有那一个了。”
“确实有不小的限制。”
李子夜并没有隐瞒，轻叹道，“每次开启，最多通过两人，也有可能只能进去一人，看运气，而且，必须是神境之下才行，否则，进入的通道会无法承受，从而崩毁。”
“看运气的事情，你就要最坏的打算。”
卯南风神色认真地提醒道，“倘若，到时候就只能你一个人过去，你要如何面对遗失之地那么多的高手。”
“前辈可有什么办法？”李子夜有些心有余而力不足地问道。
“没有。”
卯南风摇了摇头，应道，“你的情况，看似有一线生机，实际上，却是一场死局，完全没有任何希望。”
“走一步看一步吧。”
李子夜轻声一叹，说道，“我先解决这边的事情，昆山那边，只能尽力而为。”
话声落，李子夜客气一礼，说道，“南王前辈，我先去忙了。”
说完，李子夜转过轮椅，先行离开。
房间中，卯南风看着前者离去的背影，眉头紧皱。
有什么办法，能帮这小子稍微破一点局吗？
现在的这个局面，可真让人绝望。
看来，有时间他要回一趟巫族了。

# 第1979章 禁忌！
皎月高挂。
废弃的凶宅，密室中。
完全黑暗的密室，任何光亮都没有，长桌前，一名名身着黑衣，面覆黑色面具之人坐在自己的座位上，彼此间，都不知道对方的身份。
众人唯一知道的，主座上的人，是李家的三公子。
为了不暴露身份，大家和李家人一样，统一称之为小公子。
黑暗中，众人看着主座上那满头白发，面戴黑色面具的身影，心中滋味万千。
依稀记得，当初小公子找上他们时，还是那样的锋芒夺目，令人惊艳。
主位上，李子夜察觉到众人的目光，伸手摘掉脸上的面具放在桌上，微笑道，“各位不必担心，我只是身体残了，却依旧可享常人之寿，不影响我们接下来的计划。”
众人听过小公子之言，心中的担忧多少放下了一些。
活着，便有希望。
李家富可敌国，说不定能找到回天之法。
“好了，我们继续谈正事。”
李子夜看着在场众人，心平气和地说道，“要推四殿下上位，办法大家应该都知道了，最关键的前提就是，四殿下能在监国期间带领大商打赢这场国战，取得群臣和百姓的拥戴，这是机遇，也是最难的考验，漠北铁骑凶悍，各位是否有什么好的提议？”
长桌前，众人互视一眼，全都沉默下来。
打仗，可不是他们擅长的事。
如今，大商最能打仗的那些人，全都在战场上浴血奋战。
“小公子。”
短暂的沉默后，一位老者开口，说道，“前线战场上，漠北铁骑锐不可当，尤其以澹台部族和白狄部族的西路大军更甚，我们引以为傲的城池，甚至都挡不下他们的攻势，如今，朝堂上，人人自危，谁都不知道该如何阻止漠北铁骑的脚步。”
“引以为傲的城池？”
李子夜眸中冷意闪过，应道，“各位有人亲眼看过我们的城池吗？用金玉其外败絮其中形容，毫不为过，大商每年用来修葺城墙的银子，我看一两都没有用到正事上，漠北的投石车竟然轻易就能将城墙毁去，很多将士甚至都没有反应过来，就死在了漠北大军的刀兵下，这场战争，大商被打到如此狼狈的程度，不是因为漠北铁骑的强大，而是因为自己的腐朽。”
长桌前，众人听过小公子之言，心中虽然震惊不已，却是谁也没有说一句话。
大商的腐朽，谁都知道，但是，谁都没有想到，会到如此程度。
城防修葺的银两，竟然也有人敢贪墨。
“当然，现在再追究这些，已经来不及了。”
李子夜语气缓和了一些，说道，“阵前斩将是大忌，目前，我们还需要那些官员为大商守城，所以，城防贪腐之事，只能等到国战结束再秋后算账，不过，朝堂上，还是要有人提一嘴这件事，毕竟，以现在的城池强度，要挡下漠北大军，无异于痴人说梦。”
“我来吧。”
这时，此前开口的老者，继续表态道，“我会联合几位老臣，建议四殿下派使臣前往各座城池，督促城防的加固。”

# 第1980章 偏心
月明星稀。
凶宅的密室中，众人商议过正事后，相继离开。
从始至终，除了李子夜，没有一个人摘下面具。
这也是李家唯一能给大家的一分保障。
李家特制的面具，能够掩盖气息，即便武者，也无法看到对方面具下的面容。
这一次的计划，不同以往，大家所图，是谋天之事，一旦败露，夷三族都算运气好。
稍不注意，九族基本就没了。
所以，每个人都是那样的小心。
他们相信李家，但是，不代表相信其他人。
众人离开后，密室中，小四推着自家小公子走出。
“小四。”
机关椅上，李子夜看着天上的残月，轻声道，“这可能是我布的最后一局了。”
“不会的。”
后方，小四少见地否定了自家小公子的话，神色坚定地说道，“属下相信，这一局，只是世人重新认识小公子的开始。”
“先回府。”
李子夜闭上双眼，吩咐道。
“是！”
小四领命，旋即推着机关椅上的小公子出了凶宅，朝着李园赶去。
街道上，空荡荡的没有一个人，夜半三更，即便打更人的身影都看不到。
“小公子。”
就在这时，街道上，一道身影出现，恭敬行礼道。
“玄冥，好久不见。”
“小公子过誉。”
玄冥站在桌前，喝了一口茶，然后将茶杯放下，坚决不再喝第二口。
不是怕小公子给他下毒，而是，他压根就不喜欢喝茶。
苦丢丢的，有啥好喝的！
“这些日子，就不要乱跑了。”
李子夜看着眼前曾经的影子杀手，轻声道，“我们和商皇的决战已经开始，你掌握的那些暗桩，我随时都要动用。”
“小公子，有一件事，属下不明白。”
玄冥犹豫了一下，问道，“我看很多暗桩，安插之时，小公子甚至都还未来到都城，那个时候，小公子就认为会有这么一天吗？”
“嗯。”
李子夜神色平静应道，“若没有这个自信，又如何称得上是李家的掌舵者，而且，你觉得，那么多人站在李家这条船上，是因为什么？”
“属下明白了。”
玄冥听过小公子的解释，点头应道，“接下来的这些日子，属下会一直跟在小公子身边，随叫随到。”
“好。”
李子夜微微一笑，提醒道，“南越一行，天之阙受伤不轻，你和他同僚一场，可以去看一看。”
“属下这就去看看，小公子早点休息，属下告退。”玄冥恭敬一礼，旋即转身离开。
“小公子。”
玄冥离开后，小四开口，提醒道，“玄冥的修为，很可能要超过天之阙了。”
“哦？”
李子夜面露诧异之色，说道，“那还真是一件好事。”
天之阙和玄冥他们这些杀手，因为剑走偏锋，根基打的没有其他武者那么牢靠，修为到了五境后期，便停滞下来，莫说冲击神境，就连问鼎五境巅峰的机会都没有。
玄冥的修为能更进一步，说明，他和天之阙这些人，也并非完全无法问鼎武道顶峰。
同一时间。

# 第1981章 易主
“听说了吗，陛下有意指婚九公主和甘阳侯世子，对，就是那位李教习，没想到啊，陛下对李家还真是皇恩浩荡。”
“真的假的，那李教习不是已经废了吗？陛下竟然还要为他指婚？”
“千真万确，我邻居的表舅家的外甥的私塾同学在宫中当值，他说，这件事如今在宫中都已经传遍了。”
“为什么啊，那李教习都已经瘫了，陛下为何还要将九公主指婚给他？”
“皇恩浩荡呗，整个大商，世袭罔替的王公贵胄有几个，李家便占了其中一个，如今那李教习残了，陛下此时将九公主下嫁，只能说李家身上的皇恩，实在惊人。”
“残废怎么了，我就觉得，李教习和九公主很般配，要不是李家，我家冬天还烧不起炭呢，我支持这门婚事。”
“我反对！我觉得那李家三公子配不上九公主！”
“你反对有个屁用，滚一边去！”
“你怎么骂人啊！”
“骂你怎么了！”
大商都城，不知何时开始，有关李家和皇室的联姻传的沸沸扬扬，几天的时间，都城中的狗似乎都知道，商皇要为九公主和李家三公子赐婚。
两人的婚事还没有宣旨，已然几乎成为了定局。
“真不错，知道以势压人了。”
李园，内院，李子夜听过外面传来的流言蜚语，脸上露出一抹笑意。
这样的话，李家若是再反对这门婚事，就显得有些不知好歹了。
皇室都没有嫌弃他是个废人，他又有什么资格再拒绝皇室的联姻呢。
“小公子。”
一旁，小四开口，询问道，“要不，我们派人将流言的风向改一改？有东院的常先生在，这方面，我们不会吃亏。”
“不用。”
李子夜笑了笑，否决道，“那老狐狸已经打定主意要赐婚，我们就不必反抗了，安心接受就行，凡事祸福相依，商皇这个时候一意孤行为两家赐婚，对我们而言，未必是坏事，走吧，跟我去一趟慕白那里，做戏要做足，联姻的消息都已经传出来了，我们还是要表达一下自己的态度的。”
“是。”
小四领命，推着自己小公子朝着李园外走去。
不多时，李园前，两人坐上马车，一路赶向四皇子的王府。
街道上，行人来来往往，两边，商家的叫卖声此起彼伏，很是热闹。
李子夜掀开车帘，看着街道两边的摊位，眸中闪过一抹留恋。
他果然还是喜欢这种烟火气。
要不，一会建议慕白，在大商搞一个什么文化城池的评选？打击一下这些摊位，他李家的商铺是不是就能更火了？
算了，他李家已经够富了，就不搞这种何不食肉糜的事情，容易被人打死。
思绪间，街道上，马车隆隆驶过，很快，来到了四皇子的王府前。
两人下了马车，经过通报后，一同进入了王府。
前堂，慕白快步走出，一眼便看到了那机关椅上的白发年轻人。
“四殿下，别来无恙。”

# 第1982章 灵识附着
四皇子府。
面对慕白的犹豫不定，李子夜直接将路堵死，不给其任何退路。
身为朋友，关键的时候，就要两肋插刀。
自李家入都城，便一直策划让慕白继位，到了今天这关键的时候，又怎么允许其退缩。
古往今来，想要逐鹿中原的人，不计其数，一个优柔寡断的帝王，守不住中原。
正堂内，慕白听出眼前好友言语中的逼迫，脸色变了又变，许久，沉沉出了一口气，问道，“我只有一个问题，父皇会是怎样的结果？”
“他是太上皇，当然是继续享一世荣华。”
李子夜神色平静地说道，“我觉得，这个结果，对所有人而言，都是最好的。”
慕白听过前者的回答，终于不再犹豫，一脸坚定地应道，“好，我答应，从今天起，我会尽全力坐上那个位置，不再退缩。”
“皇后娘娘听到殿下的决定，一定会非常高兴。”
李子夜见眼前四皇子终于下定决心，面露笑意，询问道，“殿下，我给你的那两张图纸，赶制的如何了？”
“已吩咐所有的兵工坊进行制造，不过，要制造足够的数量，还需要一个多月，将近两个月的时间。”慕白如实回答道。
“一个多月吗？”
李子夜看了一眼外面的天气，目光微凝，说道，“那就只能赶上决战了。”
“李兄，那些东西，真能帮我们赢得这场战争吗？”慕白关心地问道。
“不是赢，而是不输。”
李子夜收回目光，神色平静地说道，“殿下，我问你一个问题，你觉得中原强，还是漠北强？”
李子夜轻声应道。
假如，他还能活到那个时候。
道门都未能看到的百代盛世，他还有机会看到吗？
后方，小四听过两人谈话，双手紧攥，自始至终都没有说一句话。
“殿下，不说这些事了。”
短暂的感慨后，李子夜压下心中的波澜，开口道，“要不，比划比划？”
“李兄现在的身体？”
慕白满脸诧异地问道，“还能提剑吗？”
“小看人不是。”
李子夜微笑道，“殿下，这不好，你这种下意识的骄傲，会吃亏的。”
“那我重新问。”
慕白神色凝下，问道，“怎么比？”
“就比一招。”
李子夜回答道，“殿下不必留手，仅仅一招的话，我未必会输。”
“可以。”
慕白没有拒绝，很是干脆地答应下来。
一招又如何，他要让这家伙看看，他这四大天骄的名号，不是靠皇子的身份得来的！

# 第1983章 扛把子
风呼呼的吹。
四皇子府。
剑气、雷霆奔腾，一剑破空，超出认知的景象，震撼战局内外的慕白和小四。
瞬间的震惊后，慕白强压心中波澜，横剑身前，硬挡剑威。
但闻一声惊天动地的碰撞响起，十步距离，慕白脚下一踏，凭借强大的修为，硬生生止住退势，稳住身形。
两人周围，沙尘席卷，只是一招，便几乎将王府的地板砖给掀了。
“这是什么？”
一招之后，慕白挥手散去周围的沙尘，一脸难以置信地问道，“你的修为不是废了吗，为何还能调动天地灵气。”
“我只是修为废了，又不是脑子废了。”
李子夜笑道，“这不是还有灵识之力的吗？”
“灵识之力，无法直接调动天地灵气，这是常识。”
慕白迈步上前，回应道，“李兄是如何做到的？”
“看好。”
李子夜说了一句，双眼中，银光大盛，顿时，方圆数十丈，天地灵气急剧汹涌，瞬息之后，汇聚成一滴液态形状的水珠。
慕白看到眼前的景象，心中震惊的无以复加。
什么鬼？
“殿下应该知道，灵识之力修为到一定程度后，可以控制实物。”
李子夜看到眼前棒槌震惊的神色，耐心地解释道，“所以，天地灵气经过压缩，变成有形之态后，便可以被灵识之力控制。”
“还是不太对。”
“轰！”
剑气擦肩而过，后方，一座假山直接被剑气斩开，碎石洒落如雨。
“不过，我现在练的还不到家，不然，那座假山，应该是被平整的斩开，而不是碎的到处都是。”
李子夜笑着说了一句，随手挽了一个剑花，将纯钧剑重新收于机关椅下方的剑鞘中。
“厉害！”
慕白回头看了一眼后方的假山，很快收回目光，感慨道，“李兄，你真是一次又一次开拓了我的眼界。”
“都是被逼无奈罢了。”
李子夜微笑道，“我们控制自身真气的时候，很容易控制它的形态，注入神兵中，并不会马上消散，天地灵气则不同，它不是自己的东西，即便强行注入神兵利器中，若没有灵识之力的持续压缩，就会立刻散掉，所以，只能依靠附着在神兵上的灵识之力，持续对它进行压缩，然后，在某个瞬间，一次性爆发，我没有真气，就只好另寻他法了。”
“李兄放心。”
慕白上前，一本正经地说道，“我替你保密，这样，你好继续扮猪吃虎，设局阴人。”
“哈哈，有眼力价！”
李子夜应了一声，告别道，“走了，不和你扯了，我还得去一趟太学宫，回来这么久，一直没能腾出时间过去道谢。”
“去吧，不送，我也得安排人把府中的假山修一下。”
慕白笑道，“要不，银子你出？”
“滚，我没钱！”
李子夜骂了一句，转过机关椅，立刻走人。
让他出银子，等于要他的命！
慕白注视的目光下，两人离开了王府，乘坐马车离去。
“小公子。”

# 第1984章 月神弓
太学宫。
一众太学生的瞩目中，李子夜和小四两人上了藏经塔四层楼。
“这丫头，不错。”
书儒看到两人，首先对小四作了评价，虽然，他也看不出来哪里不错，反正，就是觉得挺好。
作为儒门的书儒，会说话，是基本素质。
“我家小四，当然不错。”
李子夜翻了一个白眼，说道，“老头，诛神法阵研究的怎么样了？”
“快了，最近事情太多，实在是没有时间。”
书儒敷衍地应了一声，问道，“对了，我家常昱，你准备什么时候给老夫送回来？”
“我来，就是为了说这个事。”
李子夜咧嘴一笑，旋即从怀里拿出了一摞银票，啪地一声拍在了眼前的桌子上，豪气地说道，“再续约一百天！”
“豪气啊，续约倒是可以，不过”
书儒熟练地拿起桌上了银票，伸手在嘴中抿了一下，然后快速点了点头银票的数量，看到数量没错后，将银票揣进袖中，一本正经地说道，“我家常昱的武学，可不能耽误了。”
“耽误不了。”
李子夜笑道，“李家的武学、术法，他想学什么学什么，大药和天材地宝，想用什么用什么，而且，有赵老的指导，什么都不缺，老头你就放心吧。”
“那就好。”
书儒点头，疑惑地问道，“你来，就是为了说这点事？”
“当然不是。”
李子夜指了指小四从马车上带过来的包裹，说道，“我来找小郡主。”
“什么东西？”书儒不解地问道。
“月神弓。”
李子夜如实回答道，“白月大祭司让我帮忙寻找月神在人间的化身，我以前一直三天打鱼两天晒网，现在不得不提上日程了。”
两人到来后，停在院内，安静地观看小红帽传授小郡主剑法。
约么一刻钟过去，白忘语身形停下，看着前方两人，好奇地问道，“李兄今天怎么有空来了？”
“找小郡主。”李子夜实话实说道。
院中，万戎戎闻言，迈步上前，盈盈一礼，轻声唤道，“李大哥。”
“看小郡主的气息，应该马上就能踏入五境了吧？”李子夜询问道。
“嗯。”
万戎戎点头，轻声应道，“师父和四位掌尊让我稳固一下根基，不着急破境。”
“不着急破境？”
李子夜看向前方的小红帽，诧异地问道，“还能这样？”
“天赋好。”
白忘语笑着应道，“入五境，手拿把攥，就是想不想的问题。”
“人比人气死人啊。”
李子夜感叹道，“我当初为了入五境，费了多少的力气。”
说完，李子夜看向一旁的小四，吩咐道，“小四，将月神弓给小郡主试一试。”
“是！”
小四领命，迈步上前，打开背后的包裹，将月神弓递了过去。
万戎戎看着眼前女子递过来的月神弓，面露不解之色。
“小郡主，试一试，看看能不能拉开。”旁边，白忘语明白两人来意，提醒道。
这张月神弓，儒门的弟子几乎都试过了，没一个人能拉开。
万戎戎听过师父之言，接过月神弓，旋即用力开弓。
机关椅上，李子夜注视着眼前的小郡主，眸子微眯，即便经历了无数风霜，这时，也不免有些紧张。
他不在意万戎戎是不是月神弓的主人，他只是怕辜负了大祭司的嘱托。

# 第1985章 大力出奇迹
“小公子。”
太学宫，离开北院后，小四开口，提醒道，“小郡主刚才，似乎很伤心。”
“不用管。”
李子夜神色平静地说道，“现在，我们没时间理会这些无关紧要的事。”
他原以为，小郡主只是一时冲动，才动了心，没想到，都过去三年了，还是这样。
可惜啊。
小郡主也不是月神弓的主人。
大祭司真是给他出了一个天大的难题，他这一身心眼，硬是毫无办法。
“小子夜。”
就在两人准备离开太学宫时，前方，陈巧儿迎面走来，看到两人之后，诧异地问道，“你怎么来了？”
“找小郡主试弓。”
李子夜如实回答道，“没能拉开。”
“小郡主也不行？”
陈巧儿停下脚步，疑惑地说道，“你那破弓，给我看看。”
“小四，给巧儿姐看一下。”李子夜吩咐道。
“嗯。”
小四领命，打开包裹，将月神弓递了过去。
陈巧儿接过月神弓，随手拉了一下，神弓纹丝不动，没有任何反应。
李子夜看到这一幕，心中没有任何意外。
若是他对小郡主还抱有百分之一的希望，那他对巧儿姐的期待，就是四个字，一点没有！
说实话，巧儿姐的素质，比他强不到哪去，他若拉不开，巧儿姐也一样。
“小公子。”
东院中，三十六天罡的高手们看到小公子来了，纷纷热情地打招呼。
李子夜没有理会，目光看向路过的几位白袍研究人员，咧嘴一笑，问候道，“在忙什么？”
几位白袍研究人员满脸思索之色地匆匆走过，就像是没有看到眼前的主子。
“咳，都挺忙。”
李子夜正襟危坐，对于这尴尬的局面，轻咳了一声掩饰过去。
都是稀有人才，忍了。
两人随后来到南王所在的实验室。
实验室中，卯南风正在交代姚子曰一些要事，看到两人后，也没有理会，继续安排后续之事。
两人等了足足一个时辰，卯南风这才交代完毕，转身看向机关椅上的李家小子，正色道，“小子，本王要回巫族一段时间。”
“南王前辈要走？”
李子夜闻言，一脸惊讶地问道。
“嗯。”
卯南风点头应道，“有一点事要做，而且，本王也很久没有见过红烛丫头了，正好去看看。”
“需要我做什么吗？”李子夜关心地问道。
“不用。”
卯南风摇头应道，“此外，这边的事，本王已经都和子曰交代好了，短时间内不会有什么问题。”
“前辈何时走？”
李子夜听过南王之言，也没有再多说什么，询问道。
“现在。”
卯南风回答道，“本王让你来，就是为了和你说一声，好了，时间不早，本王这就动身。”

# 第1986章 同生
皎月高照。
荒野之上。
卯南风身影掠过，速度极快。
作为南疆巫族唯二武道巅峰的强者之一，巫族南王，在自己的时代，也是世上响当当的强者。
江山代有才人出，各领风骚一二十年。
“真特么远。”
赶了大半夜的路，卯南风看着前方依旧遥不可见的南疆，忍不住骂了一句。
为了见他家的红烛丫头一面，他老人家容易吗！
短暂的抱怨后，卯南风重新收拾心情，继续赶路。
夜晚的荒野，风萧萧，因为战争的原因，整个大商都有些荒凉，尤其到了正在打仗的南方后，更是随处可见残垣断壁。
三年时间，漠北铁骑将曾经春秋鼎盛的大商皇朝打的狼狈不堪，二十万铁骑，横扫所有阻碍。
当然，卯南风对于这些，并不关心。
身为南疆之人，最不怕就是漠北的铁骑，再厉害的骑兵，在满是山路、沼泽和林地的南疆，也发挥不出威力。
南疆，能有底气在群雄逐鹿的时代坐山观虎斗，地势，便是最大的底气。
有本事就过来打！
漫长的一夜渐渐过去，一夜没有休息的卯南风终于出了大商的疆域，来到自己熟悉的南疆。
东方天际，朝阳升起，驱散黑夜的那一丝凉意。
一家衣衫铺中，卯南风将一锭银子拍在了柜台上，豪气的样子，像极了某个暴发户。
在李家这两年，别的没有，就银子最多。
打工两年，银子多到花不完！
事实证明，高工资并不会影响打工人的积极性，即便每月的银子这么多，卯南风依旧和从前一样热爱研究。
衣衫铺，卯南风换好南疆独特的服饰，然后，继续朝着天外天方向赶去。
终于，骄阳高照之际，卯南风来到了天外天外。
这一刻，巫族祭坛上，巫后有感，睁开双眼，提醒道，“红烛，小叔祖回来了。”
“小叔祖？谁啊？”
红烛愣了一下，很快反应过来，诧异道，“那老头子回来了？他不好好在李园干活，回来做什么？”
这老头，太没契约精神了，李家每个月那么多的银子，是白给的吗！
很快，祭坛前，卯南风迈步走来，一眼便看到前方自己心心念念的宝贝徒弟，白皙而又阴柔的脸上露出一抹讨好地笑容，说道，“红烛丫头，为师来看你了。”
“看我做什么？”
红烛翻了一个白眼，应道，“你不会是私自回来的吧？和小子夜请假了吗？”
“请假？”
卯南风瞪大眼睛，刚要说两句狠话，突然想起眼前丫头对某个臭小子的偏爱，马上改变态度，笑着说道，“当然请假了，为师回来的事，那小子是知道的。”
“小叔祖。”
两人说话之时，祭坛上，巫后站起身来，恭敬行了一礼，唤道。
“你受伤了？”
卯南风感受到前者身上稍显凌乱的气息，眉头轻皱，问道。

# 第1987章 原始之地
“命硬？”
卯南风听过这个特别的要求，皱眉道，“这玩意，怎么判断？”
“我也不知道。”
巫后摇了摇头，应道，“机会就只有一次，选错了，两个人都会死，而且，就算选对了，那小子若无法获得能够脱胎换骨的机缘，两人同样也会死。”
“命硬之人，本王想想。”
卯南风脸上露出思考之色，有些不确定地说道，“要说命硬，肯定是冥土的命最硬，不死不灭，不过，给冥土下蛊，本王怎么觉得这么不靠谱。”
“当然不行。”
巫后直接否决，应道，“冥土本质上，并不能算活人，哪来的生机过渡，而且，冥土之力比瘟.疫还要可怕，同生蛊沾上冥土之毒，就算不死也废了。”
“确实如此。”
卯南风点头，应道，“冥土之力，莫说同生蛊，就是普通人，都不一定能够承受，目前，我们见过的冥土，只限于人族，而且，都还是修为不弱的武者，普通人沾染冥土之毒，很可能立刻就会死去，幸存者，估计一成都不到。”
说到这里，卯南风语气一顿，继续道，“既然冥土这一类的怪物不行，就只能在武者中寻找了，毕竟，武者的生命力，肯定要强于普通人。”
“若是书生，或者白月大祭司，应该没问题。”巫后随口说道。
“……”
卯南风面露无语之色，应道，“用神境的性命，去换那小子一两天的全盛状态，莫说书生和白月大祭司会不会同意，就算那两人愿意，李家小子也不会同意。”
“倒也是。”
巫后颔首应道，当初在南岭，李家小子为了不让白月大祭司有受伤掉境的危险，就强烈阻止那位大祭司前往南岭帮忙，更不要说同生蛊这种危险性极大的事情。
“真是头疼。”
卯南风感慨了一句，突然，眉头轻皱，似乎想到了什么，问道，“卯离，人选之事先放到一边，同生蛊这东西，你有吗？”
“没有。”巫后很是干脆地回答道。
“没有你说那么多做什么！”卯南风瞪大眼睛，质问道。
“小叔祖刚才只问我有没有办法。”
巫后一脸理所应当地回答道，“又没有问我有没有这东西，同生蛊从前确实出现过，只是现在没有了而已。”
“……”
卯南风二度无话可说，想了想，询问道，“本王记得，这种毒蛊，万毒岭也不好找吧？”
“不是不好找，而是没有。”
巫后十分肯定地回应道，“万毒岭虽然是我巫族的禁地，但是，数百年来，也进去过不少人，小叔祖您也清楚，我巫族之人，对于毒蛊都有着非同一般的执着，这么珍贵的毒蛊，要是万毒岭中还存在，早就被人找到了。”
“麻烦啊。”
卯南风轻声一叹，说道，“本王尽力了，只能说，那小子的运气太差，唯一的办法，现在也没了。”
“要说运气，其实可以去一个地方碰碰运气。”
巫后提醒道，“小叔祖难道忘了，我巫族那些虫蛊最初都是从哪里来的。”
“最初？”
卯南风神色一震，很快反应过来，难以置信地说道，“你是说，西南海域的那片原始之地？”

# 第1988章 圣人之前
月如大盘。
没那么圆。
巫族，天外天，巫后忙活过来忙活过去，一刻都没闲着。
此去西南海域的原始之地，谁都不知道要多久才能回来，所以，必须做好充分的安排。
好在巫族的内患，两年前，巫后已经借助南王之手清除，如今的巫族，权力回归正统，再也没有长老团以下犯上的局面。
一夜的时间，巫后几乎连坐下喘口气的机会都没有，将之后好几个月的事情都安排了下去。
积极的态度，不知情的人，还以为巫后是有什么天大的事要做。
漫长的一夜，渐渐过去。
东方，黎明到来之时，忙了一晚上的巫后找上两人，催促道，“走吧，都安排好了。”
“巫后，不必这么着急的。”
红烛看着眼前片刻不得歇的巫后，贴心地说道，“我们可以等天完全亮了再动身，你休息一会儿。”
“不用，不用。”
巫后强压心中的激动，应道，“本后不累，现在动身就行。”
“那走吧。”
一旁，卯南风见状，也没多言，迈步朝着院外走去。
三人随后动身，一同离开了天外天。
西南海域的原始之地，作为九州之上，除了冥域、极北之地以外的第三处人间禁地，除了危险之外，其特殊的地理位置也是一个重要的原因。
这片原始之地，有一个比较文艺的名字，不往森。
据说，不往森这片绝地，是由道门的一位先贤发现的，九州大地，也正是从那时起，有了完整的轮廓。
当然，在这个时代，若是九州之外的遗失之地能被正式确认，那九州，弄不好就要改名了。
“不往森，已经很多年没有人去过了，这一趟，恐怕不会太顺利。”
孔丘轻声道，“好在那巫后和南王，都是武道巅峰的强者，两人联手，希望能增加不少。”
两人说话间，远方，隆隆的马蹄声响起，相隔甚远，都能清晰感知。
“这是？”
法儒有感，目光看向北边，眉头轻皱，说道，“好像是漠北的铁骑。”
孔丘侧目，点了点头，应道，“是澹台天女和那位白狄大君率领的西路大军。”
“吁！”
就在这时，远方，西路大军前，澹台镜月勒马，制止了大军继续前行。
“怎么了？”
一旁，白狄大君同样勒住战马，不解地问道，“为何不走了。”
“儒首在前面。”
澹台镜月应了一句，旋即纵身下马，拱手朝着远处的圣人客客气气地行了一礼。
白狄大君见状，同样纵身下马，恭敬行礼。
“绕路走。”
一礼之后，澹台镜月重新上马，下令道。
虽然儒首，不会插手人间的内乱，不过，圣人之前，不行刀兵，是最基本的礼貌。
漠北没有中原那么多的规矩和礼数，但是，并不代表漠北不懂礼貌和感恩。
“我们前方是什么城？”孔丘询问道。
“河阳城。”法儒回答道。
“老朽记得，这是南境的一座大城。”孔丘说道。

# 第1989章 非战之罪
“罗骁，马上出兵，驰援河阳城。”
罗刹军大营，还珠听过兄长的提醒，看过帐中的沙盘后，神色一变，立刻下令大军开拔，前去支援。
大军开拔，还珠将东临王世子吴多多唤了过来，吩咐道，“多多，你带一小队人去查看一下漠北西路大军的动向，一有消息，马上回报。”
“是！”
吴多多领命，旋即带领自己的特种小队先行离开，去查看漠北西路大军的行踪。
全是武者的特种小队，在罗刹大军的掩护下，悄无声息地离开，来去如风，很快消失在辽阔无边的荒野上。
大军一路南行，一日一夜之后，前去探查漠北大军动向的吴多多派人回来送信。
“武王，漠北西路大军确实出现在了河阳城附近，但是，不知为何，并未选择攻城，而是绕行离开了。”
“没有攻城？”
前行的路上，还珠听到探子送回的消息，目光一凝，再度打开行军图看了一眼，脸上尽是不解之色。
既然千里奔袭到了河阳城，为何不打？
只要拿下河阳城，大商南境，就如同被插入了一根钉子，让人如鲠在喉，却还拔不出来。
届时，一南一北，白帝城、河阳城南北相望，大商的各路大军几乎就等于漠北大军嘴中的肉，随时都有可能腹背受敌。
“没有打？”
李园内院，李子夜听到还珠千里传音送来的消息，心神一惊，看着手中的行军图，脸上同样满是不解。
漠北大军都到了，为何没有打？
兵贵神速，出其不意，漠北铁骑千里奔袭，谁都没能反应过来，这样好的机会，没有理由不打。
“会不会是兵力不够，所以，没有打？”一旁，小四好奇地问道。
“兵力，肯定是够了。”
李子夜指着身前的行军图，说道，“澹台镜月可以提前给漠北的中路大军送信，两路大军千里奔袭，前后夹击，只要第一时间突袭成功，河阳城不好守，现在，河阳城中，肯定有漠北八部潜伏的武道高手，里应外合，这座城，失守的可能性很大。”
这个时代，和蒙古南下时期最大的不同，便是武道高手的影响。
某种程度，武道高手，就相当于火器，虽然不足以影响一场大规模战争的胜负，但是，绝对可以加快战争的进程。
澹台镜月那个疯女人究竟在想什么？
他不相信，她会犯这种错误。
“或许是临时出现了什么变数吧。”小四想了想，说道。
“变数。”
李子夜呢喃了一句，目光盯着手中的行军图，突然，神色一震。
等等。
“儒首老头！”
片刻后的震惊后，李子夜回过神，开口问道，“你在哪？”
他记得，儒首是往南走的，难不成？
“河阳城外。”
这一刻，天地间，儒首那苍老的声音响起，回答道。

# 第1990章 二号
风萧萧。
月夜。
西域最南边，百裂大峡谷前，卯南风、巫后、红烛三人到来，目光看着前方的峡谷，暂时停步不前。
“前面有点危险。”
巫后提醒道，“所以，都小心一些。”
“有攻略吗？”
红烛注视着前方黑乎乎的峡谷，开口问道。
“攻略？”
巫后神色一怔，不解地问道，“什么是攻略？”
“没有攻略。”
一旁，卯南风听懂了自己宝贝徒弟话中之意，回答道，“拼运气的成分比较大，百裂大峡谷地势险要，我们必须从断崖上走过去，但是，百裂大峡谷中，有时候会刮一种罡风，风速大的时候，石头都能吹飞起来，所以，能不能顺利过去，就看运气怎么样了。”
“要是运气不好怎么办？”
红烛有些犹豫地问道，不知道是不是在小子夜身边待得太久，她总觉得，这种副本，就不会有运气好的时候。
“运气不好，五境，有可能都会折到里面。”
巫后神色凝重地说道，“若被那罡风卷起来，无处借力，便有可能坠落悬崖，不死，也残了。”
“红烛丫头，不用怕，为师有准备。”
卯南风指了指身上的包裹，安慰道，“那小子没来，我们的运气不至于太差。”
“有道理。”
红烛点了点头，说道，“走，试一试。”
三人随后动身，进入了前方大峡谷中。
崖间小路，崎岖难行，上方，奇峰高耸入云，下方，裂谷深不见底，总之，就不像人该来的地方。
三人前后走在崖间不算路的路上，小心地往前走，谁都不敢耽搁片刻。
巫后回头看了一眼后方的峡谷，有些庆幸地说道，“据传言，这罡风，最长能刮上两三天，要是那样，谁都过不来。”
“本王说了，那小子没来，我们的运气不会那么差。”
一旁，卯南风说了一句，伸手整理了一下稍显凌乱的仪容，继续道，“走了，前面还要走上好一段路才能到不往森，这一路，也有不少危险。”
“老头，你来过这里吗，怎么感觉，你对这里很熟的样子？”红烛快步跟上，不解地问道。
“没来过。”
卯南风摇头应道，“但是，你娘，不，你师娘曾经来过。”
“师娘来过？”
红烛像是没有听出前者的口误，疑惑地问道，“来这里做什么？”
“说来话长，路上，为师慢慢给你说。”卯南风轻声应道。
巫后听过两人的谈话，沉默不言，没有插话。
巫族，原本会有三位武道巅峰的强者的。
可惜。
武道天赋这种东西，一般是会随着血脉传承的，小叔祖和叔祖母都可谓是武道天赋极高的天才。
但是，小叔祖的女儿不是。
其中原因，即便在巫族，也只有极少数人知晓。
当年，小叔祖的女儿生下来不久便出现了早夭之象，是叔祖母从不往森中寻到了舍生蛊，方才保住了自己女儿的性命。
她依稀记得，当初叔祖母一身重伤从不往森回来时，那满身的血，至今，让她对不往森有着一种说不出的恐惧。
她此次之所以要求一起过来，其实，也是为了克服心中的这份恐惧。
“当时，你师母回来时，因为受伤太重，已经活不成了，所以，便用舍生蛊，将一身生机全都渡给了自己的女儿。”
前行的路上，卯南风心平气和地诉说道，平静的语气，似乎在说一件与自己无关的事情。
说完，卯南风神色复杂地看了一眼身旁的丫头，继续道，“可惜，即便救回了女儿的性命，她因为伤了根基，武道天赋也受到了很大的影响，不然，为师的女儿，应当是不逊色于任何天之骄子的天才。”
红烛听过身旁老头之言，沉默下来。

# 第1991章 圣旨
“二丫头，可不要冲动行事。”
夜下，密室前，李百万耐心地劝告道，“修炼之事，急不得，慢慢来。”
“李叔放心，我不会乱来的。”
密室中，女子语气恭敬地应道，“小公子那边，还请李叔帮忙说几句好话，我不想小公子生气。”
“放心吧，他就是担心你们的安危，又怎会真的生气。”
密室外，李百万轻声一叹，说道，“你们都是李家最核心的底牌，一个，李家也折损不起，二丫头，小子夜在外面奔波已经很累了，就别让他操心家中之事了，可以吗？”
密室内，女子闻言，身子一颤，片刻后，点头应道，“李叔放心，我不会再乱来了。”
“那就好。”
李百万满是横肉的脸上露出一抹温和的笑容，说道，“这样吧，你若在李府待着无聊，可以去大商都城看一看小子夜，当然，不能去太久，也不能暴露身手，现在，还没到你出现在台前的时候。”
“可以吗？”
密室中，短暂的沉寂后，密室大门隆隆开启，一位身材玲珑有致的女子迈步走出，惊喜地问道，“我真的可以去看小公子吗？”
“只有十天。”
李百万微笑道，“够吗？”
“够了。”
女子使劲点了点头，应道。
“名字。”
李百万想了想，说道，“现在你还不能暴露身份，就先不起吧。”
“不着急。”
女子笑着应道，“李叔，那我就先动身了，十天，太紧张了，毕竟，从这里到都城，还有一段不近的路程。”
“去吧。”
李百万随手从怀里拿出一叠银票递了过去，说道，“路上不要省着。”
“李叔最好了。”
女子接过银票，嫣然一笑，伸手抱住眼前李叔在其脸上亲了一口，旋即一脸兴奋地跑了。
“这丫头。”
李百万摸着自己的帅脸，无奈地摇了摇头，同样姑娘家家的，二丫头和小四，性格简直是两个极端。
“对了，李叔，先不要告诉小公子，我要给他一个大大的惊喜！”将要离开后院时，女子转过身，开口喊道。
“知道了。”李百万点头应道。
“多谢李叔！”
得到回应，女子谢了一句，转眼没了影子。
“二丫头要来？”
这一刻，李园内院，李子夜听到老爹的声音，诧异地问道。
“对。”
渝州城李府，一位五境的护卫前，李百万不放心地叮嘱道，“二丫头不让我说，不过，我怕会影响到你的计划，所以，还是决定要告诉你一声，待二丫头到了，记得装一装。”
“行吧。”
李子夜无奈地应道，“反正也就十天，忍忍就过去了。”
一旁，小四听到二姐要来，喜悦之余，心中还有些害怕。
二姐总是欺负她，不过，小公子在，二姐应该会收敛一些。
就在李家的二号兵人，动身赶来都城之时。

# 第1992章 份子钱
“你是说，李家有意让李君生重回李家？”
“李君生？哪个李君生？”
“李家二爷，就是李家家主的亲弟弟，现在就在都城中，好像是和李家人有什么矛盾，离家十年，方才回来。”
“十年？十年前，李家好像还没有发迹吧，这个时候回来，这不明摆着捡现成的便宜吗？”
“那有什么办法，李家人丁凋零，到了李家三公子这一代，更是一脉单传，让李君生回归，也是为了以防万一。”
“有道理，皇室赐婚，对李家而言是福是祸，还不一定，多一个李家血亲，多一份保障。”
“别乱说话，不怕被砍头吗！”
“这里没有外人，我才敢说的。”
“知道才行，没人也不敢乱说。”
都城，商皇赐婚之后，城中便开始有新的流言传出，而谣言的主角，便围绕在此前没有什么存在感的李君生身上。
皇室和李家联姻，九公主便是李家的少夫人，有这层关系下，皇室安排人员到李家，名正言顺。
甚至，万一李家三公子有什么意外，九公主便有资格接手李家的权力。
李家嫡亲血脉的缺失，就是李家最大的破绽。
这也是为何名门望族都无比希望多子多孙的原因。
权力旁落，对任何家族而言，都是不可接受的。
李君生回归李家，确实不是众望所归，但是，却是没有办法的办法。
李园，内院，李子夜听过外面传来的流言蜚语，吩咐道，“小四，你去太学宫问问小红帽，最近有没有什么副本可刷，我得离开都城躲几天，给皇室一点机会。”
儒门底蕴深厚，应该不缺副本，趁着有时间，去蹭点宝物也不错。
“是。”
一旁，小四领命，旋即离开内院，前去太学宫传信。
“小公子，奴婢不明白，你为何一定要离开都城？”
后方的房间中，桃桃放下手中的账册，不解地问道。
“因为，不久之前，李君生要回李家，就是我当着众人的面，把他轰走的。”
李子夜心平气和地说道，“现在，我要是允许他回来，岂不是打自己的脸。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“所以，李君生要回来，就需要一个能说得上话的人，在我离开之后，替我做这个决定。”
“小公子说的谁？”
桃桃疑惑地问道，“李叔远在渝州城，谁敢替小公子做这个决定。”
“你们少夫人。”李子夜笑着回答道。
“九公主？”
桃桃神色一震，很快反应过来。
对啊，她怎么把九公主给忘了。
九公主和小公子虽然还没有正式成婚，但是，商皇已经指婚，某种程度而言，九公主已算李家的半个主子，替小公子做这个决定，倒也不算过分。
毕竟，二爷回归，对李家而言，怎么看都是一件好事。
“我离开后，长公主应该会继续拉拢李君生，等到时机差不多了，就让慕容出面，将李君生带回李家。”
门廊下，李子夜心平气和地说道，“待我回来，一切已成定局，慕容毕竟是公主之尊，我也不可能驳她的面子。”
不得不说，他真是一个贴心的人，皇室缺什么，他就送什么。
“副本？”

# 第1993章 披麻戴孝
“李公子，你这是做什么去？”
大商都城，街道上，小四推着机关椅上的某人走过，路上，有经常打交道的掌柜看到两人，好奇地道。
“出城刷个副本。”
李子夜也没有隐瞒，笑着应道，“过几天就回来。”
“副本。”
问话的掌柜愣了一下，有些凌乱。
啥子意思？
“白先生，这是要出城吗？”
不远处，一位大娘看到三人组前方的白忘语，同样十分热情地问道。
“对啊，师门交代的任务，要出去办一下。”白忘语神色温和地回应道。
“路上小心一点，现在世道不太平，早些回来。”大娘关心地叮嘱道。
“放心吧大娘，几天就回来了。”白忘语客气地应道。
就这样，三人在不少热心街坊的询问下，一路离开了都城。
中间，甚至还有人要给小四说媒，被李子夜义正言辞地拒绝了。
开什么玩笑，他家小四年纪还小，怎么能这么快就嫁人！
不允许！
要嫁也是把二丫头嫁出去！
“邻里街坊都太热情了。”
出城后，李子夜一脸感慨地说道，“下次出门，还得坐马车，不然，打招呼都打不过来。”
“李兄想要的不就是这个结果吗？”一旁，白忘语面带笑容地问道。
“呀，变聪明了，我还以为你没有看出来呢。”李子夜一脸诧异地说道。
“经常看李兄阴人，多少能看懂一点。”
“……”
白忘语面露无语之色，也没有多问。
这家伙，就会卖关子。
“小公子，我感觉到二姐的气息了。”这时，小四开口，提醒道。
白忘语闻言，下意识左右看了看，心中微微诧异。
“不用奇怪，小四的灵识之力，远超我们，所以，她的感知能力，也在我们之上。”
李子夜笑着解释道，“这一点，恐怕也只有萧潇能和小四比一比了。”
“小四，你去把你二姐揪出来。”李子夜提醒。
“好。”
小四应了一声，身影闪过，消失不见。
白忘语迈步上前，替小四推过机关椅，担心地问道，“李兄，小四他们的寿命？”
“不动用神血，可享常人之寿。”
李子夜如实回答道，“正因如此，不到万不得已，李家不会启用他们。”
“原来如此。”
白忘语恍然，问道，“上次和冥土的战斗中，你不让长青出手，便是这个原因吧。”
“嗯。”
李子夜轻声一叹，回答道，“虽然那个情况，让长青出手，是最理性的选择，但是，人非草木孰能无情，舍车保帅，说起来容易，做起来难，我能做的就是，尽可能少让这种两难的事情发生。”
“李兄的选择，没有错。”
白忘语看了一眼远处消失不见的小四，询问道，“还有一个问题，我记得你曾说过，李家收养的孩子，都只有名，没有姓氏，方便他们今后认祖归宗，为何长青，你给了李姓？”
“他们四个不同。”
李子夜神色平静地说道，“李家绝大多数高手，都来自道门或者以道门为基础拉拢来的，但是，长青他们四人，是真正完全属于李家的高手，在他们选择成为兵人的一刻起，便代表他们已彻底舍弃过往，生是李家的人，死是李家的鬼，生前为李家效力，死后，入李家宗祠，说句不太吉利的话，老李百年之后，他们四个也是要披麻戴孝的。”
白忘语听过前者之言，神色一震，片刻后，回过神来，点头道，“我明白了。”

# 第1994章 李沉鱼
夕阳西落。
云彩，红彤彤一片。
荒野上，李家二号兵人，李沉鱼正式露面，姣好的面容，玲珑有致的身材，让人一眼难忘。
很漂亮，也很火辣。
总之，比小四更有女人味。
可惜，在李子夜这种心中无女人拔剑自然神的人心中，都没啥差别，甚至，因为小四年纪小、还听话，平日里，更加照顾一些。
夕阳下，李子夜看着眼前的二丫头，瞪大眼睛，一脸震惊地问道，“二丫头，你什么时候来的？”
“小公子，你要装的话，能不能装的像一点？”
李沉鱼一脸无奈地应道，“太敷衍了，你这明显早就知道我来了。”
“是吗？我下次注意。”
李子夜上下打量了一番眼前的女子，笑道，“二丫头，我觉得，你不适合穿太贴身的衣服，影响不好！”
“我乐意！”
李沉鱼扬起脑袋，骄傲地说道，“小四想穿，她还没有呢！”
“……”
一旁，小四无语，不想理会她这个二姐。
白忘语看着眼前主仆两人斗嘴，脸上露出了一抹温和的笑意。
李家最让人羡慕的便是人与人之间的相处模式，自由自在，没有那么多拘束。
当然，他儒门也不差。
“小公子，你们这是要去哪里？”
简单斗了两句嘴，李沉鱼一脸好奇地问道。
“太商遗迹。”
李子夜回答道，“去找先天五太中的最后一柄剑，太一。”
“刷副本？”
李沉鱼闻言，十分兴奋地说道，“我也要去！”
她苦修了这么多年，还没有正式下过副本呢！
白忘语听过小四的回答，心中越发诧异。
在李家，二丫头竟然也一直在掩饰？
“二丫头，慢点，要翻车了！”
前方，疾驰的机关椅上，李子夜一脸惊恐地喊道，“停，停，哎哟！”
后面两人震惊的目光下，李沉鱼推着机关椅直直地撞在了一块石头上，顿时，机关椅侧翻，将上面的李子夜也掀了下去。
“哎哟喂，二丫头，你干啥呀！”
地上，李子夜捂着自己的老腰，抱怨道，“告密是老李告的，冤有头债有主，你去报复他啊，你摔我做什么！”
“对不起小公子，我不是故意的。”
李沉鱼满脸歉意地扶起了地上的小公子，将其重新扶到了机关椅上。
“小公子，你没事吧？”
后方，小四着急地跑上前，担心地问道。
“没事是没事，就是吃了一嘴土。”李子夜委屈地说道。
“二姐，你小心一点。”
小四稍微有点不满地埋怨道，“要不，就换我来吧！”
“别啊，我还没推够。”
李沉鱼笑道，“下不为例，我一定小心。”
说完，李沉鱼继续推着机关椅朝前走去。
“小公子，小四还是这么傻乎乎的。”
李沉鱼一边走，一边轻声说道，“相较而言，姐夫明显就要聪明不少。”
“小红帽一直都很聪明，他只是不精于算计而已。”
李子夜心平气和地应道，“二丫头，可不要小看了别人，这世上，傻子并不多。”
“属下明白。”
李沉鱼神色复杂地说道，“小公子，你现在的样子，老爷看到，会很伤心的。”
“所以，不要多说什么。”
李子夜平静道，“等我们找到太一剑，你就回去，现在还没到你出现在台前的时候，小红帽看到你也就看到了，其他人不行。”

# 第1995章 不讲道理
“小公子，还没到吗？”
旭日东升，赶了一夜的路，李沉鱼看着前者的漫漫荒野，有些无聊地问道，“还要走多久啊？”
“快了。”
李子夜比照着手中的地图，一个头两个大。
这乱七八糟的红点和标注，都是什么玩意。
儒门不是读书人的圣地吗？这地图怎么画的跟鬼画符一样。
难不成，这是巧儿姐亲自画的？
“李兄，不着急，慢慢找。”
一旁，白忘语瞥了一眼前者手中的地图，赶忙收回了目光，安慰道，“应该不远了。”
说实话，这张地图，他压根看不懂。
“这张地图，是巧儿姐手绘的吗？”李子夜一边看图识位置，一边随口问道。
“对。”
白忘语有些无奈地应道，“稍微有点难懂，李兄慢慢研究。”
“稍微两个字，用的谦虚了。”
李子夜回应道，“巧儿姐这作品，正常人都看不懂。”
“幸亏李兄也怎么不正常。”白忘语笑道。
“我就当你是夸我了。”
李子夜应了一句，抬手指着西北方向，说道，“在那边，大概还有百里左右。”
“靠谱吗？”
后方，李沉鱼看着眼前小公子手中乱七八糟的地图，一脸狐疑地问道，“从这地图上，能看出什么吗？”
“把吗去掉！”
两人说话间，赶路速度越来越快，没过多久，便来到了地图标记的位置。
一座山，不算大，更像是一片丘陵，其貌不扬，路过都不会多瞅两眼那种。
“这破地方，儒门是怎么发现的？”李子夜看着眼前的丘陵，询问道。
“儒门，有这方面的人才。”
白忘语解释道，“和昼叔差不多。”
“有空要认识一下。”
李子夜应了一句，吩咐道，“小四，推我往前走一点。”
“嗯。”
小四点头，推着机关椅上的小公子继续往前走去。
“停！”
前行了大概百丈的距离，李子夜开口，说道，“应该就在这周围了。”
后方，白忘语迈步跟了上来，惊讶地问道，“李兄也懂得这玩意？”
“我懂个屁。”
李子夜晃了晃手中的地图，说道，“这上面把入口的位置标出来了，就是不太准而已，挖吧，十有八九就在地下。”
说完，李子夜示意小四带着他让开脚下的位置。
小四心领神会，推着自家小公子离开了原地。
“就我自己挖吗？”
白忘语看到三人都走开了，瞪大眼睛，问道。
“不然呢？”
李子夜一脸理所当然地应道，“我残了，小四和二丫头都是手无缚鸡之力的姑娘，你好意思让我们做这种粗活吗？”
白忘语翻了一个白眼，已经懒得和眼前的白痴计较，省得气死自己。

# 第1996章 新手保护期
“我的老天爷，还没到吗？”
骄阳高照，百裂大峡谷到不往森之间，连接两域的狭长通道上，巫族三人组走过，红烛看着前方依旧不见尽头的漫漫长路，询问道。
“西域到不往森，其实相距甚远，这一条相连的陆地，差不多有大商都城到南疆巫族那么远，而且，路途崎岖难行，沼泽、山路，应有尽有。”
一旁，卯南风耐心地解释道，“因为路难走，所以，走起来会感觉非常远。”
说完，卯南风左右瞅了瞅，继续道，“路越来越窄了，差不多再走半日，就能到了。”
“不一定。”
旁边，巫后神色凝重地说道，“越靠近不往森，危险也就越多，到目前为止，我们顺利的有些过头了。”
虽然此行，李子夜那小子没来，但是，他们的运气也太好了一点。
“顺利还不好。”
卯南风没好气地说道，“非得像那小子一样，走个路都要被狗咬两口才好吗？”
“我不是这个意思。”
巫后无奈地应道，“我记得叔祖母曾说过，这条路上，并不太平，会碰上很多麻烦，而我们走到现在，基本上什么麻烦都没有遇到，这明显不太正常。”
“人品守恒定律？”
红烛听出巫后话语中的担心，一本正经地说道，“我听小子夜讲过这个问题，不过，也有可能，我们就是运气好，完美避开了所有麻烦。”
“卯离、红烛，先别说话，你们看前方。”
这一刻，卯南风停下脚步，目光注视着前方，凝声道，“那道红光，是什么？”
“好像是雷光？”
巫后闻言，凝神望了过去，有些不确定地应道。
“是赤雷！”
中原，太商遗迹中。
李家和儒门的四人小组，先一步进入了副本之内。
乌漆嘛黑的大墓，伸手不见五指，李子夜拿出一颗夜光珠后，方才勉强看清了前方的路。
狭长的通道内，啥都没有，脚下、两边，全是长满苔藓的青色石砖。
四人小心翼翼地走过，不敢半分大意，生怕周围突然射出万道利箭，将他们射成马蜂窝。
李子夜和白忘语两人都已是副本老手，对于道门先贤的素质，早已没有了任何的信任。
尤其是这个大墓的主人，现在还在大商皇宫藏着，根本就没死。
“小公子，我有点紧张。”
机关椅后，李沉鱼有些兴奋地说道。
这还是她第一次下副本，不知道会是怎样的结果，也不知道有没有新手大礼包。
“都紧张。”
机关椅上，李子夜左右看了看，回答道，“千年前，太商可是道门名副其实的第二人，他的大墓，必定不同寻常，都小心点，万一有什么不好的苗头，立刻跑。”
说到这里，李子夜似乎意识到什么，补充道，“带上我！”
现在的他，已经不是当初那个逃跑天下第一的少年郎了，说不紧张那是假的。
两人说话间，前方，白忘语突然停下脚步，开口说道，“李兄，前面没路了，有三扇门，一模一样，选哪个？”
“二丫头，你选！”
李子夜马上甩锅，问道，“你觉得，选哪一扇？”
“为何我选？”李沉鱼不解地问道。
“因为你是第一次下副本，有新手保护期。”李子夜一本正经地回答道。

# 第1997章 活菩萨
太商遗迹。
第一个关卡，三扇石门，其中的一扇背后，四十九尊棺木陈列于石室中，打开不打开，成为了摆在四人面前的一个难题。
不打开，万一宝物就在棺木中，那他们此行，就等于白跑，但是，若是打开，四十九选一，难度实在太大了。
“没法选啊。”
白忘语仔细看过四十九尊棺木后，苦笑道，“全都一模一样，连棺材样式都没任何区别。”
自从跟着李兄开始下副本后，什么奇葩事都能遇上，上次在萨祖的遗迹中，走路全靠砸，这次，一座墓中，竟然有好几十口棺材板。
“要不，先不选，去看看其他两扇门后的情况？”李子夜提议道。
“也行。”
白忘语犹豫了一下，提醒道，“但是，多开一扇门，便多一分危险，这是肯定的。”
“二丫头，你觉得呢？”
李子夜看向一旁的二丫头，询问道。
“我听小公子和姐夫的。”李沉鱼非常干脆地回答道。
“那就先看看其他两扇门后的情况。”
李子夜拍板道，“这座石室，我们一时半会儿搞不定。”
也不知道太商怎么想的，弄这么多棺材在这里。
四人随后退出了石室，来到石门外。
“随便选一个吧。”
剩下的两座石门前，李子夜说道，“小四，你选。”
“左边。”
小四看了看两座石门，伸手指着左边的一个，说道。
白忘语见小四做出了选择，上前将左边的石门推开。
“道门先贤的遗迹，又不是想进就进的。”
白忘语神色平静地说道，“一般情况下，都要书儒掌尊亲至出手才行，毕竟，要破道门的法阵，没有相当程度的术法造诣，连想都不敢想。”
“也是。”
李子夜赞同道，“走吧，没得选了，去碰碰运气，先开一口棺材，打打样。”
“好。”
白忘语点头，迈步走入了中间的石室内。
“小四，还是你来，随便选一个。”李子夜开口说道。
“最里面的那个。”
小四很果断地选择了一个距离石门最远的一尊棺木，方便一会跑路。
白忘语看到小四选择的棺木，自觉地上前干活。
有时候，主动一点，并没有什么坏处，因为，就算反抗，也是没用的。
李子夜、小四、李沉鱼三人注视的目光中，白忘语撕下了棺木上的一张张符咒，又用太易剑将棺材上的铆钉一枚枚撬了出来。
将要开棺之时，石室边缘，李子夜脸上露出紧张之色，提醒道，“小四，准备好跑！”
“嗯。”
后方，小四双手抓紧机关椅的扶手，准备一有风吹草动，马上带着小公子跑。
石室最里面，白忘语压下心中的躁动，小心翼翼地将棺材盖一点点推开。
下一刻，棺材中，一团黑气涌出，阴寒的气息，冰冷彻骨。
“砰！”
白忘语看到黑气的一刹那，直接将棺材盖重新合住。
“吼！”
棺木中，短暂重见天日的冥土在察觉到外面的气息后，立刻剧烈挣扎起来，不断地撞击着棺木，想要从棺材中挣脱而出。

# 第1998章 运气绝佳
“老天爷，有完没完了！”
百裂峡谷、不往森之间的通道上，几乎是同一时间下副本，就当李子夜四人已经开始找宝物时，红烛、巫后，卯南风三人，依旧还被挡在前往不往森的路上。
耐心最差的红烛，在吃完一包又一包果脯后，终于忍不住，从石头上跳了下来，大声开骂道，“打个破雷，你准备打到过年吗！”
“轰隆！”
这时，千丈之外，一道巨大的赤雷从天而降，耀眼的雷光，将海平面都染成了血色，似乎是在做出回应，老子就要打到过年，你能咋滴！
“好吧，你赢了。”
红烛看到老天的回应，顿时无语，重新在石头上坐了下来，又拿出了一包果脯，继续吃了起来。
还好她准备的零食够多，不然，就要饿死在这里了。
“小叔祖，难道，我们就一直这样等着吗？”
一旁，巫后注视着前方的雷海，神色凝重地问道。
“别无他法。”
卯南风点头应道，“除非有李家小子手中的白月神石，不然，就只能等，但是，现在回去取神石，不太合适，我们一路上这么顺利，没必要回去重新冒一次险。”
不得不说，那小子虽然运气差的离谱，不过，手中的宝物是真的多。
李家财大气粗，加上李家有几个素质极低的女人，结果就是，李家的宝物，甚至比皇宫和儒门还多。
可惜，赤雷之事，丫头她娘并没有提起，应该是当时没有遇到，否则，他肯定将白月神石借来了。
现在这种情况，等到赤雷自己停下，已是唯一的选择。
不着急，那小子一时半会还死不了，哪怕等上几个月都来得及。
就在巫族三人组继续等候赤雷停下之时。
太商遗迹，三座石室外，李子夜观察着三座石室的方位，许久，开口道，“这样，我告诉你们这位棺木的方位，你们去挪动。”
“为何？”
“李兄，你手脚不方便，若是需要结印，我和小四可以代劳。”白忘语好心地提醒道。
“这等级别的法阵，还需要结印？”
李子夜瞪大眼睛，一生要强地反驳道，“信不信我给你瞬发一个八部天龙出来！”
“……”
白忘语忍不住翻了一个白眼，迈步走开，意思很明显，请开始你的表演。
“小四，二丫头，你们也退后，我要开始了。”
李子夜叮嘱了一句，说完，右手虚握，双眼也随之变化为银色。
下一刻，大墓中，磅礴无尽的天地灵气汹涌而至，在强大的灵识之下迅速压缩，化为液态。
接着，液态灵气为引，李子夜再度提升灵识之力，开启三才法阵。
刹那间，三座石室中，数以百计、千计的符咒散发出耀眼的光华，受到天地灵气的牵引，彼此呼应，联结成阵。
一旁，白忘语看到这一幕，眸中异色闪过。
这李兄，会的东西越来越邪门了。
以前身子没出问题时，还算一个合格习武之人，但是，自从他的身子残了以后，就越来越邪乎，大有往神棍方面发展的趋势。
“找到了！”
三人诧异的目光中，李子夜指着正前方，最靠近石门位置的棺木，一脸坚定地说道，“就它了。”
“为什么？”
李沉鱼不解地问道。
“百棺成阵，所有的符咒，都会被激活，千年岁月，这些符咒，因为封印冥土，灵气都消耗严重，唯有那口棺木上的符咒，灵气异乎寻常，所以，肯定是它。”李子夜耐心地解释道。
“原来如此。”
白忘语面露恍然之色，也没有迟疑，迈步走上前去，开始掀棺材板。

# 第1999章 悬棺不落地
艳阳高照。
正午火辣辣的太阳炙烤着人间。
不为人知的丘陵地界，李家、儒门的四人副本小组已经进去了不知道多久，周围一如常往，静悄悄的，没有任何的声响。
丘陵下方，太商遗迹中，三座石室前，如今已空无一人。
只剩下一个大洞。
“哎哟喂。”
大墓下方，一道痛苦的呻吟声响起，李子夜掉下大洞之后，直接摔了一个嘴啃泥。
即便，有危险时，跑得最快，奈何，运气太好，跑都跑不掉。
他已经很努力的在跑了，只是，天不遂人愿。
“小公子。”
上方，小四第一个跳下来后，立刻上前，将地上的小公子扶了起来。
随后，李沉鱼、白忘语两人也相继跳了下来。
“小公子你没事吧？”
“李兄你怎么样？”
李沉鱼、白忘语看着眼前狼狈的某人，强忍着笑意，敷衍地问道。
“还没摔死！”
李子夜看到两人脸上快要憋不住的笑容，不爽地回应道。
怎么不憋死你们两个家伙！
幸灾乐祸，素质真低！
“李兄，前面好像有路。”
白忘语察觉到某人快要爆发了，赶忙转移话题，提醒道。
李子夜重新坐回机关椅上，也不愿和某些低素质的人计较，目光看着前方，说道，“走吧，去看看。”
四人继续前行，九曲十八弯的回廊，拐来拐去，没完没了，绕的四人都要问候太商全家了。
“小公子，前方又有一扇石门。”
李子夜回答道，“太商是冥土的创造者，他能把冥土玩出花来，我们就看这一关，太商在卖什么关子。”
三人注视下，悬棺前，白忘语小心翼翼地将棺木上的符咒揭下，又用太易剑撬出了上面的铆钉。
开棺的一刻，白忘语沉沉吸了一口气，心中暗暗给自己打气。
“老白，先别打开！”
突然，石室外，李子夜似乎看到了什么，脸色一变，着急地提醒道。
话声方落，石室中，一条条铁索突然晃动起来，似是承受不了悬棺的重量，相继断裂。
接着，悬棺从空中坠下，眼看就要落地。
“小四！”
石室外，李子夜急声喝道，“别让它落下来！”
小四闻言，没有任何犹豫，右手抬起，双眼化为血红之色，强大的灵识之力爆发，相隔十丈距离，强行托住下坠的悬棺。
这一刻，悬棺上方，白忘语纵身而下，翻掌凝元，险之又险，止住了悬棺下坠的趋势。
“二丫头，你去帮忙，小四，推我过去。”
眼看悬棺没有落地，李子夜暗暗松了一口气，立刻吩咐道。
“是！”
两人领命，李沉鱼掠入石室，相助白忘语，一同抬起悬棺。
外面，小四推着自家小公子走向前方石室。
很快，两人进入石室，李子夜看着眼前棺木，开口道，“小四，把棺木打开吧。”
“是。”
小四应了一声，迈步上前，伸手推开了悬棺上的棺材盖。
但见悬棺内，一名身着大红嫁衣的女子静静地躺在其中，娇媚的面容，如此安宁，就仿佛是睡着了一般。
然而，女子虽然沉睡，四人还是能清楚地感受到女子身上那熟悉的冰冷气息。
冥土！
“这尊冥土，竟然昏迷了？”
白忘语看到这一幕，脸上露出诧异之色。

# 第2000章 神秘强者
“天啊，终于要停了！”
西域、不往森之间的狭长通道上，已经吃饱睡了一觉的红烛，醒来后，看到前方渐渐平息下来的雷海，激动的差点没哭出来。
她觉得，她第一次吃到青提时，都没有这么感动。
“走，我们快些过去。”
前方，卯南风提醒了一句，快速朝前走去。
后面，巫后、红烛快步跟上，抓紧时间通过雷海。
这破地方，谁都不知道，那赤雷何时还会落下。
“刷个副本，路上耽误好几天。”
通过雷海后，红烛看着几乎都要被海水漫过的前路，一脸无语地说道，“以后，再也不嘲笑小子夜运气不好了，我们运气这么好，来了这么天，副本都还没进去呢。”
“他来，我们百裂大峡谷那一关都过不去。”
前方，卯南风回应道，“耐心一些，差不多快到了。”
一旁，巫后注视着前方若隐若现的陆地，目光微凝。
确实快到了。
人间绝地，第九州，不往森！
三人一路前行，速度越来越快，约莫半日之后，来到了不往森前。
眼前，随处可见的红树林，密密麻麻，郁郁葱葱。
生机盎然的不往森，怎么看都不像古籍记载的那般，是一片不可踏足的人间禁地。
三人从繁茂的红树林中穿过，费力地往前走。
“好多毒虫。”
走了半个时辰，红烛看到周围随处可见的蛇虫鼠蚁，惊叹道。
“小心一点，不要被这些毒虫咬了。”
旁边，巫后提醒道，“这里的毒虫，我们不熟悉，判断不准它们的毒性。”
“我明白。”
红烛点了点头，应道，“难怪这里没人过来，单单这些毒物，都不是一般人可以应付的。”
她和身边这两位，都精通用毒，因为经常和各种毒虫打交道，身体对毒的抗性也异于常人，就算不小心被这里的蛇虫鼠蚁咬一下，基本也能扛过去，但是，其他人可就未必有这么幸运了。
“危险的，可不仅仅只是这些毒物。”
前方，卯南风神色凝重地说道，“当初，丫头她娘，在这里就遇到了比这些毒物还要危险的怪物，那时，丫头他娘就已经有了五境后期的修为。”
说完，卯南风伸出右手，一只只毒虫飞出，在前引路。
后方，巫后看到小叔祖拿出的毒虫，眸中异色闪过。
以蛊寻蛊，的确是最好的办法，不过，这不往森实在太大了，要找同生蛊，无疑是大海捞针。
“吼！”
就在三人继续深入不往森之时，绝地深处，一道震耳欲聋的吼声响起，震的天地都剧烈摇动起来。
卯南风三人听到这可怕的吼声，脸色都是一凝。
这股气息，绝对不在人族五境大修者之下了。
“红烛丫头，从现在起，你不要离开为师或者卯离超过十步。”
卯南风扭头，看着身后的丫头，不放心地叮嘱道，“那道吼声的主人，很危险。”
“我明白。”
红烛也没有逞强，颔首应道。
虽然，她现在也入五境了，但是，她这个五境，水分太大，可能也就比那法海强一点。

# 第2001章 四阴绝阵
“小公子，前面又没路了。”
太商遗迹，李子夜四人组，通过两关的考验后，弯弯绕绕拐了一刻钟，又被一座石门挡去了前路。
“推门吧。”
十丈距离，李子夜示意小四停下，开口说道。
前方，白忘语伸手推开了石门，还未来得及走入，便感受到一股彻骨的寒气。
熟悉的气息，令人胆寒，白忘语脚步一定，没有着急进去。
“李兄，还是冥土。”
石门前，白忘语看着四个角落中的冥土，说道，“有四尊。”
“这是明牌了。”
一旁，李子夜神色平静地应道，“没什么好说了，硬闯吧，老白，你先上，打个样。”
“好。”
前方，白忘语应了一声，挥手握剑，迈步走入了其中。
“吼！”
有人进入的刹那，石室中，四尊冥土同时睁开了眼睛，然后一同冲上前去。
石室中间，白忘语周身浩然正气汹涌，一剑挡下其中一尊冥土，同时，一掌拍出，再度震退一尊。
两尊冥土退后的瞬间，另外两尊冥土的攻势亦来至，汹涌澎湃的冥土之力，宛若惊涛，浩瀚而又阴冷。
白忘语身子一折，避开两尊冥土的攻势，接着，顺势两脚踹出，将两只怪物踹飞出去。
一轮攻防，完美无缺的反应和应对方式，尽显儒门大弟子的战斗素养。
石室外，李沉鱼看着前方迅速陷入白热化的战斗，赞叹道，“小公子，姐夫可真厉害。”
“他一直都很强。”
李子夜神色认真地说道，“不玩阴的，想要赢他，普天之下，没几个人能够做到。”
这家伙，武学根基打的不是一般的牢，无所不通，无所不精，加上儒首千年的武学经验，基本就是一个没有缺陷的六边形战士。
他甚至觉得，这家伙如果拼命的话，那些被誉为人间武道巅峰的人间剑仙都不一定能讨得什么便宜。
有些人，贪多可能会嚼不烂，但是，有的人，什么都会，还什么都精，就只能用天才来形容。
这种人，他只见过两个。
一个是云影圣主，另一个便是小红帽。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
石室中，战至白热，白忘语一剑震退一尊冥土，同时，并指凝元，再现儒门破魔之法。
轰然一声，剑指点出，磅礴无尽的浩然正气没入另一尊冥土体内，直接将冥土的心脏毁去。
剧烈的冲击力下，被毁去心脏的冥土飞出，撞在了后方的墙壁上。
然而，不等白忘语上前再补一剑，其余三尊冥土掠至，拦住其前路。
墙壁下，重创的冥土怒吼一声，周身黑色气流汹涌，很快，被毁去的心脏迅速重生，数息之后，恢复如初。
“小公子，这一关，过不去啊。”
石室外，李沉鱼看着前方不死不灭的冥土，神色凝重地说道，“这些冥土，根本就杀不死。”
“未必。”
李子夜注视着前方的战斗，平静道，“这四尊冥土，并不完美，应该是类似于大商皇宫中的那些残次品。”

# 第2002章 副本奖励
“有你这句话，我就放心了。”
太商遗迹，四阴绝阵前，李子夜听到小红帽的回答，转动机关椅，进入了石室。
面对面，脸对脸，和四尊冥土都快亲上的时候，李子夜停了下来。
“吼！”
四尊冥土怒声嘶吼，震耳欲聋。
“吵什么！”
李子夜不耐烦地说道，“我不替你们破掉这四阴绝阵，你们能出来吗，安静一点，大家的时间都挺紧，配合一些。”
说完，李子夜没再废话，右手虚握，同一时间，双眼化为银色，开始压缩周围的天地灵气。
顷刻之间，大墓中，天地灵气源源不断涌至，凝结成珠，沉浮于手掌之上。
接着，李子夜将水珠一般的天地灵气，化为丝线，一点点注入前方的四阴绝阵中。
后方，白忘语看到这一幕，脸上闪过一抹诧异之色。
李兄对灵识之力的掌控，竟然已经到了如此细致入微的程度。
厉害！
想到这里，白忘语看向一旁的小四，询问道，“小四，你能做到这等程度吗？”
“很勉强。”
小四如实回答道，“论灵识强度，我可能稍强于小公子，但是，若论灵识的控制能力，小公子肯定在我之上。”
“侧重点不同，倒也正常。”
白忘语颔首应道，就像巧儿掌尊一样，力量天下第一，但是，绣花这种技巧活，就要差一点点了。
两人说话间，前方密室中，随着天地灵气的没入，大地之上，光华隐现，法阵的轮廓，初现全貌。
“小公子好像不是在破阵。”后方，李沉鱼诧异地说道。
“拔毛。”
一旁，白忘语神色平静地回应道，“他刚才不是说了，这四阴绝阵，他都不会吗，既然遇到了，他怎么可能不趁机学去。”
“那是你姐夫。”
李子夜善意地提醒道，“注意三纲五常，伦理道德！”
“……”
李沉鱼翻了一个白眼，不想理会一旁羡慕嫉妒恨的小公子。
“小四，二丫头，闲着也是闲着，打个赌吧，你们觉得，老白多久能出来？”李子夜说道。
“一个时辰。”小四回答道。
“半个时辰。”李沉鱼表态道。
“最多两刻钟。”
李子夜笑道，“那家伙，阴险得很，他关上门，就是不想让我们看到他的大招。”
“大招？”
李沉鱼疑惑地问道，“儒门的功法，小公子不是基本都知道吗？”
“我知道的那些，都是皮毛。”
李子夜回答道，“儒门肯定还有压箱底的东西，就像大商皇室的镇世诀，不到一定身份和修为，是不能学的。”
说起镇世诀，也不知道木槿那丫头练的怎么样了，好久不见，有点想念。
木槿，是文亲王在这世间留下的唯一传承，不论如何，他都要相助那丫头练成完整的九式镇世诀。
此时此刻。
大商都城东边，萨祖遗迹内，盘坐在龙脉之上的木槿豁然睁开双眼，周身紫气浩荡，化为龙形，盘旋入空。
“练成了？”
前方，昼虎见状，马上放下手中的搬运术大全，激动地问道。
“嗯。”
木槿脸上露出了一抹笑意，应道，“招式已成，只要多熟悉熟悉，便可化为己用。”
“那能破五境吗？”昼虎一脸期盼地问道。

# 第2003章 杀穿
“老头，你这影蛊靠谱吗？”
不往森，茂密的山林中，红烛看着眼前飞来飞去的几只小苍蝇，一脸疑惑地问道。
“当然靠谱。”
卯南风肯定地回答道，“这东西，是寻找蛊虫的高手。”
“对，高手。”
红烛鄙夷地说道，“只要是有灵性的蛊虫，它都会停下，现在，我们找到多少种了，没有一百也有八十了吧？不知道的还以为我们来这里进货呢！”
“丫头，不要着急。”
卯南风听过前者的嘲讽，面露尴尬之色，耐心地劝告道，“心急吃不了热豆腐，我们慢慢找，只要这不往森有同生蛊，我们就一定能找到。”
“这可是一州之地啊，大哥！”
红烛看着眼前一望无际的山林，说道，“这里就算没有中原大，也比瀛洲大多了，我们要找到什么时候？”
“不急，反正那小子一时半会也死不了。”
卯南风神色平静地应道，“找上个三五个月，都来得及。”
“那可不行，万一，古战场的通道提前打开，我们还没有找到同生蛊，小子夜不就凉了吗！”
红烛不满地说道，“凡事赶早不赶迟，老头，你快点。”
“他自己都不急，我们急什么。”
卯南风无奈地回应道，“那小子现在还兴致勃勃地和大商皇室勾心斗角呢，为师不远万里过来给他找同生蛊，已经很够意思了。”
“这话说的，老头，小子夜若死了，你哪还有那么好的实验条件，现在，您老人家在李家可是呼风唤雨，你说一，没人敢说二。”
红烛伸手勾住了身旁老头的肩膀，正色道，“所以，咱们加把劲，把工期尽可能缩短，以免雇主挂了，靠谱不？”
“靠谱！”
卯南风看到身旁丫头亲昵的举动，立刻来了动力，挺直腰杆，拍了拍胸膛，承诺道，“为师尽快，不睡觉也得把那同生蛊找出来！”
“老头，有这觉悟就对了，给你个五星好评。”
红烛拍了拍身旁老头的肩膀，赞赏道，“咱们还年轻，睡什么觉，多熬一熬，不行就通宵！”
一旁，巫后听过师徒二人的谈话，嘴角忍不住一抽。
这两人，可真是一个模子里刻出来的，小叔祖就够不正常了，没想到，这红烛丫头更不正常。
“稍等。”
就在这时，卯南风似乎发现了什么，目光看向前方，凝声道，“你们看前面。”
巫后、红烛闻言，下意识望了过去，接着，神色全都一怔。
卯南风迈步上前，看着前方一棵棵拦腰而断的古木，观察了片刻，断言道，“是刀痕。”
后方，巫后上前两步，注视着古木上的断口，神色凝重第说道，“在临近入口之时，我们看到的应该是剑痕，明显不是一个人所为。”
“来此的高手，不止一个。”
卯南风推测道，“至少是一个用剑高手，一个用刀高手。”
“残留的真气已散，看样子，有几天了。”
巫后目光注视着前方山林，沉声道，“看来，他们已经走的很远。”

# 第2004章 虎毒不食子！
“小公子，又来一关。”
太商遗迹，四人通过三关的考验后，摸索了半个时辰，又一扇石门挡在了前方。
“第一关是三才阵，第二关是悬棺，第三关是四阴绝阵，那这一关，是什么？”
机关椅上，李子夜看着前方还未打开的石门，开口道，“来，大家猜一猜，就当拆盲盒了。”
“只要不是一群冥土，我都能接受。”
白忘语说了一句，旋即迈步走上前去，伸手推开了石门。
然而，令人惊讶的是，石门后方，石室空荡荡一片，什么都没有。
“空的？”
机关椅旁，李沉鱼看着前方空无一物的石室，面露诧异之色，不解地问道，“为何是空的？”
“空的才麻烦。”
李子夜注视着前方的石室，凝声道，“没有问题，也就没有答案，不解出答案，我们便过不去。”
“硬砸吧。”
白忘语看着周围的石壁，提议道。
“可以试试。”
李子夜转动机关椅在石室前停下，回应道，“道门那些老头，都挺变态，从不按规矩办事，他们给出的考验，也不能以常理度之。”
在道门遗迹中砸墙，看似很扯淡，但是，若是以前干过一次，现在再做一回，似乎也不是那么奇怪。
石室中，白忘语迈步上前，伸手拔出了背后的太易剑，步伐之间，一身浩然正气汹涌澎湃，不断攀升。
“君子之风！”
蓄力完毕，一剑划过，剑气破空而出，强大的冲击力随之爆发，轰然一声，直接将正对着石门的墙壁轰出一个大洞。
“果然。”
李子夜看到墙壁后漆黑的通道，面露无语之色。
道门那些老家伙，还真是从不让人失望。
不过，他喜欢。
等他死后，给后人留下的遗迹中，一定要更加变态，想挖他的坟，就要做好被玩死的心理准备。
四人随后离开第四关的石室，继续前行。
“小公子，这种关卡到底有多少啊？”
一旁，李沉鱼关心地问道，“后面不会还有百八十关吧？”
“不会，太商没那么无聊。”
李子夜平静道，“据我推测，接下来，最多还有两三关，不过，这最后的两三关，肯定会越来越难。”
太商设立的每一关，考验的东西都不一样，前四关，总的来说，更多的考验是眼力和反应能力。
真正高难度的战力考验，尚未出现。
他不信，太商会有这么心慈手软。
那个老家伙都想将天下人变成冥土，心慈手软四个字，和他根本就没有任何关系。
而且，他们挖了那老家伙的墓，他就没有察觉吗？
他可从来不敢小看任何一位道门先贤。
与此同时。
大商皇宫深处，皇室宗祠中，那一抹苍老的身影看着遗迹方向，双眸平静，没有任何波澜。

# 第2005章 太商的认可
“小公子，现在怎么办，硬闯吗？”
第五关的石室前，李沉鱼看着前方的石室，开口问道。
“硬闯肯定不行。”
李子夜凝声道，“黑眼冥土不死不灭，累死我们也打不了这么多，而且，这座石室能困住那么多冥土，就说明，硬砸肯定是砸不开的，想要过去，没那么容易。”
太商那个老变态，究竟在搞什么幺蛾子。
“小公子，当初你们在萨祖遗迹，也这么难吗？”李沉鱼不解地问道。
“差不多。”
李子夜平静道，“只是每一关的考验不一样罢了。”
萨祖的遗迹，比较注重对法阵和应变能力的考验，而太商，明显更狠一些，全部以冥土布阵，稍有不慎，便性命不保。
比起太商，萨祖简直就是活菩萨。
难怪，古籍之上都说，萨祖是道门先贤中十分善良的一个人，现在想想，他当初竟然质疑萨祖的善良，真是有点不知好歹了。
“李兄，你说，太商就不怕这么冥土跑出去吗？”
一旁，白忘语神色凝重地问道，“万一进来之人没有能力挡下这些怪物，这些冥土，不就出去为祸人间了吗？”
“太商的思想，不能用平常人的角度去理解。”
李子夜心平气和地说道，“我见过他一次，那就是一个疯子，他甚至想要将天下人都变成冥土，你觉得，这样的一个疯子，会去担心你所说的这些问题吗？而且。”
说道这里，李子夜语气一顿，继续道，“这人间，不是还有一位圣人吗，太商那样聪明的人，肯定已经将儒首的存在考虑在内了，若是冥土失控，儒首不会坐视不理。”
“当真是疯子。”
白忘语轻声一叹，说道，“道门覆灭后，太商真是越来越极端了。”
“心有余而力不足。”
第四关的石室中，李子夜坐在机关椅上，拿出一摞符咒，不紧不慢地开始布阵。
小四、李沉鱼在一旁辅助，一者清纯，一者火辣，完全不同的风格，令人侧目。
可惜，李子夜残了，不行！
约莫半个时辰后，李子夜将四阴绝阵布置完毕，朝着前方通道，大声喊道，“老白，开怪了！”
第五关的石室前，白忘语听到后方的动静，迈步上前，伸手推开了石门。
“吼！”
下一刻，石室中，一道道怒吼声响起，拼命朝着外面冲出去。
不过，石门开启的缝隙就那么大，一尊冥土刚挤了出来，白忘语便砰地一声，又把石门关上了。
同时，逃出石室的冥土疯狂地扑了上来，血盆大口，令人毛骨悚然。
“请，滚一边去！”
白忘语强忍恶心，一脚将扑上来踹开，旋即，转身就跑。
黑眼冥土嘶吼一声，迅速追了上去。
九曲十八弯的回廊中，一人一怪迅速掠过，十息后，径直冲入了第四关的石室。
石室外，李子夜看着四阴绝阵中的怪物，提醒道，“老白，你继续去引怪，这个交给小四。”
“好。”
白忘语应了一声，离开法阵，原路返回，继续去开怪。
“小四，看一看这怪物身上，有没有什么特别的东西。”法阵外，李子夜开口吩咐道。
“嗯。”
小四点头，伸手虚握，一双眸子瞬化血色，接着，法阵内，黑眼冥土身子一滞，仿佛被什么东西锁住一般，动弹不得。

# 第2006章 最后一关
艳阳高照。
不知几个昼夜。
太商遗迹所在的丘陵下方，依旧毫无动静。
“第六关了！”
大墓中，李子夜看着前方的石室，说道，“这应该是倒数第二关。”
“何以见得？”
一旁，白忘语不解地问道。
“瞎猜的。”
李子夜笑道，“太商是双花境的神境强者，通俗来说，就是第七境，设立七个关卡，很合理吧？”
“好像，有点道理。”
白忘语听过前者的解释，点头应道，“那我们加把劲，把最后两关过了！”
“老规矩。”
李子夜指着前方的石室，微笑道，“你去开怪。”
“好。”
白忘语应了一声迈步上前，伸手推向前方石门。
隆隆的震动声随之响起，接着，石室中间，一座石台出现在四人眼前。
而在石台之上，一柄古老而又朴素的长剑矗立，剑身上，刻着一些奇异的纹络，复杂而又引人瞩目。
“太一剑！”
白忘语看到石台上的古剑，神色一震，难道，这就是最后一关了？
后方，李子夜脸上也露出诧异之色，没有想到，太一剑这么快就出现了。
“小公子。”
机关椅后，小四开口，提醒道，“我可以出手。”
那位巧儿姐姐说了，让姐夫积极一点抢剑，这个时候，就顾不得什么和气了，先把太一剑抢过来再说。
“不着急。”
李子夜注视着前方的石室，说道，“我总觉得有点古怪，按照太商的作风，不可能这么容易就将太一剑送给我们，这一关，肯定还有古怪。”
“不只你打不过，我们四个加起来，也打不过。”
李子夜平静道，“不过，这名女子，似乎还在沉睡之中。”
“关键应该在于太一剑。”
白忘语神色凝重地说道，“我们若取剑，这名女子很可能会醒来。”
“那就先不取剑。”
李子夜平静道，“你们去第五关的石室，剩下的，交给我。”
“李兄你要做什么？”白忘语面露诧异之色，问道。
“去吧，你们留下，仇恨值不好拉。”
李子夜没有多做解释，语气平和地说道，“放心，一尊沉睡的冥土，我有的是办法对付。”
“小公子。”
后方，小四一脸担心地请求道，“要不，我留下吧？”
“不用。”
李子夜拒绝道，“我一个人，足够。”
半步神境这个等级，若是醒了，他一个人，和他们四个人，区别不大。
“那好吧，李兄，你小心一点。”
白忘语看到前者主意已定，没有再多说什么，转身朝着后方走去。
李沉鱼、小四对视一眼，不敢违背命令，也转身离开。
三人全都走后，李子夜转动机关椅进入了石室内，没有着急去取剑，而是来到了女子面前。
两人面对面，相距不到三尺，女子依旧毫无反应，仿佛永远沉睡了一般。
李子夜看了一眼旁边石台上的太一剑，眸子微微眯起。
这一关，可真是凶险。
太商，对于人性的把握，当真非比寻常。
宝物在前，贪心一旦压过理智，代价便是性命。
短暂的感慨后，李子夜收敛心神，伸手拿出一摞符咒，开始在女子身旁布阵。
他毁了她的五行阵，便还她一座四象封神阵，谁都不欠谁！

# 第2007章 暗示！
太商遗迹。
副本四人组一路横推，转眼已经通过了六关。
刷本的速度，连太商这个遗迹的主人，都感到了震惊。
“李兄，太一剑，应该归我儒门所有。”
第六关的石室中，白忘语看着前方空荡荡的石台，一本正经地提醒道。
“应该的事多了。”
李子夜嗤笑道，“我一个天命之子，还应该是武学天才呢，事实呢，我不是。”
“掌尊说，你要不给，我可以抢。”白忘语正色道。
“抢？”
李子夜瞪大眼睛，一脸诧异地说道，“你怎么敢说这话，老白，你要看清局势，现在，你只有一个人，而我这边，有三个！”
白忘语扫过眼前两人一狗，沉默下来，片刻后，开口道，“不试试，怎么知道打不过。”
“这话说的太伤感情了。”
李子夜满脸悲伤地说道，“你动手吧，我们不还手，世道变了，你为了一把破剑，竟然对好兄弟下手。”
“……”
白忘语翻了一个白眼，差点忍不住一脚踹上去。
这家伙，怎么能这么不要脸！
“小公子。”
两人斗智斗勇之时，一旁，李沉鱼看着前方出现的两条通道，不解地问道，“这里为什么会有两条路？”
“一条出路，另一条，应该通往第七关。”
李子夜随口应道，“当然，也有可能是一条生路，一条死路，不过，根据我对太商的了解，他对我们的性命，不会有什么兴趣。”
小四推着自家小公子跟上，神色淡然，没有任何波澜。
就在四人雄赳赳气昂昂前往第七关之时。
大商皇宫，正阳宫前。
慕容迈步走至，前来拜访自己的姑姑。
慕西子听到慕容来了，心中微微诧异。
这丫头，竟然真的来了。
“姑姑。”
很快，正堂前，慕容走来，盈盈一礼，轻声唤道。
“容儿不必多礼。”
慕西子上前，扶过眼前的侄女，面露关心之色，询问道，“怎么这么憔悴，是没有休息好吗？”
“没事的。”
慕容摇了摇头，稍显疲倦地回答道，“就是心情不好，想找姑姑说说话。”
“怎么了？”
慕西子不解地问道，“因为指婚之事？”
“嗯。”
慕容轻叹道，“姑姑你应该知道，我并不喜欢那位李教习，甚至有些讨厌，虽然兄长与他交好，但是，作为一个女人，一个经常流连于烟花柳巷的人，即便再有才华，我也喜欢不起来。”
“姑姑知道你受委屈了。”
慕西子伸手抚摸着眼前侄女的脸庞，轻声道，“这是没有办法的事，李家势大，已经威胁到了国之根本，唯有你嫁过去，方才能稳住李家，让他们暂时不要轻举妄动。”
“我一个手无缚鸡之力的弱女子，又如何稳得住李家这样的庞然大物。”
慕容神色黯然地说道，“而且，那位李教习是那样的厉害，连父皇都感到头疼，我能做什么。”

# 第2008章 第七关
正阳宫。
慕容和长公主诉苦了一个时辰，便离开了。
或许因为吐出了心中压抑已久的阴霾，离开时，心情明显好了不少。
嘴边，那一抹若有若无的笑容，似是如释重负，又似乎别有深意。
所有的人都认为，长孙一脉的人即便对指婚再不满，因为立场的问题，也不可能倒向李家，背弃皇室。
更何况，慕白身为皇位的第一继承人，长孙一脉更没有理由背弃皇室。
谁都没有想到，长孙一脉确实没有背弃皇室，却是想要将皇室彻底掌握在自己的手中。
逼帝王让位，如此大逆不道的谋算，没人敢想，也没人认为长孙一脉会这么做。
原因很简单，四皇子已是监国，继承皇位似乎只是时间早晚的问题。
然而，世人眼中的大商帝王，和长孙一脉眼中的商皇，并不一样。
伴君如伴虎，只要寿安殿的那位商皇还大权在握，即便长孙皇后都不敢说自己的孩子一定能够继承皇位。
甚至，一半的把握都没有。
尚在壮年的大商帝王，完全有时间和能力再重现四王夺嫡的局面，而且，很有可能会这么做。
古往今来，最忌讳皇子一家独大的人，便是尚在壮年的帝王。
九州历史上，不乏皇帝在位时间太久，生生熬死太子，甚至逼得太子不得不造反的例子。
正阳宫中，慕西子目送慕容离开，很快，也动身离开了皇宫。
约莫半个时辰后，悦来客栈前，马车停下，慕西子迈步走出，径直上了二层楼。
二层楼的房间中，李君生安静地调试着桌上的赤练魔琴，神情专注，对于外面的敲门声宛若无闻。
数息之后，房门被推开，慕西子看着里面的男子，脸上露出一抹柔和的笑意，说道，“就猜到你在调琴，听不到敲门声。”
“听到了，不想理会而已。”
李君生淡淡道，“不是说过，不让你来吗？”
“你一个人在都城，妾身实在放心不下。”
慕西子很是自来熟地走上前，在桌前坐下，轻声道，“君生，你在这客栈已经住了很长时间，真的就没有想过重回李家吗？”
李君生闻言，调琴的手一顿，片刻后，神色淡漠地应道，“想过如何，没想过又如何，李家，不是我想回便能回的。”
“你若想回，妾身可以帮你。”慕西子正色道。
“你？”
李君生皱眉，说道，“李家，除了我兄长，还有我那侄儿，没人敢点这个头。”
“君生你忘了，令侄现在并不在都城。”
慕西子提醒道，“这对你而言，是一个机会，只要在那位李公子回来前，你成功回到李家，事成定局，我想，令侄也不会再说什么。”
“你究竟想说什么？”李君生不耐烦地说道。
“慕容！”
慕西子神色认真地回答道，“君生，你难道忘了，如今慕容和令侄已经指婚，你若想回李家，现在是最好的时候，慕容作为李家板上钉钉的少夫人，又是大商的九公主，不论身份还是地位，都足以将你带回李家。”
李君生听过眼前女子之言，神色微凝，直接问道，“我要付出什么代价？”
“什么都不需要。”
慕西子摇了摇头，应道，“君生，再怎么说，我们也相识了二十余年，帮这点忙，是应该的。”

# 第2009章 天生神力
“硬闯吗？”
太商遗迹，第七关的石室前，白忘语看着前方十二尊冥土，询问道。
“十二尊冥土，你打得过吗？”
李子夜没有着急回答，而是反问道。
“我自己？”
白忘语诧异道，“我一个人，肯定打不了这么多。”
一个打十二个接近武道巅峰的黑眼冥土，开什么玩笑。
打一个还行，两个也凑合，三个四个就已非常勉强，十二个？那是送死！
他傻吗？
不傻！
“先试试，打个样！”
李子夜提议道，“我们在外面观察，一有问题，立刻冲进去帮你。”
“靠谱吗？”
白忘语一脸怀疑地问道，“一有问题，你们不会先跑吧？”
“这话说的。”
李子夜没好气地应道，“你不相信我，还不相信小四和二丫头吗？”
“不信。”
白忘语很是干脆地说道，“你的命令，她们不敢违抗，你要是不在这里还行。”
“别废话了，快去吧，信我，这次绝对靠谱！”
李子夜不耐烦地催促道，“你也不想刷个副本，什么都得不到吧，那里面要是有宝物，咱俩平分。”
“平分？可说好了，君子一言驷马难追！”
白忘语应了一句，也没有再犹豫，迈步走向前方石室。
石室前，李子夜转动轮椅，下意识再往后退了一些，同时给小四、二丫头使了一个眼色。
要开打了，万一有问题，马上跑！
两尊冥土围攻，攻势如潮，白忘语掌剑并行，表现的游刃有余，丝毫不落下方。
“老白，别划水了，上点心！”
石室外，李子夜开口催促道，“多往前走几步！”
“明白！”
战局中，白忘语应了一句，一剑挥过，震开两尊冥土，继续向着前方掠去。
“吼！”
这一刻，石阶下方，四尊冥土同时怒吼一声，迅速冲了上去。
“卧靠！”
白忘语看到引怪引多了，面色一变，毫不犹豫，撒腿就跑。
石室外，三人瞠目结舌的目光中，白忘语跑了出来，心有余悸地沉沉喘一口气。
好险！
“你跑什么！”
李子夜瞪大眼睛，质问道，“打过去啊！”
“我一个人，打不了那么多。”
白忘语尴尬地回应道，“我最多能打四个，再多，就打不过了。”
“我不信。”
李子夜一脸质疑地说道，“这些冥土，基本都在五境后期，不到五境巅峰，而且，都还没有意识，你努努力，肯定能打五六个。”
黑眼冥土要杀很难，莫说一对多，就算一对一，也不可能杀得死。
但是，若只是暂时牵制，一个打好几个，还是能够做到的。
“五个吧，最多了。”白忘语想了想，回应道。
“加上小四，你应该能打十个。”
李子夜神色认真地说道，“小四可是我李家的第一辅助。”
“打十个？”
白忘语诧异道，“你怎么敢说这话的，我都不知道自己这么能打。”

# 第2010章 至柔之物！
“能不能小心点！”
铁匠铺，躺椅上，吴老头看到眼前的弟子，又砸坏了一个石台，猛地坐起身来，吹胡子瞪眼地骂道，“这月第几次了，啥家庭，能扛得住你这么祸害！”
“我不是有意的。”
温如玉挠了挠脑袋，不好意思地说道，“弟子这就修好。”
说完，温如玉放下手中的铁锤，匆匆跑向后院，寻找泥巴和砖头修台子。
“莽莽撞撞的，什么时候能稳重下来。”
吴老头无奈地摇了摇头，起身来到石台前，看着一旁熊熊燃烧的火炉，神色微凝。
到底要怎样才能熔化那块炽火神铁呢？
世上铸剑的材料千千万，那小子非选了一个最不好搞的。
头疼啊。
至柔之物，到哪里去寻找什么至柔之物。
水？
感觉不太像，至少，凡水不可能改变炽火神铁的性质。
找不到至柔之物，即便炽火神铁成功被熔化，锻炼成器，最后也会因为刚性太强而断。
过刚易折的道理，对于神兵利器，也是一样。
愁死人。
他为何非要逞这个强，主动接下这个任务呢？脑子进水了？
要是最后找不到这至柔之物，他老头子一世英名可就毁了。
思绪间，后院，温如玉挑着一包泥巴和一筐砖头走入了铺子内，然后开始专心致志地修台子。
“如玉。”
一旁，吴老头看着自己的弟子，随口问道，“你觉得，这世上还有什么东西，比水还要更柔？”
李子夜靠近石阶的一刻，后方战局中，一尊冥土强行冲出了重围，一拳轰出，袭向了机关椅上的李子夜。
“李兄小心！”
战局中，白忘语见状，急声提醒了一句，想要出手阻拦，却已来不及。
然而，令人震惊的一幕发生，石阶前，机关椅竟是凭空飞了起来，转眼之后，来到了上方的石台前。
后方，轰隆一声，冥土一拳砸空，直接将前方的石阶砸出了一个大坑。
“小四！”
短暂的震惊后，白忘语回过神，开口喝道。
“明白！”
小四领命，伸手虚握，接着，向后一拽，将脱离战局的黑眼冥土又拽了回来。
“敢打我家小公子，找死！”
战局中，李沉鱼俏丽含怒地冲上前，一拳轰在了飞回的黑眼冥土脸上，轰然一声，硬生生将其砸入了地下。
恐怖的神力，令人心惊胆寒。
“君子之风！”
不远处，白忘语掠身而过，挡在了冥土和石阶前，一剑挥过，浩然正气汹涌，将发疯一般冲上来的冥土一一挡了回去。
三人联手阻挡十二尊冥土，石阶上，李子夜看着前方固定在石台之上石盒，观察片刻，右手虚握，快速压缩天地灵气于手掌之上。
下一刻，液态的天地灵气化为丝线一点点没入石盒上的纹络中。
时间一点点过去，约莫半刻钟后，石盒猛地一震，盖子自行打开。
石盒内，一颗晶莹透剔的珠子和一件道袍陈列其中，稍显诡异。
“异珠！”
李子夜看到珠子的刹那，心神一惊。
第三颗了！

# 第2011章 生而平等
“李兄，你快一点，你这么磨蹭，我们什么时候能回到都城。”
荒野上，白忘语回头看了一眼不紧不慢的某人，忍不住催促道。
这家伙，是准备走上十天半个月吗？
“不着急。”
机关椅上，李子夜十分悠闲地说道，“慢慢走就行，我怕回去早了，那些白痴还没把事做完。”
“什么事？”白忘语不解地问道。
“说来话长。”
李子夜看着大商都城方向，回答道，“简单来说，就是让皇室卖李君生一个人情，由慕容出面，将李君生带回李家。”
“慕容？”
白忘语诧异地问道，“九公主殿下？”
“对啊。”
李子夜理所当然地应道，“既然商皇费尽心机地为我们指婚，那我总要配合他往前走，现在，大家都在围绕李君生做文章，就看谁更棋高一筹了。”
“那李君生自己知道吗？”白忘语好奇地问道。
“他又不是傻子，肯定能猜的出来。”
李子夜心平气和地说道，“十年前，他要是不离开李家，也许，今天我的位置，就是他的。”
“这么厉害？”
白忘语惊讶地问道，“很少见你对一个人，有这么高的评价。”
“综合能力，李君生在李家，绝对是数一数二的。”
李子夜神色复杂地说道，“可惜，他离开李家太久了，再也不可能真正回到李家。”
“比起李兄你呢？”
白忘语问道，“不谈武学，只论谋算。”
李子夜沉默，片刻后，回答道，“我还是更强一些。”
“果然。”
白忘语听过前者的回答，点了点头，没有再多说什么。
李兄说的综合能力，应该是加上武学造诣的。
李君生的实力很强，这一点，毋庸置疑，换作其他的家族，这或许是一个难得的优势，然而，在李家，却派不上多少用场。
如今的李家，高手实在太多了。
相较而言，李家更需要一个能掌控大局、指引李家前行的掌舵者。
“小公子，二爷真的回不来了吗？”一旁，李沉鱼关心地问道。
“名义上可以回，但是，很难被李家人真正接受。”
李子夜平静道，“这一点，李君生在离开李家之时，便已注定，我们都很清楚，这十年，对于李家来意味着什么，未能和李家共同经历过这十年的风风雨雨，便不可能被李家人认同。”
“小公子，我不明白，二爷当时为何要不声不响的离开。”李沉鱼轻声道。
“或许，是有什么不得不离开的苦衷吧。”
李子夜语气平和地说道，“不过，这并不重要，没人会关心这些无聊的问题，大家能看到的就只有结果，所以，重要的永远也都是结果。”
古往今来，无数的人都在说，过程比结果更重要，然而，事实如何，大家心中都有一杆秤。
若真是过程比结果更重要，就不会再有什么成王败寇的说法。
苦衷、过程、原因，所有的所有，在结果面前，都是那么苍白无力。

# 第2012章 李君生回归
阳光明媚。
微凉。
尚且是初秋，天气似乎已经有了一丝凉意。
可以预见，今年的寒冬，将会比往年来的更早，更加凶猛。
李园外，大商皇朝当代和二十年前的第一美人同时到来，花容月貌，令人目不暇接。
单论容貌，大商九公主，毫无疑问就是天下第一，在以严肃著称的史官笔下，都有着艳比花娇的赞誉。
中原不缺美人，但是，慕容的美，确实独领风骚，不需要任何其他东西的加持，无论身份还是气质。
就比如，大家闺秀秦婀娜也很漂亮，不过，其出尘的气质，还有剑仙的名声，给这一份美，加了不少的分。
如果，不是这装出来的气质还有剑仙的名声，那秦婀娜三个字，就可以和土匪划等号，一张漂亮的脸蛋，也挽救不了这个结果。
众人瞩目，慕西子、慕容两人迈步朝着府中走去。
李君生背着赤练魔琴走在最后方，根本没人理会。
本意上，桃桃是想要二爷回来的，但是，她也清楚，二爷的存在，在李家很多人心中都是一根刺，她不能违背众意。
所以，让九公主出面，是最好的结果。
小公子，已经将所有的路都铺好，围绕着二爷的博弈，才刚刚开始。
五人进入府中，府内下人，该退避的退避，该行礼的行礼，对于府中这位未来的少夫人，都有着一丝好奇和敬畏。
大商公主，金枝玉叶，嫁入商贾世家，这放到十年前，甚至五年前，根本没人敢想。
正堂，五人对视而坐，桃桃亲自斟下热茶，推了过去，心平气和地说道，“长公主殿下，公主殿下，请。”
“多谢。”
桃桃回答道，“至少，要比我强得多。”
“桃桃姑娘过谦了。”慕西子淡淡一笑，说道。
三人说话间，茶桌旁，俞青玄、李君生两人默默地坐在那里，谁都没有说话。
好几次，李君生抬起头，看着茶桌对面的俞青玄，想说什么，不过，每次话到嘴边，又都咽了下去。
俞青玄坐在桃桃身旁，或许因为太过紧张，并没有注意到对面二爷的目光。
桃桃察觉到这一幕，端起茶水喝一口，心中冷冷一笑。
有什么可紧张的。
这还没有背弃李家呢，便这么心虚。
倒是二爷，似乎有什么话要说。
“桃桃。”
茶桌前，眼看铺垫的差不多了，慕容放下手中的茶杯，欲言又止地说道，“其实我今天来，是有一件事，就是不知道从何说起。”
“公主殿下尽言无妨。”
桃桃正色道，“殿下刚才也说了一家人不说两家话，有什么能帮上忙的，李家，义不容辞。”
“倒也不是什么大事。”
慕容应了一句，看向了一旁的李家二爷，说道，“就是关于二叔重回李家一事，按理说，我和世子还没有大婚，李家之事，我不便插手，不过，父皇已经指婚，世子也当着满朝文武的面接下了圣旨，我和世子的亲事，基本已成定局，那么，二叔的事，我来说个情，应该不算过分。”
说到这里，慕容语气一顿，继续道，“桃桃，二叔当初离开李家，也是有着苦衷，世子心中有怨气，我能理解，但是，二叔毕竟是世子在这世间为数不多的血脉至亲，不能因为一时愤恨，就做出让自己抱憾终身的事，桃桃，你看这样如何，今天，由我做主，让二叔重回李家，待世子回来，我再亲自和他解释。”
“这。”
桃桃闻言，面露为难之色，应道，“公主殿下，这种事，我做不了主的。”

# 第2013章 叔侄相见
入夜。
阴云密布。
李园西院，房间外，李君生静立，目光看向天际，心中几多感慨。
终于，还是回来了。
“桃桃姑娘怎么把二爷安排了西院。”
李园中，不少下人看到西院内的二爷，窃窃私语道，“那不是待客的地方吗？”
“没办法的事情，小公子还没回来，桃桃姑娘又不能不给公主殿下面子，让二爷回来，暂住西院，已是最好的选择。”
一名年纪稍大的妇人轻叹一声，感慨道，“你们来李家的时间尚短，理解不了二爷当初离开，对李家的打击有多大，爱之深责之切，小公子前不久发那么大的火，不是没有原因的。”
二爷哪怕能早回来几年，或许，结果也能不一样。
如今，李家封爵，功成名就，二爷回来了，很难让人不多想。
若说二爷没有目的，莫说小公子他们不信，就连她这个下人都不信。
十余年时间，李家每个人都在努力地让这个家变得更好，小公子和大小姐他们更是殚精竭虑，硬生生将李家从一个普通的商贾世家提升到如今可以抗衡皇室的庞然大物，其中艰辛，岂是未经历过这十年风霜的人可以理解。
小公子残了，头发也白了，但是，没有任何一个人会因此对小公子有半点不敬和轻视。
二爷，则不同。
“小公子。”
就在这时，大商都城外，一名衣着普通的男子正在城外等候，看到小公子三人回来后，快步上前，恭敬行礼道，“二爷回来了。”
“知道了，去做事吧。”李子夜神色平和地说道。
“是。”
男子领命，旋即转身离开。
“李兄，皇室不会对二叔回归李家一事生疑吗？”白忘语关心地问道。
“就是怕他们怀疑，所以，这件事从头到尾，李家都只是被动接受。”
李子夜心平气和地回答道，“李君生回归，是长公主一力促成，她在中间出了这么大的力气，你觉得，她会怀疑谁，怀疑自己是皇室的叛徒，李家的内应吗？”
“二叔呢，皇室会信任他吗？”白忘语继续问道。
“当然不会。”
李子夜平静道，“但是，李君生离开李家十年，是事实，李家人心中的疙瘩，也是事实，皇室只要确信李家和李君生心存嫌隙就够了，至于李君生可不可信，不论对李家，还是皇室，都不重要，大家现在围绕着他博弈，信任两个字，太过遥远。”
“不是很懂。”白忘语神色复杂地说道。
“不用懂。”
李子夜脸上露出一抹微笑，应道，“待你坐上儒首老头的位置，自然而然就懂了，在其位谋其政，很多事，必须亲自经历，才能慢慢体会。”
“李兄，有一件事，我一直没有问过你。”
白忘语注视着都城方向，开口问道，“你认为，当代商皇，是一个合格的皇帝吗？”

# 第2014章 艳比花娇
未央宫。
一名内侍快步走来，神色恭敬地禀告道，“皇后娘娘，公主殿下，李园派人送来口信，说是甘阳世子回府了。”
“总算回来了。”
慕容听到内侍的禀报，轻声道，“他可真是放心啊，说走就走。”
“他是相信你，更相信自己。”
一旁，长孙皇后神色温和地说道，“去吧，做戏要做足，李君生的事情，还需要你来收尾。”
“嗯，女儿这就去。”
慕容点头，旋即起身朝着外面走去。
殿内，长孙皇后看着桌上的榛子，雍容的容颜上闪过一抹思考之色。
白儿的婚事，也要提上日程了。
这个时候，白儿需要更多的支持。
那李教习，可真厉害，一步一步，已将白儿的路安排好。
这样的人，若是为敌，当真可怕。
难怪陛下想尽办法，也要除掉他。
这一刻，正阳宫中，一名小太监走入，轻声道，“长公主殿下，甘阳世子回来了。”
“哦？”
正殿内，慕西子闻言，眸子微眯，问道，“李园那边可有什么动静？他和李君生发生冲突了吗？”
“没有。”
小太监摇头应道，“李园西院，没有任何争吵声，甘阳世子只进去不到半刻钟，便出来了，据我们的眼线回报，那座院中，曾出现了短暂的灵气波动，不过，很快就消失了。”
“知道了，下去吧。”慕西子摆了摆手，说道。
“是！”小太监领命，转身离开。
短暂的震撼后，慕容迅速收敛心神，迈步上前，推过机关椅，开口说道，“再乱来，你可就活不成了。”
“没办法啊。”
李子夜轻声道，“李家的情况，你也看到了，怎么敢放松。”
“喝茶，还是走走？”慕容没有接话，询问道。
“走走吧。”
李子夜回答道，“一喝茶，我就觉得有一股阴谋的味道，实在不喜欢喝了。”
“你就是算计太多了。”
慕容推着前者在园中慢慢地走，很是诚实地说道，“李公子，你说我们两个，也认识很久了，彼此之间，怎么就没有一点感觉呢。”
“没有缘分。”
李子夜淡淡一笑，应道，“公主殿下艳比花娇，而我，自认为也不差，可惜，我们都不是对的那个人。”
“原来，李公子也相信缘分。”慕容有些诧异地说道。
“不太信。”
李子夜回应道，“其实，我这个人，很薄情，也很理智，很难对人动情。”
“看得出来。”
慕容点头道，“还记得当初我与李公子第一次见面，是为了找李公子帮忙解决天谕殿使臣的三个问题，那时候，李公子表现得就像一个有点小聪明的纨绔子弟，冲动、爱惹事，没想到，这一切都是李公子给天下人的假象。”
说到这里，慕容语气一顿，好奇地问道，“李公子，你动过情吗？”
李子夜闻言，沉默下来，没有回答。
“我那兄长，是一个木头，而李公子你不同，你是太过冷静了。”
慕容轻声一叹，说道，“作为朋友，李公子确实值得深交，但是，作为女子，李公子你并不是一个好的归宿。”
“不说这些。”
李子夜靠在机关椅上，闭上双眼，心平气和地问道，“公主殿下，李君生的事，你那姑姑没有怀疑吧？”

# 第2015章 第一人
薄云遮日。
李园，那一抹美丽的身影推着机关椅上的白发年轻人在园中前行，欣赏着初秋之景。
不知从何时开始，园中树木，叶子已开始变黄，不时飘落，美不胜收。
景美，而人，更美。
作为大商最璀璨的一颗明珠，慕容的美，已经无需用言语来形容。
若有倾国倾城，当是如此。
东院外的一棵桃树下，一片枯叶飘落，李子夜伸手，接住了落叶，目光看着手中的叶子，眸中说不出的复杂。
秋景，虽然美丽，却是这样的凄凉。
他是老了吗，竟然有了伤秋的心思。
真是矫情！
短暂的感慨后，李子夜伸手一弹，枯叶宛如流星一般飞出，没入了东院。
“不要伤到人了。”
后方，慕容轻声提醒道。
“没事，里面都是高手。”
李子夜应了一声，询问道，“公主殿下，要不要进去看看？”
“可以吗？”
慕容犹豫了一下，问道，“我听说，这里面藏着李家很多的秘密。”
“也没什么秘密。”
李子夜笑道，“而且，我们现在是同一条船的盟友，让公主殿下看一看里面的东西，也好增强我们的信任，走吧。”
“嗯。”
慕容也没有再拒绝，推动机关椅走入了东院。
“李园里面，有吗？”慕容关心地问道。
“暂时还没有。”
李子夜回答道，“不过，这种事，防是防不住的，不说这些，公主殿下，我们去看点有意思的。”
说完，李子夜伸手指向不远处的实验室，提醒道，“去那边。”
“那里有什么？”
慕容看到前方来来往往的白袍人员，好奇地问道，“这些人又都是做什么的？”
“科研人才。”
李子夜解释道，“这些都是李家最珍贵的财富，多少银子都买不来的。”
说话间，两人来到实验室前，李子夜伸手推开了房门，和慕容一同进入其中。
宽敞的实验室，如今就剩下姚子曰一个人在忙来忙去，身为实验室扛把子的卯南风，已经回乡下度假，尚且不知道何时回来。
“小公子。”
实验台前，姚子曰注意到来人，转过头去，开口问候道。
“子曰，给你一样东西。”李子夜招了招手，唤道。
姚子曰闻言，迈步上前，不解地问道，“什么东西？”
“道袍。”
李子夜将盖在腿上的袍子拿起，递了过去，说道，“刚从道门遗迹中挖出来的，和萨祖的那件差不多，正好放一起研究研究。”
“又是道袍？”
姚子曰接过道袍，无奈地应道，“萨祖那一件，还没研究明白，这些道门的老家伙，也不知道在卖什么关子。”
“没办法，谁让人家是先贤呢，对了，还有这玩意。”
李子夜说了一句，又从袖中拿出一红四黑五颗珠子递了过去，继续道，“这也是从遗迹中挖出来的，暂时不知道是什么东西。”
“好，我研究研究。”

# 第2016章 翻身农奴把歌唱
“卧靠，那是什么？”
西南海域，不往森，密林中，红烛指着前方的一座小山，一脸震惊地问道。
“怪物。”
一旁，卯南风神色凝重地应道。
“谁来？”巫后停下脚步，开口问道。
“本王来吧，卯离，你保护好红烛丫头。”卯南风叮嘱道。
“小叔祖放心。”
巫后点头应道，“我在，没人伤得了红烛。”
“谢了。”
卯南风说了一句，旋即掠身朝着前方不往森的霸主冲去。
“红烛。”
巫后看着前方的小叔祖，提醒道，“好好观察你师父对四御经天神功的运用，这门武学，小叔祖的造诣，还要在本后之上。”
“那老头，这么厉害？”红烛诧异地问道。
“当然。”
巫后平静道，“小叔祖的武学天赋，堪称巫族有史以来第一人，甚至能够比肩初祖，可惜，小叔祖对于武学的专注度很一般，不然，小叔祖如今很有可能已经踏足神境了。”
“练武确实很无聊。”红烛赞同地说道。
“……”
巫后面露无语之色，这算上一脉相传的特色吗？
“轰！”
两人说话间，前方，大战开启，卯南风一人独对一尊不往森的霸主，一身真气汹涌，举手投足间，天地震动。
不往森的霸主，基本都有一个特点，就是个子大。
在这人迹罕至的人间绝地，这些小山一般的怪物，几乎没有敌手，划定领地后，称霸一方。
“四御经天，红鸾破虚！”
为了速战速决，卯南风一出手，便是巫族镇族神功，并指凝元，浩荡如海的真气汹涌，急剧汇聚，然后，双指破空，轰然一声，直接贯穿了眼前怪物的身躯。
战局外，红烛心神一震，一脸惊恐地跑了过去。
“红烛。”
后方，巫后脸色微变，迅速跟了上去。
数息之后，两人相继来到不往森霸主身前，还未来得及出手，但见怪物口中，一道狼狈的身影冲出，浑身黏糊糊的，恶心极了。
“你大爷的，竟敢偷袭本王！”
冲出怪物口中后，卯南风转身，直接一巴掌拍了下去，轰然一声，将怪物的头颅砸入了大地之下。
“老头。”
红烛冲上前，也顾不得眼前老头身上黏糊糊的污秽之物，伸手将其抓住，一脸焦急地问道，“你没事吧？”
“没事啊。”
卯南风一脸理所当然地回答道。
“你吓死我了。”
红烛听过前者的回答，再也忍不住，将其抱住，带着一丝哭腔地说道，“我以为你死了呢！”
卯南风感受到怀中丫头的惊慌和后怕，这才反应过来，脸色变得十分温柔，伸手抚了一下后者的长发，安慰道，“没事的，为师是谁啊，这小爬虫怎么可能伤得了我。”
南王怀中，红烛渐渐平复下来，突然，一把将前者推开，满脸嫌弃地说道，“你身上好臭，恶心心！”
卯南风愣了一下，这才注意到自己身上此刻不知道沾满了什么东西，顿时，把自己恶心的差点没吐出来。
“本王去找条河洗一洗！”
片刻不能容忍，卯南风转身就走，前去找河。
一旁，巫后没有理会师徒两人的腻歪，心思全都被眼前的不往森霸主吸引了过去。
好东西啊！
虽然不如那头黑蛟珍贵，但是，也不错了。
就是这么大的个头，带不走怎么办？
“红烛。”
短暂的思索后，巫后回过神，唤道，“来，我们两个把它剁了，分一分。”
红烛闻言，迈步上前，抬脚踢了踢眼前的怪物，不解地问道，“这怎么分？”

# 第2017章 他山之铜
“你们两个在做什么？”
不往森，卯南风洗完自己和衣服回来时，便看到卯离和红烛丫头两人在怪物周围掘地三尺地找东西。
而死去的不往森霸主，更是被挖开胸膛，心脏和兽丹消失不见，死状有些凄惨。
饶是常年身为李家实验室扛把子的卯南风，对于眼前景象，都感到了于心不忍。
死就死了，还要遭此横祸，造孽啊！
不过，巫后、红烛两人谁都没有理会南王的询问，继续找东西。
“找到了。”
没过多久，巫后像是发现了什么，兴奋地喊道，“红烛，快过来。”
“都有什么了？”
红烛听到巫后的提醒，快步上前，激动地问道。
“我看看。”
巫后应了一声，一掌将前方三块巨石形成的天然屏障震碎。
轰隆声中，眼前，一堆明晃晃的东西出现。
有各种天然的宝石，还有各种珍稀的大药、准药王，乱七八糟，让人眼花缭乱。
“这么多。”
红烛看着眼前的一堆宝物，瞪大眼睛，说道，“这也带不走啊。”
“挑贵重的拿。”
巫后熟练地提醒道，“先放一起，回去后再分。”
“好。”
红烛很是痛快地应了下来。
巫后拿过包裹，打开，平放在地上，然后将快速而又准确地将怪物积攒多年的宝物收了起来。
宝石一概不要，大药只要最珍贵的几种，至于准药王，全带走。
“难怪一路上，一株这等级别的准药王都没有发现，原来，都被这些怪物藏起来了。”红烛看着包裹中的一株株准药王，感慨道。
“不往森霸主级别的怪物，都已有了不逊于人族的灵智，收集宝物的行为，不奇怪。”
巫后快速将宝物收起来后，说道，“所以，路上有机会，我们可以偷偷端了他们的老窝。”
“有道理。”
红烛赞同地点了点头，应道，“就这么定了，打的过的就打，打不过的，就找机会偷家！”
一旁，卯南风瞠目结舌地看着两个女人大声密谋，一时间，竟然不知道该说什么。
打怪，是他来打吗？
为何没人和他商量一下？
短暂的打怪插曲后，三人继续前行，根据影蛊的追踪，寻找同生蛊的下落。
不往森作为九州大地第九域，虽然不如中原那般辽阔，却也要比瀛洲大得多，大概相当于南岭的三分之二那般大小，在这样的一州之地，要找到一只小小的同生蛊，毫无疑问，就是大海捞针。
正是这个原因，即便李子夜那边还有好几个月的时间，三人依旧半刻不敢耽搁。
谁都不知道，他们要在这不往森中找多久，才能找到同生蛊。
入夜，一头不往森霸主的领地，两道身影偷偷摸摸地摸了进来，将气息压到了最低。
尤其是巫后，身为武道顶峰的强者，此时此刻，一身气息几乎微不可查。
“巫后，你这压制气息的本事，真厉害。”黑夜下，红烛悄悄跟在巫后身后，赞叹道。
“年轻的时候，曾经混乱过。”
巫后脸不红心不跳地说道，“所以，学了一些压制气息的秘术，对了，红烛，你压制气息的本事，也不错啊。”

# 第2018章 促膝长谈
夜凉如水。
李园，内院。
好不容易闲下来的李子夜，刚来得及喘口气，喝口水，眼前，一道俏生生的倩影，不知何时出现在房间中。
李子夜看到来人，脸上顿时露出了一抹温和的笑意，问道，“何时回来的？”
“前天。”
木槿上前两步，回答道，“你没在，我就没有现身。”
说到这里，木槿在眼前人身前蹲下，伸手摸了一下其头上的白发，神色动容地说道，“小公子，你怎么这样了？”
“去南岭折腾了一趟，便这样了。”
李子夜抬起手揉了揉眼前丫头的脑袋，笑道，“好了，没事的，木槿，你的镇世诀修炼的怎么样了？”
“练成了！”
木槿一脸骄傲地回应道。
“哈哈，这么快。”
李子夜闻言，面露喜色，说道，“我以为还要几个月呢。”
“我也以为要几个月。”
木槿拉过一个小板凳坐下，应道，“就是练着练着，就练成了。”
“那是我家木槿天赋好。”
李子夜心情大好，说道，“这是一件好事，可有什么想要的奖励，什么都行。”
“奖励？”
木槿面露思考之色，想了半天，也没想到要什么。
好像，她啥也不缺。
或者说，她想要的东西，李家全都给她了。
“对了，明天你去东院。”
木槿闻言，使劲摇了摇头，应道，“我突然觉得，桃桃还是能够忙得过来的，我就不帮倒忙了。”
房间外，桃桃听到里面的声音，轻轻一笑。
木槿这丫头，看来已经真正融入李家了。
不得不说，木槿可真是一个天生适合李家的人，没有小聪明，却有大智慧，很讨人喜欢。
“木槿，这次回来多久？”房间中，李子夜询问道。
“十天八天吧。”
木槿回答道，“镇世诀虽然练成了，但是，还是需要时间精进。”
“也对。”
李子夜看着眼前的丫头，询问道，“练成镇世诀后，有破境的感觉吗？”
“没有。”
木槿不好意思地摇了摇头，应道，“我好像距离神境，还差很远。”
“慢慢来，不着急。”
李子夜安慰道，“神境，不是那么容易就踏入的，哪怕王爷，生前都未能成功踏足其中。”
“小公子，你说，我走王爷的路，可行吗？”木槿询问道。
“不行。”
李子夜毫不犹豫地否定道，“多神藏的路，目前尚且处于理论阶段，距离完善，还相差甚远，王爷用生命开辟出这条路，只是给了我们一个参考，但是，并不是让我们立刻就用。”
“还需要很久吗？”木槿继续问道。
“短时间内，不可能达到王爷那种高度。”
李子夜心平气和地解释道，“就像道门创出的修炼体系一样，千千万万的武者在使用，但是，每个人的成就都不一样，所以，强的不是修炼体系，而是人，更何况，多神藏之路还是一个不完善的修炼体系。”
“我明白了。”
木槿点了点头，没有再执着于此事。
“木槿，不着急。”

# 第2019章 意外之客
“轰隆。”
秋雨，在震耳欲聋的响雷中，倾盆而下。
门廊下，李子夜坐在机关椅上，看着院中的大雨，神色平静，不见任何波澜。
一旁，小四静立，安静地陪伴，不言不语。
后方的房间中，桃桃依旧还在忙碌地看账册，没有时间理会其他的事。
而在相邻的房间内，木槿、云影圣主两人正在下棋，杀的天昏地暗。
两人的水平都不高，不过，胜在热情高，棋逢对手，将遇良才，一连下了好几盘，竟然巧合地打成了平手。
于是，两人又来了一局。
“小公子。”
就在这时，一名小厮冒雨跑来，恭敬行礼道，“关山王府的小郡主来了。”
“小郡主？”
李子夜闻言，目光微凝，吩咐道，“有请，对了，府中不是有伞吗？怎么不用？”
“风大，怕误了事。”小厮如实禀报道。
“胡闹。”
李子夜轻斥道，“去换身衣服，喝碗姜茶再做事。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
“小公子，小郡主怎么这个时候来了？”
后方的房间中，桃桃抬起头，疑惑地问道。
“我也不知道。”
李子夜回答道，“我先去看看，小四。”
“嗯。”
小四点头，撑起油纸伞，和小公子一同朝着前院走去。
府中正堂，小厮的带领下，万戎戎先一步到来，在堂中休息。
气经！
这是巧儿姐教的，还是小红帽教的？
学得不错，可惜，月神弓，不是那么容易拉开的。
“噗！”
突然，万戎戎身子一颤，一口鲜血喷出，似是急火攻心，手中神弓无力掉下。
鲜血染红神弓，如此刺眼，天意从来不随人愿，即便再努力，依旧改变不了神弓不认主的结局。
“小四，给小郡主一颗疗伤的丹药。”李子夜安静地看着这一幕，提醒道。
“是！”
小四点头，迈步上前，将一颗丹药递了过去。
只是，万戎戎却如若没有看到，转过身，失魂落魄看着机关椅上的白发男子，轻声道，“李大哥，戎戎打扰了。”
说完，万戎戎没有再多言，冒着大雨，转身离去。
“小公子，小郡主好像有点走火入魔了。”
小四捡起地上的月神弓，重新收好，提醒道。
“不用理会。”
李子夜平静道，“走吧，回内院。”
“是！”
小四颔首，推动机关椅，就要朝内院走去。
“三公子。”
然而，两人即将离开之时，府外，一道浑厚的声音响起，几分狼狈，几分匆忙。
李子夜听到这个熟悉的声音，明显愣了一下，这声音，怎么这么耳熟。
“小公子，是温如玉。”后方，小四提醒道。
“这家伙怎么来了。”
李子夜回过神，朝着外面喊道，“如玉，自己过来！”
“好嘞！”

# 第2020章 母女亲情
“如玉？”
李园内院，桃桃看到来人，脸上露出一抹诧异之色。
“桃桃姑娘。”
温如玉咧嘴一笑，唤道，“好久不见。”
“确实是好久不见。”
桃桃笑道，“如玉，吴伯身体还好吗？”
“师父身子硬朗的很。”
温如玉挠了挠头，如实应道，“来之前，还骂我来着。”
“那就好。”
桃桃笑着点了点头，说道，“还能骂人，就说明吴伯身体不错。”
“桃桃，等会再聊，你先给如玉安排个房间，他要在李园住一些日子。”李子夜吩咐道。
“好。”
房间中，桃桃起身，帮忙安排住处。
不远处的房间内，云影圣主察觉到外面的动静，打开窗户，伸出一个脑袋，问道，“小子夜，谁啊？”
“温如玉。”
李子夜回答道，“渝州城的一个朋友，人不错，我们从小一起长大的。”
云影圣主闻言，目光望了过去，待看到桃桃身旁那五大三粗的汉子后，顿感头晕眼花。
真丑！
白瞎这名字了。
不对。
突然，云影圣主似乎察觉到了什么，神色凝重地看着前方汉子，问道，“小子夜，这温如玉，好像不一般啊。”
“圣主好眼力。”
李子夜微笑道，“如玉天生神力，力气大得很。”
不多时，桃桃为温如玉安排过房间后，迈步走回，提醒道。
“理所当然。”
李子夜平静道，“她现在负责李家和皇室在冥土一事上的合作，经常进宫，是应该的。”
桃桃点头，没有再多说什么，迈步走入了房间。
同一时间，正阳宫内。
慕西子亲自准备好了糕点，温柔贤淑的样子，沁人心神。
世间最大的迷惑，便是上位者的屈尊，那样容易令人沉迷。
没人会在意乞丐的善意，但是，上位者一丝微不足道的恩典，就会让无数人感恩戴德。
虽然很讽刺，然而，这就是事实。
茶桌对面，俞青玄小口小口品尝着糕点，感受着这平生少有的温情，心中越发沉沦。
人总是缺什么，便最渴望什么，身份地位、亲情关怀，皆是摧人心房的温柔刀。
“本宫的女儿，要是没有丢失，也该有青玄你这么大了。”
慕西子看着眼前女子，轻声呢喃了一句，眸中，泪光出现，不知是真在演戏，还是真的在惋惜。
茶桌前，俞青玄神色一震，抬起头，看着眼前一脸悔恨的长公主，心神越发挣扎。
“抱歉。”
很快，慕西子擦去眼前的泪水，破涕为笑地说道，“让你见笑了，本宫近日以来，总是在梦中惊醒，好几次做梦，都是梦到女儿要回来了，醒来后才发现这只是一场梦而已。”
“长公主殿下很想念自己的女儿吗？”俞青玄神色复杂地问道。
“那是当然。”
慕西子脸上闪过一抹思念之情，回应道，“天底下，哪有母亲，不想念自己的女儿的。”
说到这里，慕西子似乎想到了什么，关心地问道，“青玄，你想念自己的母亲吗？”
俞青玄沉默，许久，轻轻点了点头。
不止一次。
哪怕是在梦中。

# 第2021章 鬼魅！
“轰隆。”
秋雨，淅淅沥沥，雾了大半个中原。
一场秋雨降下，整个中原的天气，仿佛都仿佛变凉了许多。
大商南境，漠北大军原地扎营，营帐中，澹台镜月看着外面的大雨，眸中忧色难掩。
时间越来越少了。
“天女。”
这时，一名老者迈步走来，恭敬行了一礼，上方，雨水落下，却被一股无形的力量挡下，一滴都未能落到老者身上。
“耆老。”
澹台镜月看到来人，客气地唤道。
“天女是在为寒冬即将到来而感到忧心吗？”耆老关心地问道。
“嗯。”
澹台镜月点头，轻叹一声，说道，“留给我们漠北八部的时间不多了，这一场秋雨之后，天气会迅速转凉，我们必须尽量结束这一场战争，否则，寒冬一至，我们必败无疑。”
“天意如此，我们改变不了。”
耆老神色平和地说道，“不过，老朽相信，长生天会保佑我们打赢这一场战争，为族人争得一片栖息之地，天女也不必太过担心。”
“长生天吗？”
澹台镜月轻声呢喃了一句，眸中凝色闪过。
神明，从来都不是无所不能。
若神明真的如此厉害，千年前，也不会被道门赶出人间。
所以，她始终相信，人，定胜天！
“漠北八部，末路了。”
这一刻，李园内院，李子夜看着天际的秋雨，轻声说道。
天时不利，非战之罪。
“朽木不可雕也。”
李子夜嘲讽了一句，双眼一睁，咣当一声，把某朽木身前的窗户关上。
“桃桃。”
短暂的小插曲后，李子夜转过机关椅，看着房间中正在忙碌的女子，询问道，“青叔那边，怎么样了？”
“应该还在谈。”
房间中，桃桃抬起头，回答道，“皇室要看影子，所以，青叔此行，将影子带了过去。”
“那个老狐狸，野心可真不小。”
李子夜冷冷一笑，说道，“想要同时得到烟雨楼和李家的成果，完善夜鬼和冥土的研究，他这是要和太商一般，准备制造大量的战争兵器。”
不过，这一盘棋，可不会步步如其所愿。
“轰隆。”
天际，雷霆划过，耀眼的雷光划破长空，照亮昏暗的人间。
大商都城东边，乱葬岗前，四位身着黑袍的身影相继走至，大雨落在身上，溅起一瀑瀑水花。
其中一人上前，打开了地宫的通道，其余三人随后跟了上去，一同进入了地宫。
地宫内，四人相继走至，摘下了黑袍上的帽子，周身真气汹涌，将身上的雨水蒸干。
长桌前，四人落座，其中三人的目光，齐齐集中在对面的中年男子身上。
“青先生答应我们的事，是否可以兑现了？”樊文真第一个开口，询问道。
“可以倒是可以，不过。”
青萍说了半句，目光扫过其他两人，淡淡道，“妖皇和唐峰主，是不是也该拿出一点诚意？”
“哦？”
九婴妖皇眸子微眯，问道，“青先生想要什么诚意？”
“我觉得，这一场合作，每个人总要体现一下自己的价值。”
青萍神色淡漠地应道，“文妃娘娘代表大商皇室，以夜鬼作为筹码，而在下代表烟雨楼，以影子为筹码，两位呢，有何筹码？”

# 第2022章 一世平安
乱葬岗下。
地宫。
樊文真迈步走到了影子身前，近距离查看影子的情况。
毫无任何气息的影子，就如同鬼魅一般，令人不寒而栗。
樊文真观察了片刻，伸手触及影子的身体，刚要以真气查看，影子却是没入阴影之中，消失不见。
“文妃娘娘见谅，这影子，尚且拥有部分自我意识，即便本座，也无法完全控制他（她，它）。”
青萍看到影子消失，开口解释道，“这一点，和大商皇室的夜鬼，相似却不相同。”
樊文真转身走回，点头应道，“这影子，确实神奇，烟雨楼，不愧是天下第一楼，拥有这等杀人兵器，令人赞叹。”
“大商皇室的夜鬼，也不遑多让。”
青萍客气道，“单纯比拼战斗力，影子，肯定是不如夜鬼的。”
两人说话间，重新在石桌前落座。
九婴妖皇、唐洞云两人的目光，同时望向了前方的文妃。
樊文真颔首示意，给了两人一个肯定的答复。
九婴和唐洞云收到文妃的暗示，也放下心来。
接下来，四人就具体合作的问题，再次做了详细的商讨，四方势力，彼此间，算不得太过信任，全都藏着掖着，全面合作，任重道远。
约莫一个时辰后，四人离开了石宫，淅淅沥沥的大雨下，各自离开。
李园，内院。
房间中，李子夜煮好了茶水，安静地等待。
不知过了多久，房间外，一抹身着黑袍的身影走来，直接推门而入。
李子夜拎起茶水，倒下两杯茶，将其中一杯推了过去，开口道，“娘娘，喝杯热茶驱驱寒。”
樊文真走上前，在茶桌对面坐下，诧异地问道，“李公子知晓本宫今天要来？”
“不知道。”
李子夜否定道，“不过，我这李园，客人不少，今天雨大，备一杯热茶，错不了。”
樊文真端起热茶，喝了一口，目光微凝，问道，“姜茶？”
“嗯，驱寒。”
李子夜微微一笑，问道，“娘娘来的这么匆忙，应该是有重要的消息了？”
“确实有一件事，要与李公子商议一下。”
樊文真正色道，“今日，本宫见到了烟雨楼的影子，着实开了本宫的眼界。”
“哦？”
李子夜面露诧异之色，说道，“请娘娘细说。”
“那影子，和冥土、夜鬼有几分相似之处，气息缥缈，令人难以察觉，不过，神奇的是，烟雨楼的影子，明显是有理智的。”
樊文真神色凝重地应道，“根据烟雨楼的主事青先生所言，烟雨楼的影子，是舍弃了很多东西，强化特定的一点，所以，影子方才有着鬼魅一般的身法。”
“道门，兵人。”

# 第2023章 多算一步
一场秋雨一场寒。
大商皇宫，寿安殿。
一袭宮装的文妃，樊文真迈步走来，进入殿中，恭敬行礼道，“给陛下请安。”
龙榻上，商皇睁开眼睛，抬手挥了挥。
殿内，宫女和小太监们收到陛下的示意，纷纷退了下去。
内侍都离开后，商皇侧目，看着龙榻前的文妃，开口问道，“如何？”
“启禀陛下，烟雨楼的影子，应该是道门兵人的一种。”
樊文真如实回答道，“不过，烟雨楼的影子，在气息上，和夜鬼和冥土有几分相似，很可能是借助外力，在兵人基础上进行改造的产物，这一点，那位青先生也没有否认。”
“烟雨楼之人，不可尽信。”
商皇神色平静地问道，“九婴说，你近距离观察过那影子，可有什么特别的发现？”
“除了气息和冥土有几分相似外，并无太多的异常。”
樊文真凝声道，“据臣妾推测，烟雨楼的影子很有可能是以外力剥夺武者的情感、意识或者寿元之类的东西，然后强化兵人的某一基础能力，某种程度而言，和冥土、夜鬼有着异曲同工之处。”
“有舍有得。”
商皇心平气和地说道，“冥土剥夺的是意识和生命，得到了不死不灭的能力，烟雨楼的影子，似乎没有那么极端。”
“陛下明鉴。”
樊文真恭敬地应道，“那青先生也承认，烟雨楼的影子，并不具备不死不灭的能力。”
“制造之法，是否可以猜出？”商皇询问道。
“猜不出来。”
樊文真摇了摇头，应道，“而且，那青先生对于这一件事闭口不谈，我们若不拿出足够的诚意，烟雨楼那边恐怕不会透露什么。”
“你是说，他们还有其他类型的兵人？”商皇目光微凝，问道。
“嗯。”
樊文真颔首应道，“妾身是这么认为的。”
“有道理。”
商皇神色凝重地说道，“你说的不错，烟雨楼中，很可能还有其他类型的兵人，如此以来，我们就更要想办法得到影子的制造之法了。”
思及至此，商皇看向前方的文妃，正色道，“此事，你全权负责，必要的时候，可以用夜鬼制造之法交换。”
“陛下，若是我们交出夜鬼的制造之法，烟雨楼那边，还不肯交换呢？”
樊文真一脸认真地说道，“我们的夜鬼，明显只是冥土研究过程中的残次品，而且，需要借助妖族之身才能制造出来，臣妾担心，烟雨楼对于夜鬼，并没有太多兴趣。”
“尽可能去谈。”
商皇平静道，“实在不行，朕另有安排。”
“臣妾明白了，臣妾一定尽力而为。”樊文真恭敬应道。
“去吧。”
商皇挥了挥手，叮嘱道，“这些事，一定要做的隐秘，不要被人发现。”
“臣妾知道，臣妾告退。”
樊文真再度一礼，旋即转身离开。
龙榻上，商皇看着文妃离开的背影，面露思考之色。
文妃之言，确实有道理，以夜鬼去换兵人，烟雨楼未必会同意。
冥土吗？
与此同时，李园，内院。

# 第2024章 兵人之始
“朱雀宗和白虎宗在研究兵人？真的假的？”
“好像是真的，听说，咱们内城的玄武宗，也在研究兵人。”
“你们在说什么，什么是兵人？”
“你不知道？道门兵人，是一种战争兵器，就是将人培养成一种没有情感的兵器，和死士有些相似，却又不尽相同，一句两句也说不明白。”
“上四宗研究兵人做什么，要打仗吗？”
“谁知道，我们这些小人物哪能知晓这么多事情。”
南岭，玄武圣城，不知何时开始，关于道门兵人的流言开始传播开来。
上四宗本就是道门的分支，研究道门兵人，似乎是那样的合情合理。
“李家姐姐，你说这不是无妄之灾吗！”
李家据地，王腾坐在桌案对面，抱怨道，“连我这个玄武圣子都不知道玄武宗何时研究兵人了，流言蜚语害死人啊，也不知道谁传的。”
“清者自清。”
桌案前，李幼薇一边查账，一边面带微笑地应道，“这种事，解释是解释不清楚的，不用管它，时间一久，大家就忘了。”
她能说，这些谣言是她派人散播的吗？
当然不能说。
大家都这么熟了，这点小锅，背也就背了。
中原那边，若是想造势，南岭这边，就必须先将谣言传开，不然，显得太虚假。
“什么？上四宗在制造道门兵人？”
“对，我在南岭跑商的一个兄弟告诉我的，千真万确！”
“道门兵人，不是已经失传了吗？”
“那谁知道。”
大商，都城周边的几座城池，不知何时，也开始流传起关于道门兵人的消息。
“小公子，皇室会信这些流言吗？”李园内院，门廊下，小四好奇地问道。
“小公子。”
就在这时，一名小厮快步走来，快速禀告道，“四殿下，去了太学宫。”
“太学宫。”
李子夜神色微怔，很快意识到什么，脸色沉下。
这小子，是魔怔了吗！
关键时刻，闹什么幺蛾子。
“怎么了，小公子？”
一旁，小四察觉到小公子脸色的变化，关心地问道。
“没事。”
李子夜回过神，吩咐道，“小四，走，我们也去一趟太学宫。”
“是！”
小四领命，旋即推着机关椅上的小公子朝着外面走去。
“等一下。”
刚走出两步，李子夜伸手按住机关椅，看向一旁的房间，喊道，“如玉，出来，跟我去太学宫。”
“太学宫？”
房间中，温如玉走出，一脸疑惑地问道，“去做什么？”
“哪那么多为什么，跟上！”
李子夜应了一句，不在多言，旋即和小四一同离开了内院。
与此同时，太学宫南院旁的小院前。
慕白一人走来，身边，连一个护卫都没带。
小院内，夜璇玑正在劈柴，察觉到外面的气息，转过头去。
四目相对，慕白身子一震，目光注视着前方女子，脸上尽是难以置信之色。

# 第2025章 因材施教
“李教习？”
太学宫，太学宫的学子们看到来人，脸上皆露出诧异之色。
最近李教习怎么来的这么勤快？
机关椅上，李子夜带着两人，径直朝着北院赶去。
不多时，北院前，三人一同到来。
院中，白忘语一人正在练剑，一袭白色儒袍猎猎作响，飘逸出尘的身影，宛若谪仙，超凡脱俗。
所谓剑仙，或许便是如此。
前方，李子夜按住机关椅，安静地观看。
约莫一刻钟后，白忘语身影停下，气息收敛，目光看向不远处的男子，脸上露出了一抹温和的笑容，问道，“李兄今天怎么有时间来了？”
“我来找巧儿姐。”李子夜笑着应道。
“找我做什么？”
这一刻，不远处的房间中，窗户打开，陈巧儿看向前方的三人，开口问道。
话声方落，陈巧儿目光一凝，似乎察觉到了什么，转身走到房门前，一脚将门踹开，快步走出，询问道，“这大块头，哪找来的？”
“渝州城的一个老乡，名叫温如玉。”
李子夜微笑道，“巧儿姐，怎么样？”
“人留下，你可以走了。”
陈巧儿很是干脆地说道，“这个人情，姑奶奶记在心里。”
“他不喜欢习武。”李子夜提醒道。
“这不是你该操心的事。”
同一时间，南院旁边的小院中，慕白帮忙将院内的柴火劈好，抬手擦了一下脸上的灰尘，开口问道，“夜姑娘，这些小事，为何不让人帮忙做？”
“力所能及的事情，为何非让人帮忙？”
一旁，夜璇玑神色平静地回应道，“殿下，这些事，我自己能做，殿下国事繁重，还是不要在我这里浪费时间了。”
“夜姑娘，我不明白，你为何一定要修炼这种反噬能力极重的禁术。”
慕白放下手中的斧头，关心地问道，“是有什么难言之隐吗？”
“殿下，既是难言之隐，又怎能轻易告诉他人。”
夜璇玑心平气和地回答道，“这是我自己的私事，殿下不必挂心。”
“我以为，我们是朋友。”慕白轻声一叹，说道。
“朋友这个词，对我而言，奢侈而又无用。”
夜璇玑应了一声，十分认真地劝说道，“殿下，如今满朝文武都在盯着你，殿下的一举一动，都会被无限放大，所以，从今往后，殿下还是不要来我这里了。”
“救命之恩，岂敢相忘。”
慕白神色复杂地说道，“夜姑娘，我明白你的顾虑，既然夜姑娘有难言之隐，那我也不勉强，不过，还请夜姑娘照顾好自己，若有什么需要帮忙的地方，可以派人去王府找我，只要我能办到，绝不推辞。”
夜璇玑沉默，片刻后，点头道，“多谢殿下，时间已不早，殿下还是先回去吧。”
“嗯。”
慕白也没有再多坚持，请辞道，“那我先回去了，夜姑娘多多保重。”
说完，慕白抱拳一礼，转身离去。
小院中，夜璇玑注视着前者的背影，很快，收回目光，继续收拾院子。
小公子说的不错，这四皇子就是个白痴。
一刻钟后，太学宫前，慕白、李子夜从不同的方向，碰巧遇上。

# 第2026章 放不下
“李兄，为何你说这些话时，能这般的冷漠？”
街道上，慕白看着眼前的白发年轻人，轻声一叹，问道，“在你眼中，亲情、友情、爱情，都能如此冰冷的放在心中去衡量吗？”
“因为，冲动解决不了任何事情。”
李子夜神色平静地说道，“殿下，道理不能总说，今天是我最后一次劝你，你是皇子，大商未来的君主，你每一次冲动，可能就会导致百人、千人、甚至万人的陪葬，这样，你觉得自己还有资格冲动吗？”
“我本来就不想坐那个位置。”慕白沉声道。
“那又回到了原来的话题。”
李子夜淡淡道，“殿下不登上高位，便无法掌控自己的命运，更不可能保护得了自己想保护的人，殿下，成人的世界，从来都没有十全十美，得与失，是并存的，殿下想要自由，想要武道，又想要亲情、友情、爱情，殿下不觉得，自己想要的太多了吗？”
说到这里，李子夜将盖在腿上的衣衫掩了掩，继续道，“殿下，某种程度而言，你代表着理想，而我代表着现实，你的理想，很美好，而我的现实，很残酷，就像现在的我这般，武学尽废、身体半残，但是，我并不后悔，因为，至少我还在守护我背后李家。”
慕白听过前者之言，目光怔怔地看着眼前好友，许久，沉声一叹，问道，“李兄，你就不曾后悔过吗？”
“或许有遗憾，但是，从不后悔。”
李子夜神色坚定地回答道，“这是我自己选择的路，我只怕自己不曾倾尽全力而留有遗憾，不过，绝对不会在自己选择的路上瞻前顾后，悔恨一生，殿下，我问你一句话，你在自己选择的路上，尽力了吗？”
慕白听到眼前好友的质疑，身子一震。
“殿下。”
李子夜转动机关椅，继续向前走去，语气坚定地说道，“我可以告诉你，我在自己选择的路上，尽力了，做了我能做的一切，所以，即便到了最后，我依旧完不成自己的心愿，我也不会后悔，因为，我这一生，一直都在朝着梦想努力，从未片刻虚度！”
后方，慕白看着前方的好友，怔怔失神，片刻后，回过神来，迈步跟了上去，开口说道，“小四姑娘，我来推李兄。”
小四闻言，也没有多言，默默地走到一旁。
“监国推车，我这恐怕是有史以来第一人。”
机关椅上，李子夜淡淡一笑，说道，“殿下喜欢夜姐姐，我能看出来，即便我这个李家小公子不反对，那皇室呢？殿下想过没有，你们之间差的可不仅仅是年龄和身份，殿下，感情之事，本来我不该多说什么，但是，身为朋友，我还是要劝一句，能放则放，若实在放不下，殿下就要做好面对千夫所指的心理准备。”
“李兄，若是你会怎么做？”机关椅后，慕白想了想，询问道。
“我会在还能放下的时候，放下。”
李子夜语气淡然地说道，“若是真的放不下了，那便努力强大自己，直到面对千夫所指，亦可以做到面不改色。”
慕白脸上露出思索之色，继续问道，“到那时，就可以了吗？”
“不知道。”
李子夜注视着街道上来来往往的行人，回答道，“若是还不行，就继续往前走，既然你已经放不下了，还在乎往前走多远吗？”
“我明白了，我知道自己该怎么做了。”
慕白若有所思地点了点头，歉意道，“抱歉，李兄，今日是我太冲动了，不会给李家和夜姑娘惹什么麻烦吧？”
“暂时不会。”
李子夜平静道，“我将夜姐姐送到太学宫，便是为了借助儒门之势，只要殿下守口如瓶，没人知道夜姐姐是李家人，加上儒门这层关系，没人敢轻举妄动，这件事，我会处理，殿下不会担心。”
“李兄，多谢。”
慕白感慨道，“不知是不是错觉，自从天扇峰一战后，我便再也没有看到你慌过。”

# 第2027章 六乜修罗
夜微凉。
薄云半遮月。
太学宫外，一道道身影掠至。
儒首离开都城，曾经的人间圣地，似乎也变得不那么让人畏惧，总有人想要试探一下人间圣地的虚实。
很快，一行黑衣人进入了太学宫，径直朝着南院旁的小院赶去。
“嗯？”
众人刚进太学宫，藏经塔四层楼，书儒第一个有所察觉，起身走到窗前，看着黑夜中掠过的一名名黑衣人，眉头轻皱。
多少年了，竟然有人敢夜闯太学宫。
看来，儒首离开，确实有一些宵小之辈，开始蠢蠢欲动了！
难道他们不知道，太学宫中，到处都有历代书儒布下的法阵吗？
哦，忘了，这事外人不知道。
算了，先下去看看吧。
思及至此，书儒转身走下了藏经塔，朝着黑衣人前往的方向走去。
不多时，书儒跟着一众黑衣人来到南院，便停下步子，没有再靠近。
南院中，乐儒走出房间，看了一眼外面的书儒，眸子微眯。
书儒转身走入南院，开口问道，“发现了？”
“都从老夫院子前经过了，再没发现，老夫不是白痴吗？”
乐儒语气冰冷地说道，“这些人，胆子可真不小，夜闯太学宫，当真无法无天！”
说到这里，乐儒伸手虚握，房间中，古琴飞至，准备给夜闯太学宫的宵小之辈一点教训。
“不着急出手。”
三尺剑应了一句，没再多废话，脚下一踏，身影闪过，瞬间欺身而上。
黑夜下，古剑破空，精准无比的剑，径直刺向前方女子的心口。
剑锋近身，夜璇玑身形侧过，避开攻势，同时，一掌拍出，强势反扑。
“轰！”
双掌交并，气浪汹涌，三尺剑脚下滑出数步远，面露震惊之色。
五境巅峰？
不好，情报有误。
而且，此女真气之浑厚，闻所未闻。
“人间剑仙，却是甘于屈身皇权，可悲！”
夜璇玑嘲讽了一句，一步迈出，重掌破空，威势更添三分。
三尺剑凝神，踏步避开其掌劲，手中长剑挥过，剑气纵横，凌厉彻骨。
夜璇玑翻掌凝元，正面一掌震散了破空而至的剑气。
三尺剑见状，神色越发凝重。
好厉害的真气强度，比起虚花境强者，恐怕都有过之而无不及。
“他们的目标竟是夜教习？”
这一刻，南院中，书儒有感，看向不远处的小院，诧异地问道。
“白天，四殿下方才找过夜教习，现在，便有人对夜教习下手，还真是急切啊。”
一旁，乐儒神色冰冷地说道，“老夫似乎有些猜到幕后之人是谁了。”
“目的是什么？”
书儒冷声道，“一直以来，四殿下并未提出什么过分的要求，寿安殿的那位，为何会这么大的反应。”

# 第2028章 父慈子孝
“大人！”
太学宫，南院旁的小院前，四位结阵的黑衣人看到剑供奉重伤飞出，心神都是一惊，立刻掠身上前。
“退！”
三尺剑强行重创起身，下令道。
五人随后快速离开，不敢片刻耽搁。
南院中，书儒、乐儒两人刚准备出手阻拦，便被一道传音制止。
“两位掌尊，不必追了！”
书儒、乐儒听到隔壁小院的传音，身形都是一顿。
片刻的耽搁，三尺剑、四位黑衣人迅速远去，消失在黑夜中。
南院前，书儒、乐儒对视一眼，快速朝着隔壁小院赶去。
小院内，夜璇玑拿过一颗丹药捏碎，然后直接按在了左肩下方的伤口处。
“夜教习。”
乐儒快步上前，吃惊地问道，“你受伤了？伤势怎么样？”
“无碍。”
夜璇玑摇头，应道，“皮肉之伤，没有伤及脏腑。”
“夜教习，刚才为何不让我们去追？”书儒看着院中的打斗迹象，开口问道。
“来人是三尺剑。”
夜璇玑心平气和地说道，“追上又能如何，皇室想要推脱责任，有的是理由，将所有罪责归结到私怨，或者一口咬定是三尺剑私自行动，除非儒门想要和皇室彻底翻脸，不然，今日之事，注定不了了之。”
“夜教习之言确实有理，方才，那几人来时，我与乐儒是知道，不过，猜测到那几人奈何不了夜教习，便没有着急出手，却是没有想到，仅仅三两招的时间，夜教习就能将皇室第一供奉重创。”
书儒注视着眼前女子，感慨道，“这一点，即便我和乐儒也做不到。”
皇室失手，意料之中，不过，夜姐姐的临时抉择，绝对称得上是预料之外的点睛之笔。
这一次受伤，很是时候。
皇宫，奉天殿前，早朝之后，群臣相继离开。
慕白走出宫殿，看了一眼不同方向的寿安殿和未央宫，片刻后，先行朝着未央宫走去。
不多时，慕白来到未央宫，向自己的母后请安。
“怎么没先去你父皇那里？”
未央宫中，长孙皇后看着眼前嫡子，轻声劝告道，“下次，还是要先去你父皇那边。”
“儿臣知道。”
慕白点头，应道，“今天下朝有些早，就先来了母后这边。”
两人说话间，一名内侍快步走入，神色凝重地禀报道，“娘娘，宫外传来消息，昨天夜里，太学宫进了刺客，夜璇玑夜教习遇刺，重创！”
“太学宫进了刺客？”
长孙皇后听到这个消息，神色一震，面露难以置信之色。
这怎么可能？
“你是说，夜教习遇刺？”
一旁，慕白豁然起身，双手紧攥，怒火中烧地问道，“夜教习到底怎么样了，说清楚一些！”
“回禀四殿下。”
内侍察觉到眼前四殿下身上的怒意，赶忙解释道，“具体情况，奴才也不太清楚，只知道夜教习受伤不轻，但是，性命无忧！”
慕白闻言，快步朝着外面走去，只是，刚走出几步，又停了下来。
“白儿！”
后方，长孙皇后立刻开口阻拦，急声道，“不要冲动。”

# 第2029章 相见
“三尺剑，败了？”
寿安殿，慕白离开后，一名暗影卫到来，将昨夜发生的事，详细说了一遍。
商皇听过暗影卫的禀报，心中震惊不已。
不到十招，便落败了，岂不是说，那夜璇玑的实力，已接近甚至达到了半步神境？
一般的虚花境，都不可能在十招之内，打败三尺剑。
龙榻前，暗影卫禀报过刺杀之事的详情后，便起身离开了。
从头至尾，不论报信的暗影卫，还是商皇，都没有对夜璇玑受伤之事，有太多的言辞和反应。
一则是因为面对人间剑仙的刺杀，受伤实在再正常不过，另外一个原因，便是皇权之下深入骨子的傲慢，一个太学教习，莫说只是受伤，哪怕死了，也无关紧要。
“三尺剑，竟然败了？”
暗影卫离开后，大殿内，黑气汹涌，九婴妖皇走出，诧异地问道，“本皇记得，那夜璇玑刚进太学宫时才五境后期的修为。”
“道门兵人。”
商皇冷声道，“现在，朕有七成的把握，那夜璇玑就是道门兵人了，现在，唯一的问题是，夜璇玑和烟雨楼，到底有没有关系。”
“那夜璇玑很少离开太学宫，实力又如此强悍，想要验证此事，并不容易。”九婴妖皇神色凝重地说道。
“不着急。”
商皇闭上双眼，语气淡漠地应道，“她不可能一辈子不出太学宫，只要她出了太学宫，再想回去，可就没那么容易了。”
“四殿下那里？”
九婴妖皇提醒道，“陛下要不要安抚一下？”
“不必。”
同一时间，李园内院，小四推着自家小公子离开，也出了府邸。
都城西南边，废弃的凶宅中，李子夜第一个到来，进入密室，闭目养神，耐心地等待。
没过多久，凶宅外，一道道身影相继走至，一言不发地进入密室。
约定之时将至，长桌前，一道道身影安静地坐在那里，脸上全都戴着特制的面具，掩去面容。
“时间到了。”
子时到来，长桌前，一人开口，冷声道，“看来，是不会来了。”
“不，已经来了。”
机关上，李子夜睁开双眼，神色平静地说道。
一语落，凶宅外，一位身材挺拔，面带黑色面具的身影走至，径直进入了凶宅内的密室中。
密室内，众人看到来人，相继起身。
“都不必多礼。”
慕白看到密室中的十余人，伸手摘下了脸上的面具，迈步走到机关椅上的年轻人身旁。
“殿下。”
李子夜看着前方走来的四皇子，微笑道，“等你很久了。”
“多谢。”
慕白神色认真地说道。
“客气了。”
李子夜应了一声，目光扫过在场众人，平静道，“这里的每一个人都在等着殿下，不过，为了大家的安全考虑，殿下只需要知道他们的存在即可，至于身份，我想，还是继续保密为好。”

# 第2030章 定计
“小公子的意思是，皇室，想要得到兵人的制造之法？”凶宅，密室中，长桌之末，一名男子开口，询问道。
“只有这一个解释。”
李子夜回答道，“据我所知，如今各大宗门都在尝试制造兵人，夜璇玑夜教习通过牺牲五感，换的强大战力的方式，像极了道门的兵人，昨夜的事情，也证明了这点，儒门那边传来的消息，夜教习和三尺剑之战，两人皆受创不轻，身为皇室第一供奉的三尺剑，并未讨得任何便宜。”
“两败俱伤？”
在场众人听到这个消息，心神都是一惊，三尺剑可是一位剑仙等级的强者，那位夜教习竟然能将他打至重伤？
“这件事，各位知晓就好，不必过多掺和。”
机关椅上，李子夜正色道，“夜教习身在太学宫，此事，儒门自会处理，今日，我们齐聚于此要讨论的是，接下来的路要怎么走？”
“殿下，我等想听听你的决定。”座席间，一名女子开口，询问道。
“国战，这是目前最需要解决的事情。”
主座上，慕白神色认真地说道，“漠北八部奇袭河阳城失败后，三路大军已全部迂回，决战，马上就要来了。”
说到这里，慕白语气一顿，继续道，“此外，白帝城那边，也出兵了，漠北八部已经倾尽所有力量，为接下来的决战做准备。”
“国运之战。”
一旁，李子夜轻声一叹，说道，“漠北八部这是将未来二十年的有生之力都透支了出来，不成功便成仁。”
战争开始之后，白帝城和北境十六州就在不惜代价第给漠北三路大军输送兵力，始终保证漠北三路大军完整的建制，如此上下一心的战争决心，确实不是大商可比。
漠北被寒冬吞没，漠北八部背井离乡来到中原，这场战争对漠北八部而言，根本就没有退路。
至于大商。
想到这里，李子夜心中再次一叹，不知该说什么。
慕白犹豫了一下，询问道，“西南王城距此山高路远，你如今的情况，撑得住吗？”
“没事。”
李子夜淡淡一笑，应道，“又不是去打架，动动嘴皮而已，问题不大，不过，让西南王出兵，看似公事，实则个人情感更重要一些，殿下可知，这都城中，谁与西南王交好吗，可以一同前往。”
“与西南王交好之人？”
慕白面露思考之色，片刻后，回答道，“上一辈的事，我并不清楚，需要回宫问问母后。”
“好，我等殿下的消息。”
李子夜提醒道，“殿下，西南王之事，宜早不宜迟，即便殿下这边没有结果，我也必须尽快出发，所以，还请殿下明天日落之前，一定要给我确切的消息。”
“明白。”慕白点头应道。
“小公子可要速去速回。”
长桌前，又有一名女子开口，认真道，“都城这边，局势已经到了关键时刻，片刻离不开小公子的调度。”
“放心。”
李子夜语气平和地说道，“我不会离开太久。”
就在大商都城这边，众人定计，赌注最后一局之时。
大商南境。
一驾马车驶过，行驶多日，终于离开了大商的边境，来到了南境巫族的疆域。
“儒首，我们到南疆了。”
马车前，文修儒转身看向车厢中的老人，开口提醒道。

# 第2031章 往事
“西南王？”
皇宫，未央宫，长孙皇后听过眼前儿子的问题，神色微凝，说道，“西南王在都城的时间很短，与他有交情的人，不多。”
说到这里，长孙皇后想了想，继续道，“不过，本宫记得，当初西南王尚未封王时，曾受过你七皇叔的恩惠，那时，尚且还是先皇在位，仔细想来，距今已经很久了。”
“七皇叔？”
慕白愣了一下，询问道，“母后可还记得，是什么恩惠？”
“不太记得了。”
长孙皇后摇了摇头，应道，“当时，本宫还只是你父皇的王妃，对于这些事，也只是听说，具体发生了什么，并不清楚。”
“儿臣明白了。”
慕白听过母亲的话，轻轻点了点头，说道，“儿臣会把这些事，告诉李教习。”
“这样吧，本宫写一封信给西南王妃，当初，她和西南王来都城时，本宫待她也算不薄，希望她能看在往日的情分上，劝一劝西南王。”
长孙皇后说了一句，起身走到书桌前，开始研墨写信。
不多时，长孙皇后将写好的书信密封，递给了眼前的嫡子，正色道，“本宫能做的只有这些，剩下的，就看那位李教习的了。”
“多谢母后。”
慕白应了一声，接过书信，旋即转身离开。
一个时辰后，李园内院，两封书信送至，李子夜打开了其中给自己的那一封，仔细看完了上面的内容。
文亲王？
短暂的诧异后，李子夜看向不远处的房间，唤道，“木槿，过来。”
“咋了？”
云影圣主的房间中，窗户打开，木槿伸出一个脑袋，好奇地问道。
“下棋呢！”
一旁，云影圣主也伸出脑袋，不满地抱怨道，“有啥事不能等会再说吗！”
“正事。”
李子夜笑道，“圣主，我让小四陪你下一局。”
说完，李子夜给小四使了一个眼色，示意去灭一灭某人的嚣张气焰。
小四的棋艺，虽然也很一般，但是，比起云影圣主还是要强上一些的。
凡事，没有对比就没有伤害。
“怎么了，小公子？”听说有正事后，木槿快步走出，询问道。
“木槿，王爷有没有说过，他和西南王的往事？”李子夜问道。
“西南王？”
木槿神色微怔，旋即摇了摇头，应道，“没有印象，应该是没有说过。”
“没有吗？”
李子夜轻声呢喃了一句，很快，回过神来，正色道，“木槿，我准备去一趟西南王城，你和我一起去吧。”
“好啊。”
木槿毫不犹豫地点头应道。
“我们晚些时候动身。”
李子夜看了一眼天色，说道，“我离开都城的事，最好还是不要被外人知道。”
“小公子，喝药了。”
这时，桃桃端着一碗药走来，轻声道，“刚找到的药王，花了不少银子，不要浪费了。”
“下次再有药王，留给别人吧，我现在服用药王，已经没有太多用了。”李子夜看着碗中的汤药，语气平和地说道。
“聊胜于无。”
桃桃应了一声，询问道，“小公子，你前往西南王城的这几天，俞青玄这边怎么办，肯定是瞒不住她的。”

# 第2032章 交友不慎
“卧靠，这是来了多少人？”
不往森，吴老头往前走了一个时辰，不仅见到了剑痕、刀痕，甚至还看到了被拳头硬生生捶断的大树，而且，所有的痕迹，似乎并非同时留下。
种种迹象表明，不往森中来了不少人，而且，不是一拨人。
什么情况，不往森不是传说中的人间禁地吗，怎么快成菜市场了？
抱着疑惑的心态，吴老头一路前行，寻找至柔之物的同时，想着要不要找机会打个劫。
他相信，这么多人来到此地，肯定不是吃饱撑的，不往森虽然危险，但是，宝物也很多，要是能找机会把别人找到的宝物一锅端了，能省去他不少麻烦。
至于说心理负担？
那是不可能有的！
讲道理，讲规矩，那是文明人做的事情，他老头子又不是什么文明人，他就是一个打铁的粗人！
思及至此，吴老头根据一行人留下的痕迹，小心翼翼地跟了上去。
“宝物，好多宝物！”
与此同时，不往森深处，红烛看着眼前怪物老巢中的宝物，笑得已经合不拢嘴。
这么多宝物，能卖多少银子？
一旁，巫后没有任何废话，已经拿着麻袋开始装宝物，熟练的动作，似是做过了无数次。
很快，两人将怪物的老巢洗劫一空，迅速离去。
远处，负责引怪的卯南风也瞅准时机脱身，前往提前商量好的地方汇合。
“快要拿不下了。”
怪物领地外，巫后看着眼前已经快要装满的麻袋，正色道，“就这么一直背着，也不是办法，要不，先找个地方，把宝物藏起来？”
“会不会被发现？”
红烛担忧地说道，“这里的怪物，对于宝物都很敏感，我怕我们刚走，宝物就被它们挖了出来。”
“不会。”
巫后很是自信地回应道，“我布一个法阵，它们找不到。”
轰隆一声，怪物身躯砸落大地之上，鲜血如柱喷涌，染红周围大地。
持刀的年轻男子上前查看了一番，眉头轻皱，说道，“不是。”
另一边，秀气而又年龄稍小的男子翻了翻怪物的老巢，摇头道，“没有。”
“下一处！”
怪物前方，三人之首的男子挥手收剑，继续朝前走去。
“运气可真不好。”
后方，两人感慨了一声，快步跟了上去。
他们马上就要将不往森推平了，竟然还没有找到想要的东西。
难不成，真要掘地三尺吗？
就在不往森中，三拨高手齐聚，各自寻找想要的宝物时。
大商南境，一匹快马狂奔而过，四处寻找佛子的下落。
大商境内，李家的据地遍布各座城池，加上李家据地都有着特别训练的信鹰，所以，消息的传达，比八百里加急还要快。
“佛子，你看那边，好像有人来了。”
南境的战场上，十二信徒的一人看到远方狂奔而来的快马，开口提醒道。
“阿弥，卧”
前方，三藏轻诵半声佛号，马上反应过来，差点忍不住爆了粗口。
卧靠！
不会吧？又来！
上次的冥土副本距离现在，才几天？
“佛子！”
很快，快马赶至，马背上，一人纵身而下，快速说道，“小公子有令，请佛子去一趟西南王城，越快越好。”
“西南王城？”

# 第2033章 西南王城
“小公子，前面好像就是西南王城了。”
大商，西南边境，三道身影一同走来，木槿看着远方的城池，开口提醒道。
“终于到了。”
李子夜将盖在腿上的衣衫掩了掩，说道，“先进城，然后去李家的据地，等等小和尚。”
“好。”
小四、木槿应了一声，带着自家小公子一同朝着西南王城赶去。
大商十位武王，唯有西南王长年镇守在外，几乎不回都城，十万西南军，威震一方，让佛国不敢轻易进犯。
大商占据九州最富饶的土地，不论天谕殿还是佛国，都想将信仰传入大商境内，可惜，大商的军队和要塞，毫不留情地将两方势力阻挡在外。
大商以武立国，历代武王能征善战，拒外敌于国门之外，功劳卓著，某种程度而言，武王，就是大商的信仰。
只可惜，在这个时代，大商十位武王，因为各种原因，一连折损了好几位，元气大伤。
大商国力的衰落，几乎是全方位的，即便曾经天下无敌的大商武王，这个时代，也屡屡受挫，不复当年辉煌。
威严，都是打出来的，大商和漠北的这场战争，对于大商诸位武王而言，就是最残酷的一场大考。
天际，骄阳高照，日正当中之时，李子夜三人进入了西南王城之中。
城内，街道上，百姓来来往往，西南王城，作为西南边境最大的一座城池，百姓在西南王的照拂下，日子还算安康，虽然清贫，但是，没有那么多欺压，百姓基本都能安居乐业。
所以，城中百姓对于西南王，打心底里感激、拥护。
这也是为何，朝廷不敢强行召西南王出兵援助。
西南王有太多的理由可以拒绝朝廷的征召，单单需要抵挡佛国的入侵这一个借口，就足以让西南王不理会朝廷的命令。
在这内忧外患的时刻，大商朝廷，是绝对不敢太过逼迫一名手握重兵的武王，万一触怒了西南王，后果不堪设想。
城中，李家据地，李子夜到来，立刻将有关西南王的情报全部调来。
小院内，李子夜看过一卷又一卷的情报，神色越发凝重。
王府后院，书房中，灯火通明，西南王坐在书房内，安静地看着兵法，对于外面的事情，不闻不问。
小四进入后院，远远地避开西南王所在的书房，快步朝着西南王世子所在的小院走去。
很快，小四来到后院的一个小院中，伸手敲响了房门。
房间内，祝青歌听到敲门声，神色一怔，起身上前打开了房门。
两人四目相对，祝青歌身子一震，瞬间的震惊后，马上冷静下来，开口问道，“姑娘，敢问有何事？”
“世子。”
小四看着眼前瞬间恢复冷静的西南王世子，拱手客气一礼，说道，“我家小公子，李子夜，有请。”
“李子夜？”
祝青歌诧异地问道，“李兄来这里了？”
“嗯。”
小四点头应道，“今天刚到，小公子行动有些不便，所以，让我来请世子。”
“好，走吧。”
祝青歌也没有多问，答应下来，因为，他很清楚，眼前的女子实力高出他太多了，若想对他不利，刚才就出手了。
两人随后趁着夜色离开，没有惊动任何人。
城中街道上，两人身影掠过，祝青歌看着前方的女子，心中波澜难抑。
这位姑娘，竟然能在父王的眼皮底下混入王府，可见修为有多高。
年纪轻轻，便有这等修为，李家，当真是卧虎藏龙。
没过多久，李家据地前，小四带着西南王世子到来。
院中，李子夜还在耐心的等待，月光洒落，白发刺目。
祝青歌进入院子，第一眼，便看到了机关椅上那熟悉而又陌生的身影，心神震惊不已。

# 第2034章 懦夫
“原来，这些年，李兄经历了这么多事情。”
李家据地，院中，祝青歌听过眼前故友诉说的故事，感叹道，“只是听来，便如此惊心动魄，实在难以想象，李兄亲身经历之时，该是怎样的凶险。”
“熬着熬着，就熬过来了。”
李子夜心绪平和地说道，“世子你呢，多年不见，可有什么有趣的故事？”
“我？”
祝青歌轻轻摇了摇头，应道，“自从当初漠北一别，我便回了王城，同父王一同抵挡佛国的入侵，并没有李兄身上经历的那些精彩故事，说起来，当初我和父王大战佛国时，还要多谢李兄将天剑送至王城，不然，我和父王恐怕挡不下那青灯佛。”
“应该的。”
李子夜微笑道，“世子也看到了，我李家在王城，还是有些产业的，倘若佛国入侵，我李家肯定会损失惨重。”
“李兄你总是以市侩的一面，去掩盖自己的大义。”祝青歌看着眼前白发年轻人，神色复杂地说道。
有些人，不能只听他说了什么，要看他做了什么。
眼前李兄这一头白发，便足以说明一切。
“先有小家，才有大义。”
李子夜神色平静地说道，“这一点，我想，对世子和西南王府，也是一样。”
祝青歌听过前者之言，眸子微微眯起，问道，“李兄不远千里，来到西南王城，想必是有很重要的事吧？”
“确实有事，想要拜托世子。”
李子夜神色认真地问道，“但是，世子甘心吗？谁都知道，抵御佛国的功劳，不足以让世子封王，朝廷迫于西南军的军心，封世子为武王，能安得了西南军的军心，安得了世子的心吗？”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“世子，难道你想在天下人眼中，自己的王位是靠着祖荫世袭得来的吗？世子明明有机会，也有能力，堂堂正正地以军功封王的！”
石桌前，祝青歌听过眼前人之言，握住茶杯的手紧攥，一言不发。
不远处的房间中，小四、木槿对视一眼，又同时收回了目光。
小公子的攻心能力，实在太厉害了。
西南王世子毫无疑问是一个非常有才能的人，这样的人，又怎会甘愿背上一个靠着祖荫，世袭王位的污名。
要知道，大商的武王，从来都没有世袭一说。
“若能减少西南军的伤亡，我，甘愿背此污名。”
夜下，祝青歌沉默许久，放下手中茶杯，无力地说道。
“世子，西南军的家人，可都在大商境内。”
李子夜正色道，“军人的意义，不就是为了保护自己的亲人，不受战火波及吗，我想，西南军中，也有不少将士，想要出兵，保护自己的家人吧？至于世子所说，减少西南军的伤亡，行奇兵、迅速北上，重创天谕大军，便是减少伤亡的最好方式，世子只要答应出兵，我甚至可以做主，将西南军安排在玄甲军和罗刹军的后面，这样，西南军的伤亡，就能降到最低！”
“砰！”
祝青歌闻言，直接将手中茶杯捏碎，目光看着眼前人，一脸怒火地说道，“你这是在侮辱我西南军！”
“世子连西南王排在玄甲军和罗刹军后面出兵，都觉得是侮辱，那整个大商都在打仗，所有武王和军队都在浴血奋战，唯有西南军却始终按兵不动，你觉得，西南军的家人还有大商战场上那些浴血奋战的将士，甚至天下人，会怎么想？”
李子夜淡淡道，“他们只会认为，西南王和西南军，是贪生怕死的懦夫！”

# 第2035章 赶来的路上！
“父王是何时发现的？”
西南王府，后院，祝青歌听过父亲之言，迈步上前，不解地问道。
“在你们准备离开之时。”
书房内，西南王如实回答道，“那位姑娘，确实厉害，她刚来时，连为父也没有发现，直到你们要离开时，为父才察觉到异常，对了，你们谈的怎么样，那是谁家的姑娘？”
“李家。”
祝青歌回答了一句，迈步进入自己父亲的书房，犹豫了片刻，开口问道，“父王，你说，我们一直按兵不动，真的错了吗？”
“哦？”
西南王听过前者之言，面露异色，问道，“李家替朝廷过来当说客了？”
“嗯。”
祝青歌点头，应道，“是李家三公子，李子夜，父王应该见过他。”
“见过。”
西南王颔首道，“当初在大商都城见过一次，是一个意气风发的少年郎，很有年轻人的冲劲。”
“父王再见到他，恐怕就不会这么认为了。”
祝青歌轻声一叹，说道，“他残了，武学尽废，如今只能靠一驾机关椅代步，就连模样也和当年相差极大，满头白发，像是一个寿元无多的垂暮之人。”
“废了？”
西南王诧异地问道，“简单说说。”
“这还要从年初之时说起……”
祝青歌快速地将年初至今发生的事说了一遍，尤其是跟随文亲王北上诛神、为儒首续命、南下镇压冥土三件事，说的很是详细。
“英雄出少年。”
西南王放下手中的兵书，客观地评价道，“人族有这样一名年轻人，是人族之幸。”
“可惜，人废了。”
祝青歌感叹道，“他才二十二岁，比我还要小上几岁，这样的年纪，本该是大展抱负的年华。”
“可是，他似乎并不在乎这些。”
西南王语气平静地说道，“他给你说这些事，不是为了炫耀，也不是为了引起你的同情，他只是想得到你的信任，这位李家三公子，当真不是一般的厉害，青歌，你动摇了，是吗？”
祝青歌听过父亲的质问，沉默下来，片刻后，轻声道，“父王，我觉得，他说的没错，西南军不该落得一个懦夫的骂名，谁都知道，如今的佛国元气大伤，根本没有太多余力入侵大商，而西南王城，坐拥十万大军，却始终按兵不动，莫说天下人，就连西南军中很多将士，都已有了意见。”
他承认，只要出兵就会有伤亡，但是，保家卫国，不就是军人的职责吗？
西南军将士的亲朋好友，可是都在大商境内，他们西南军迟迟不出兵，那这些军人存在的意义又是什么？
“看来，那李家三公子真是一个成功的说客。”
西南王注视着眼前的嫡子，提醒道，“青歌，你要想好，即便我们不出兵，以你在西南军中的军威，加上长年累月守护王城的战功，封王，并不是难事，一旦出兵，若是打赢还好，倘若打输，不仅是你，就连西南军也会名声大落，更加引人口诛笔伐，届时，你再想封王，就很难了。”
“儿子有把握，一定能打赢。”
祝青歌正色道，“父王，大商和漠北开战了三年，我们始终按兵不动，现在几乎所有人都认为，我们不会出兵，所以，西南军出动，必定能打敌人一个措手不及。”
“打谁？漠北八部吗？”

# 第2036章 二两银子
“胭脂，胭脂，李家商号的胭脂！”
“肥皂，肥皂，李家商号的肥皂！”
“镜子，镜子，李家商号的镜子！”
朝阳东升，西南王城，街道两边，叫卖声已经响起，此起彼伏，好不热闹。
西南王城虽然不如大商都城那般繁华，也不如渝州城那般富裕，但是，身为西南边境第一城，在大商皇朝也有着举足轻重的地位。
而李家的目标，就是将李家的货物，卖到太阳能照到的任何地方。
“这胭脂，这肥皂，这镜子，可真不错。”
街道上，李子夜看着一个个摊位上的货物，夸奖道，“不仅便宜，还好用，良心啊！”
一旁，木槿听着自家小公子自卖自夸，漂亮的老脸不禁一红，恨不得离的远一点。
唯有小四，心如止水地推着机关椅，没有觉得任何不好意思。
李家虽然不主张有个人崇拜，但是，这个现象还是屡禁不止，李子夜将其归结于，个人魅力！
“小公子，我有一事不明白。”
三人闲逛了半个时辰，木槿看着街道上的行人，开口说道。
“说。”
李子夜心平气和地应道。
“昨天夜里，我听了小公子和西南王世子的谈话，连我都觉得，西南王没有不出兵的理由。”
木槿不解地问道，“那小公子为何还让我和佛子来呢？”
“你觉得，西南王迟迟不出兵，是公事，还是私事？”机关椅上，李子夜看着周围的摊位，询问道。
“当然是公事。”木槿一脸理所当然地回答道。
“不。”
就在这时，街道旁，一名小厮主动上前，询问道。
“阿弥陀佛，小僧正是三藏。”三藏使劲点了点头，应道。
“佛子，我家小公子等候许久了，请跟我来。”
小厮说了一句，旋即在前带路，朝着李家据地的方向走去。
三藏快步跟上，心中多少有点小激动。
有些日子不见了，这次见面，一定和那家伙比划比划，找找自信！
“小公子，佛子来了。”
没过多久，街道上，小四察觉到三藏渐渐靠近的气息，提醒道。
“去接一下。”李子夜吩咐道。
“是。”
小四领命，推着自家小公子朝前走去。
不多时，街头巷尾，两人远远地看到了对方。
三藏看清前方机关椅上的身影，心中不禁一颤。
李子夜脸上，则是露出了一抹温和的笑容。
很快，三藏回过神，快步上前，一脸喜悦地说道，“阿弥陀佛，李兄，终于算找你了，你这一头白发，可真拉风。”
“不如你的一身妖气。”
李子夜微笑道，“走吧，先找个地方吃饭，饿了一上午，就等你了。”
“青楼？”
三藏瞪大眼睛，拒绝道，“不行，现在可是大白天，而且，小僧是出家人，不能去烟花之地的！”
“小秃驴，你脑子里都在想什么？”

# 第2037章 礼尚往来
“阿弥陀佛，李兄。”
西南王城，面摊前，李子夜、三藏两人对视而坐，三藏一边吃着白煮面，一边关心问道，“我们要等到什么时候？”
“急什么，慢慢等呗。”李子夜坐在机关椅上，随口应道。
“要不，我们主动去王府拜访吧？”三藏提议道。
“不着急。”
李子夜直接拒绝，应道，“受人邀请，和求人上门，是两码事，本来，让西南王出兵之事，我们就处于劣势，再主动上门，西南王府上下，还不刁难死我们，不去，打死不去。”
“不去，难道还要等西南王府请我们吗？”
三藏诧异地问道，“这怎么可能啊？”
“为啥不可能？”
李子夜百无聊赖地说道，“我这么帅气，这么拉风，这么显眼包，大街上，你还能看到第二个吗？”
“不能。”三藏果断地回应道。
“那就慢慢等。”
李子夜神色淡然地说道，“又不急在这一时半刻，快点吃，吃完我们继续在街上闲逛，好不容易来一趟西南王府，我得好好看一看。”
“阿弥陀佛，好吧。”
三藏应了一声，不再多言，低着头，呼噜呼噜三两口将第五碗白煮面吃了干净。
“老板娘，结账！”
李子夜看到眼前小秃驴大有再来一碗的趋势，赶忙喊道。
“来了！”
摊位上，妇人快步上前，神色和蔼地说道，“一共十六文钱。”
“小四。”
那澹台天女，强的跟怪物一样，他们四个，确实打不过。
真是打击人！
一旁，木槿听着两人的谈话，忍不住掩嘴笑了起来。
她觉得，这件事也不能怪佛子，主要是澹台天女那样级别的天才，一千年可能才会出一个，正好，在这个时代，被佛子和小公子遇上了，打不过才是正常。
“小公子，前面是城楼要地，应该不让靠近，还往前走吗？”这时，小四看着前方重兵驻守的城楼，开口提醒道。
“绕一绕。”
李子夜微笑道，“找一处没人的地方，上去看看。”
“嗯。”
小四领命，改变方向，绕着城墙往前去。
不多时，四人找了一处没人把守的地方。
“小四，木槿，你们扶我，我们翻墙上去！”李子夜看着前方的城墙，开口吩咐道。
“翻墙？”
木槿、小四闻言，对视一眼，却也没有多问什么，一人扶过小公子一个胳膊，纵身而起，来到城墙之上。
李子夜在两人的搀扶下，在城墙上坐了下来，目光看着前方的佛国，唤道，“小和尚，快上来，这里能看到你老家。”
城墙下，三藏一脸无奈地纵身而起，站在城墙上，目视远方佛国，轻声应道，“阿弥陀佛，心之所在，四海为家！”
“不错，有进步。”
李子夜微笑道，“怪不得大家都说，唯有经历挫折，人才会成长，小和尚，你和四年前那个佛子相比，改变太多了。”
说到这里，李子夜语气一顿，询问道，“小和尚，倘若再给你一次选择，现在让你遇到当时的青青，你是救人，还是降妖？”
“救人。”
三藏神色坚定地回答，“再选一百次，还是救人。”

# 第2038章 韩承志
醉香楼。
一个听上去就知道不一般的地方。
实则，就是不一般。
有酒有肉，更重要的是，有漂亮姑娘。
不论何时，有漂亮姑娘的地方，就一定有男人。
“大爷，里面请，有熟悉的姑娘吗，自备了？自备了也可以点两个啊，你看我家的姑娘，一个个，多水灵。”
醉香楼中，一位浓妆艳抹的妇人扭着腰上前，热情地招待李子夜四人，虽然四人的搭配有点怪，但是，烟花柳巷，最不缺的就是各式各样的怪人。
只要给钱，再怪，再变态，也是大爷。
“先来一桌上好的酒菜。”
机关椅上，李子夜大手一挥，豪气地说道，“姑娘的话，给我身边的小师父来两位，要那种清倌人，我们不差钱！”
“好嘞！”
妇人一听眼前白发年轻人的口气，再看到其穿着，顿时乐的眉开眼笑，前去安排。
“阿弥陀佛，李兄。”
三藏看到某人狮子大开口的样子，苦笑道，“小僧没钱。”
“吹出的牛，泼出的水，你中午怎么说的？”
李子夜一脸鄙夷地说道，“先吃，一会看情况，万一来个有钱人家的公子哥，来个全场他买单，不就省下了吗！”
“再有钱，谁能有你有钱，抠死你得了！”三藏闻言，忍不住小声嘟囔了一句。
“你说什么？大声一点！”李子夜眸子微眯，开口问道。
“阿弥陀佛，小僧是说，再有钱的人，也不可能比李兄有钱，而且，李兄最大方了！”三藏马上一改口风，认怂地说道。
“小师父，这位公子说的对，喝一杯吧。”
旁边，一位秀气的姑娘斟下一杯酒，柔声细语地说道，“又不偷不抢，酒肉为何就是罪过，素食就是积德，哪来的道理？”
说完，姑娘将酒杯递了过去，轻声道，“小师父，请。”
三藏看着眼前姑娘递来的酒水，面露为难之色。
“小和尚，接着吧。”
李子夜笑道，“其实，你吃的每一粒五谷杂粮，都是有生命的，没有生命，田里的庄稼为何会生长，又为何会枯死，众生若是真的平等，那五谷杂粮，何其无辜，吃了它们，竟然还能积德，五谷杂粮可没做什么伤天害理的事情。”
“这。”
三藏看着眼前的酒水，又看了一眼身前一桌的酒肉，许久，轻声一叹，接过了身前姑娘递来的酒水。
“啪！啪！啪！啪！”
就在这时，不远处的桌前，鼓掌声响起，一名身着华美的年轻男子起身，称赞道，“说得好，刚才看到有和尚来到我西南王城，本想动手，还是忍下了，幸亏没有出手，不然，就听不到这么解气的话了，众生平等，虚伪、狗屁，本公子听了这些话，都想作呕！”
李子夜身旁，木槿看到前方起身的公子哥，愣了一下。
这谁啊？
“长亭侯世子，韩承志。”
李子夜心平气和地提醒道，“长亭侯是西南王座下第一大将，而长亭侯世子的才能，还要在其父之上，封侯，只是时间的问题，不过，比较有趣的是，这位世子，非常喜欢在烟花柳巷饮酒作乐，惹事打人，更是家常便饭。”
说到这里，李子夜举起手中酒杯，微笑道，“既然世子觉得我说的不错，那今天的酒菜，世子请客如何？”
“敢让本公子请客的人，小兄弟你是第一个。”
韩承志起身，迈步上前，问道，“如何称呼？”
“李子夜。”
李子夜也没有隐瞒，如实回答道。

# 第2039章 各取所需
烟花柳巷。
醉香楼。
三藏一壶酒下肚，小脸通红，人已经开始有些迷糊。
酒量这种东西，从来不是修为高，就跟着涨的。
要是不用真气化去酒劲，很多五境大修行者，也喝不了几杯。
显然，三藏就在这个行列。
而且，这种时候，若是敢用真气化去酒劲，那肯定是要挨揍的，所以，三藏只能咬牙硬撑。
不就是一壶酒吗？难道能比澹台天女更可怕？
“看来，佛子的酒量，很一般。”
圆桌前，韩承志看着眼前醉眼熏熏的佛子，调笑道，“不过，他和那些和尚不同，是个男人！”
“三藏一直挺爷们的。”
李子夜举起一杯酒，微笑道，“他只是有些过不去心中的那道坎，还请世子理解一下，毕竟三藏从小在青灯寺长大，日积月累的灌输，某些观念，一时半会儿很难改变。”
“理解。”
韩承志点头，端起身前的酒杯，说道，“这也说明，我大商将佛国之人挡在国门之外，是正确的选择。”
两人酒杯相碰，旋即，各自一饮而尽。
“三公子，刚才一直没有来得及问，你的身体？”
一杯酒之后，韩承志目光注视着眼前白发年轻人，关心地问道。
“暂时废了，在寻找医治之法。”
李子夜如实回答道，“不着急，车到山前必有路，这种事，急不得。”
木槿瞪大眼睛，此时此刻，终于明白小公子为何要来这里了。
这是要农村包围城市，全方面包围西南王妃，然后，一举攻克啊！
两人说话间，韩承志拎着被揍得鼻青脸肿的男子走到醉仙楼前，然后直接丢了出去。
做完这些，韩承志转身走回酒桌前，端起一杯酒，正色道，“三公子，让你扫兴了，在西南王城出现这样的事，是在下的责任，我自罚三杯，算是给三公子赔罪。”
一语落，韩承志连续喝了三杯酒，以示歉意。
“这不是世子的责任。”
李子夜举起酒杯，陪了一杯，笑道，“不过，刚才世子打人的样子，让我想起了曾经的自己，当纨绔子弟，感觉还是挺好的。”
“哈哈。”
韩承志闻言，忍不住笑了起来，附和道，“上过战场之后，心中总是有一股戾气发泄不出来，便来此喝点酒，找点事，反正我爹是长亭侯，我那义父是西南王，在这西南王城，我就是城中一霸，见谁灭谁！”
“世子，从不欺负平民，这一点，我还是知道的。”
李子夜笑了笑，说道，“不然，今日，我也不敢来。”
“欺负平民可不敢。”
韩承志看了一眼不远处瑟瑟发抖的几人，冷笑道，“我怕我爹和义父，打断我的双腿，三公子你看，这些人平日里作威作福惯了，遇到比他们更蛮横不讲理的，就变得跟孙子一样！”
“李兄，世子，喝！”
这时，已经喝晕的小和尚，突然拎起一壶酒，吆喝道，“小僧还能喝！”
“你还能喝个屁，离我远点，别一会儿吐我身上了！”
李子夜伸手将靠上来的小光头推得远远的，一脸嫌弃地说道，“要是让你那老相好的看到你这副模样，一定揍到你生活不能自理。”
“呕！”
话声刚落，三藏扭过头，开始干呕起来。

# 第2040章 心结
“小公子，你的意思是，长亭侯世子会帮我们？”木槿关心地问道。
“对。”
李子夜回答道，“西南王府之所以不愿意出兵，参与大商和漠北的这场战争，是因为丧女之痛，但是，长亭侯和长亭侯世子并没有这个心结，相反，长亭侯世子若想封侯，就必须立下战功，所以，本意上，长亭侯府上下，应该是想要西南王府出兵的。”
“那为何小公子这么确定，长亭侯世子已经猜到我们是来劝说西南王出兵的？”
木槿不解地问道，“方才在醉香楼，小公子也没有提这件事，更没有任何暗示。”
“因为，长亭侯世子聪明啊。”
李子夜笑道，“我刚才不是说了，长亭侯世子，才能更在其父之上吗，其实，我们来西南王城的目的，并不难猜，稍微想想，都能猜到。”
“我就猜不到。”木槿不好意思地说道。
“那是因为你不在其位，也没有仔细去想。”
李子夜微笑道，“天下人皆知，我和四皇子私交不错，现在，四皇子是监国，而我这个李家嫡子、甘阳侯世子，在这个时候跑到西南王城，十有八九是带着任务的，而且，有一点，以长亭侯世子和西南王府的关系，他肯定也知道我和西南王世子有着一些交情，如此一来，四皇子为何派我来这里，就很容易猜了。”
“熟人，好办事。”木槿回答道。
“哈哈，不错。”
李子夜笑道，“西南王府的情况，皇权强压，没什么用，从私交入手，反而更合适一点，而且，我都残废了，还不远千里来到这里，肯定不是吃饱撑的，不就是因为我这张嘴吗，以长亭侯世子的才能，在确认我的身份时，差不多就能明白怎么回事了，不然，他为何对我们这么友善，我们又不是银子，人见人爱。”
“好复杂，好头痛。”
木槿听过眼前小公子的解释，顿感脑袋瓜嗡嗡响。
谁能天天想这些东西啊，不累吗？
就在李子夜为木槿解释事情的来龙去脉时。
长亭侯府的内院，韩承志径直来到自己父亲的房间前，伸手敲响了房门。
“进来。”
房间中，一道浑厚的声音响起，回应道。
韩承志推门而入，看到父亲还没有休息，开口道，“父亲，李家三公子来了，如今，正在府中作客。”
“哦？”
长亭侯闻言，面露异色，问道，“在哪里遇到的？”
“醉香楼。”
韩承志正色道，“他亲口承认了，是刻意过来找我。”
“他是朝廷的说客。”
长亭侯挑了一下灯芯，冷静地分析道，“李家三公子与你义兄有些交情，如今，又是四皇子监国，派他过来当说客，水到渠成。”
“父亲，这是我们的机会。”
韩承志神色认真地劝道，“我若想封侯，就必须打这一场战争，同样，义兄也一样。”
“为父明白。”
长亭侯平静道，“但是，你义母那里不松口，王爷是不会出兵的，郡主一事，你义母心结极重，精神已近崩溃，王爷都不敢太过违背其意，所以，这件事，关键在于如何说服你义母。”
韩承志听过父亲之言，沉默下来，片刻后，回答道，“我先和义兄通一下口风，再做定夺。”
“嗯，好好商量商量。”

# 第2041章 双剑流
长亭侯府。
东院中。
李子夜、三藏两人坐在石桌前，喝茶解闷。
“阿弥陀佛。”
三藏喝一口茶，念一声佛号，感觉好闲，好无聊。
李子夜倒是心如止水，难得休息，一点没觉得无聊。
“阿弥陀佛，李兄，要不，我们打一场吧？”
喝了一壶茶，实在喝不下去了，三藏看着眼前好友，提议道。
“你怎么好意思说这句话的？”
李子夜一脸嘲讽地问道，“我都这样了，怎么打？”
“李兄不是还有灵识之力吗，也可以打的。”
三藏很是理所当然地回应道，“小僧觉得，李兄一定还保有相当一部分实力，就是不愿意暴露而已。”
“你又知道了？你可真是一个大聪明。”
李子夜皮笑肉不笑地说道，“那我为何要和你打，暴露自己实力，是你长得帅，还是你头发多？”
“呃。”
三藏被怼的哑口无言，一时间不知道怎么反击。
“小公子，西南王世子和长亭侯世子来了。”就在这时，机关椅旁，小四开口，提醒道。
“回来的还挺早。”
李子夜眸子微眯，从机关椅下抽出了纯钧剑，开口说道，“来吧，小和尚，你不是要打吗，我陪你过两招。”
“真打？”
三藏诧异地问道，“小僧刚才就是说说。”
“当然真打。”
佛珠近身，李子夜挥剑，纯钧剑上，磅礴无尽的天地灵气附着，挡下了佛珠的攻势。
接着，灵气爆发，将战局震开。
“怎么回事？”
战局外，韩承志看到眼前的一幕，诧异地问道，“三公子身上，明明没有任何真气波动，那柄剑上，为何能爆发出如此强大的天地灵气。”
“灵识之力。”
一旁，祝青歌神色凝重地说道，“承志，你看他的眼睛。”
韩承志闻言，目光望了过去，依旧还是不解地问道，“灵识之力，又不能直接引动天地灵气，三公子如何做到的？”
“先观战。”
祝青歌正色道，“稍后问过李兄便知。”
两人说话间，前方战局中，三藏退后三步，稳住身形，目光看着眼前好友手中的纯钧剑，面露诧异之色。
什么鬼？
“惊讶吗？更惊讶的还在后面。”
李子夜说了一句，身子掠出，一剑斩了下去。
“菩提三度，明镜亦非台！”
眼看对手打法诡异莫测，三藏挥过手中念珠，周身金光灿然，佛门秘式，硬挡剑锋。
“轰！”
剑锋撼金光，剧烈的冲击力爆发，战局再度分开。
接连挡了两招，战局中，三藏终于察觉到哪里不对劲，踏步上前，左手双指伸出，准备戳其眼珠。
“小秃驴，打架抠眼珠，你可真没素质！”
李子夜看到小和尚下三滥的手段，嘲讽了一句，一剑挥过，砍向其光头。
“轰！”
佛珠挡剑锋，双指戳眼珠，经历过无数大风大浪的三藏，展现出强大的应变能力，既然眼睛是释放灵识之力的重要媒介，那就先戳其眼珠。

# 第2042章 赛华佗
“赛华佗？”
长亭侯府，东院，祝青歌听过眼前人之言，面露诧异之色，不解地问道，“在哪里？”
“木槿，过来。”
李子夜招了招手，问道，“你的胭脂呢？借我一点。”
“小公子要胭脂做什么？”
木槿疑惑地问了一句，却还是将一小盒胭脂递了过去，脸上尽是好奇之色。
难道，小公子变态了？
俗话说，近朱者赤近墨者黑，木槿跟着某人时间一久，思想也开始时不时地跑偏。
机关椅上，五人震惊的目光中，李子夜用手指沾了一下胭脂，然后点在了自己眉心，顿时，一个翩翩公子出现，配合那一头白发，更是有了一种世外高人的既视感。
“在下，赛华佗。”
李子夜微笑道，“见过两位世子！”
“卧靠。”
一旁，三藏又又一次忍不住爆了粗口，今日接连出现的诡异景象，已经让见多识广的佛子，开始有点脑子转不过来。
“李，李兄。”
前方，祝青歌从震惊中回过神来，苦笑道，“你这是闹哪一出？”
“世子不是要给王妃治病吗，正巧，我略懂一些医术，可以帮王妃看一看。”李子夜一本正经地说道。
“李兄，别胡闹了。”
祝青歌无奈地说道，“我母亲的病是心病，那么多名医都看不好，李兄你又怎么可能医治得了？”
“那倒未必。”
李子夜笑了笑，应道，“正所谓久病成良医，只有病人，才最了解病人，而且，王妃也没有见过我，只要世子和西南王不要拆穿，试一试，也无妨，不是吗？”
“不行，这太胡闹了。”
祝青歌直接拒绝道，“我母亲的情况，最近很不好，已不能经受过多的刺激，我知道李兄是一片好意，但是，我不能拿母妃的安危冒险。”
“世子。”
李子夜伸手，拿出了一颗七彩莲心，平静道，“此物，送给王妃。”
“这是？”
祝青歌神色一震，察觉到眼前莲子蕴含的强大药力，心中震惊不已。
“七彩莲心。”
李子夜如实说道，“超越药王的神物，王妃服下，情况定然能好转不少。”
“这。”
祝青歌面露挣扎之色，许久，轻声一叹，点头道，“我可以让你试一次，但是，你要保证，绝对不能刺激到我母亲。”
“当然。”
李子夜微笑道，“毕竟，我也希望王妃的病情能够好转。”
“那引荐一事，便由我来吧。”
一旁，韩承志很是主动地说道，“义兄很少结交外人，容易引人怀疑，我不一样，纨绔子弟一个，认识什么样的人都不奇怪，不过。”
说到这里，韩承志语气一顿，提醒道，“义父那边，还需要义兄打好招呼，不要穿帮了。”
“明白。”
祝青歌颔首应了一句，突然意识到了什么哪里不对，诧异地问道，“等等，李兄，前天夜里，我好像从头至尾，都没有提过母亲的病情，你是如何得知的？而且，李兄为何突然这么关心我母亲的病情？”

# 第2043章 出风头
长亭侯府。
东院，李子夜坐在院中，开始临时抱佛脚，考前学医术。
“阿弥陀佛，李兄，你现在才开始看医书，是不是有点太晚了？”
三藏看着眼前石桌上一摞又一摞的医书，瞠目结舌地问道。
马上就要给王妃看病了，现在才让木槿姑娘去买医书？他怎么觉得这么不靠谱呢？
“你懂个屁，临阵磨枪，不快也光。”
石桌前，李子夜一边翻着医书，一边不耐烦地喷道，“你要是闲的没事，就去练武，连我这个修为尽废的人都打不过，你还好意思说自己是什么四大天骄。”
“阿弥陀佛，那是小僧轻敌了。”
三藏不甘示弱地反击道，“再打一场，小僧肯定能赢。”
“轻敌？”
李子夜鄙夷道，“打之前，我有没有提醒你小心一点，你不是轻敌，你是菜！”
“阿弥陀佛。”
三藏轻诵一声佛号，苦思语言，在想如何反扑。
“小公子。”
这时，木槿又抱着一摞医书走来，放在了石桌上，说道，“城中能买到的医书，差不多都买来了，其他的，估计要去其他地方买。”
“不用。”
李子夜回应道，“这些就够，把基础理论看懂就行了，剩下的差不多都是实践和经验。”
“小公子，你真要给王妃看病啊？”木槿一脸诧异地问道。
“对啊。”
李子夜心平气和地应道，“不然，我为什么要看这么多医书？”
“可是，小公子就算再聪明，也不可能这么短时间内，就成为一名神医啊？”木槿质疑道。
“不用成为神医，一般就行。”
李子夜笑着应道，“西南王妃也不是傻子，我要是一点医术都没有，她会怀疑的，俗话说，干一行，爱一行，我赛华佗，也是要脸的人！”
“……”
木槿翻了一个白眼，不想再和眼前的小公子说话。
小公子就属于那种，火化了还能剩一张嘴的人。
“佛子，会下棋吗？来一局呀？”
眼看时间尚早，木槿看着眼前的小和尚，诚心地邀请道。
“阿弥陀佛，好呀，好呀。”三藏很是热情地回应道。
两人随后去屋中搬了一张桌子，然后兴致高昂地开始对弈。
李子夜瞥了一眼旁边的两个臭棋篓子，什么也没说，继续看书。
这两人，可真是还菜还爱玩，和小红衣有一拼。
话说回来，他把小红衣交给二哥后，就再也没有看到过小红衣的影子，二哥究竟把小红衣忽悠到哪里去了？
“妖怪，看我的大招！”
这一刻，不往森最深处，一头不往森霸主身前，一袭红色衣衫的年轻身影周身真气汹涌，六甲秘祝，应声而现。
剑出，风中行风，一剑破空，硬生生在怪物胸前斩出一条巨大的伤口。
鲜血喷涌，如雨飞溅。
“怎么还没打完？”

# 第2044章 一鸣惊人
“阿弥陀佛，李兄，小僧能不戴这玩意吗？”
长亭侯府，东院，出发在即，三藏看着头上的长发，很是不习惯地抱怨道。
“不能。”
李子夜毫不客气地拒绝道，“你这个光头，实在太引人注目了。”
“那也没有李兄的轮椅，引人注目。”三藏下意识地回怼道。
李子夜闻言，眸子微眯，说道，“我是最近才残的，连西南王世子都不知道这个消息，王妃肯定也不知道，你就不同了，王妃见过你，一看到你的光头，肯定能想起你来。”
此行最大的便利就是，王妃很少出王府，消息闭塞，加上世子和西南王的帮忙，他们不用担心身份暴露的问题。
当然，前提是这个小秃驴不要露馅了。
稍微带个假发，易个容，还是有必要的。
“小公子。”
两人这边刚准备齐全，房间外，木槿快步走来，提醒道，“该出发了。”
“好。”
李子夜应了一声，转动机关椅，朝着外面走去。
“阿弥陀佛，李兄，小僧是不是要起个新的名字？”三藏快步跟了上去，积极地问道。
“可以啊，小三，小藏，小唐，你选一个。”李子夜随口应道。
三藏听过这三个一个比一一个难听的名字，不解地问道，“为什么还有个小唐？”
“唐三藏，你本家姓。”
李子夜信口胡扯道，“就叫小唐吧，反正你就是个药童，没人会关注你的，叫什么无所谓。”
路人甲还想要画面，这小秃驴可真是矫情。
“阿弥”
“打住！”
李子夜听到小和尚又要念佛号，不放心地叮嘱道，“进入王府后，你说话前，千万不要带一声阿弥陀佛，会露馅的。”
“阿弥，好吧。”
三藏点了点头，应道，“小僧注意。”
祝青歌应了一声，目光不经意扫过前者身后的几人，面露诧异之色，问道，“这位公子是？”
“赛华佗。”
韩承志一本正经地介绍道，“在下刚结识的一个朋友，有着经天纬地之才，稍后，义兄便能见识到。”
“哦？”
祝青歌闻言，一脸惊讶地应道，“那一会儿，可真要见识一下。”
两人寒暄之时，座席间，王城的青年才俊们目光看着前方机关椅上的白发男子，脸色皆有着诧异之色。
这人，是何来历，竟然让韩世子如此夸赞？
“姐姐，这位公子，长得真好看。”
宴席间，一名少女低声问道，“姐姐，他的头发，为何都是白的？”
“不清楚。”
旁边，一名年龄稍长一些的女子摇了摇头，应道，“或许是天生的吧。”
众人注视的目光下，韩承志在宴席最前方的位置坐下，而李子夜四人的座位，就在一旁，彰显地位。
“既然人都到齐了，那我们便开始吧。”
主位上，祝青歌举杯，神色认真地说道，“今日，邀各位前来，其实就是为了聚一聚，大家都是年轻人，不要有什么拘束，想说什么就说什么，想做什么就做什么。”
“当真想说什么就说什么吗？”
西南王世子的话声方落，宴席间，李子夜已经开口了，神色淡然地问道。
一语落，众人的目光全都望了过去，心中诧异不已。
这人，有病吧？
世子方才的话，明显就是客气客气，这人听不懂什么是场面话吗？
“当然。”
主位上，祝青歌脸色沉下，反问道，“赛华佗先生，是有什么想说的吗？”
“有。”
李子夜淡淡道，“在看世子的面相，有走火入魔的征兆，应该是最近武学修炼出了问题。”
“赛先生，不要乱说。”

# 第2045章 全是托
西南王府，后院书房。
不知为何，今日，西南王没有去军营，而是在府中翻阅兵法。
“王爷，世子请的客人们都到了。”
这时，一名老仆快步上前，禀报道。
“知道了。”
西南王看着手中的兵书，头也没抬地回应道，“继续做事吧。”
“是。”
老仆领命，旋即转身离开。
书房内，西南王翻过最后一页兵书，将手中的书卷放下，想了想，起身朝着外面走去。
不多时，北院外，西南王迈步走来，于院前停下，没有进入其中。
远远地，那一抹白发的身影映入眼帘，与四年前，几乎已完全不一样。
变的不是容貌，而是给人的感觉。
这一刻，北院内，座席间，李子夜伸手按在金线上，当着满城青年才俊的面，为西南王世子悬丝诊脉。
这门失传已久的医术，据说，千年前，曾经出现过，神乎其神。
但是，李子夜很确信，悬丝诊脉纯属扯淡，这门医术不是失传了，而是根本传不下去。
或者说，这种骗人的把戏，太容易被人揭穿，让人发现，容易被打死。
当然，今天的情况不同，他有托！
所以，用悬丝诊脉这种忽悠人的诊脉之法，最是合适，可以秀所有人一脸，天秀、地秀，蒂花之秀！
“世子走火入魔的程度，还不深。”
十数息后，李子夜挥手收回金线，一副世外高人模样地说道，“世子若是信我，我便替世子行几针，散去这些魔火。”
主座上，祝青歌愣了一下，面露犹豫之色。
还要被扎？此前的剧本中，也没说还会进行人身伤害啊？
三藏尴尬地回应道，“这名字太陌生了。”
“咳。”
李子夜再次掩嘴轻咳一声，说道，“世子，还请坐好。”
主座上，祝青歌紧张地坐直身子，即便行兵打仗，战场厮杀，都没有这么紧张过。
他可是知道，这位李兄的修为已经废了。
这要是被银针扎死，他会不会就成为有史以来死得最冤枉的武王世子？
座席首位，韩承志看到身旁三公子真准备要隔空行针，也开始紧张起来。
玩这么大？
众人瞩目，李子夜并指，旋即一声轻喝，道，“起。”
顿时，桌上，一根根银针飞起，漂浮在空中。
宴席间，众人看到这一幕，心神都是一惊。
在场的人中，不乏习武者，但是，所有人都看得出来，这位赛华佗并没有修为在身。
然而，谁都没有注意到，那白发年轻人微眯的双眼中，一抹若隐若现的银色无声闪过。
“去！”
小秀一手后，李子夜凌空一点，刹那，一根根银针飞过，一一没入祝青歌身上。
刺痛加身，祝青歌疼的嘴角直抽，却不敢表现出来，依旧只能强忍着，等待下一步指示。
他接下来是该笑，还是该震惊啊？
“世子。”
表演了一把隔空行针，李子夜开口提醒道，“现在运行一下真气到方才疼痛的两处大穴，看看是否通畅？”
祝青歌闻言，马上运转体内真气，片刻后，豁然起身，一脸震惊地说道，“赛先生，当真神人也！”
前方，宴席间，一众青年才俊看到西南王世子震惊的样子，心中同样波澜翻涌，震撼不已。
世上，当真有这样神乎其技的医术？

# 第2046章 王见王
西南王府，北院外。
西南王安静地看着院中的闹剧，从头至尾都没有进去。
他看得出来，里面的几个孩子在演戏，不过，让他在意的是，那位李家三公子的灵识之力。
灵识御物，可不是一件容易的事。
那位李家三公子却是表现得游刃有余，可见其灵识之力，已经修炼到一个相当惊人的地步。
这世间，能做到灵识御物的人，绝对不多，因为，习武之人一般是不会刻意修炼灵识的。
没有功法是一个原因，另外的一个原因就是，没有这个时间和精力。
灵识的修炼，可要比真气，要难得多了。
“小公子，西南王在院外。”
这时，宴席间，小四察觉到外面的气息，开口提醒道。
“没事。”
李子夜微笑道，“早晚是要见的。”
“赛先生。”
宴席对面，先前开口的女子，举起身前的酒杯，正色道，“小女子对于医术颇有研究，不知可否请教一二。”
李子夜闻言，目光下意识看向一旁的长亭侯世子，以眼神询问。
这娘们谁啊？
今天的人，不都是你们安排的吗，怎么还请来个砸场子的？
韩承志看到前者的眼神，伸手端起酒杯，不露痕迹地传音道，“这是前御医万老御医的孙女，名为万绮罗，在王城中是一个很有名的医女，义母的身体，一向是她来调理，今日，王兄宴请了这么多青年才俊，不请她实在说过不去，不过，万姑娘向来不喜说话，我也没有想到，她会主动向三公子搭话，可能是三公子方才的表现，实在太震撼了，万姑娘才会起了请教之心。”
李子夜听过长亭侯世子的解释，心中爆了粗口。
你大爷，早说啊！
一个时辰后，宴席散去，席间的青年才俊们相继离去，各回各家。
“世子，绮罗先行告退。”
万绮罗临行前，深深地看了一眼那机关椅上的白发年轻人，旋即转身离去。
“呼！”
北院，眼看众人全都离开，祝青歌沉沉地松了一口气，紧绷的身体也放松下来，脸上尽是解脱之色。
他感觉，他上一次战场，都没有这么累。
一旁，韩承志同样没有好到哪去，背后的汗水，从头到尾都没有停下过。
“两位世子，在下今日的表现，可还令人满意。”
机关椅上，李子夜面带微笑地说道，“想必今日过后，赛华佗之名，就会响彻王城。”
“李兄，我们让你一鸣惊人，没让你吓人啊。”
祝青歌一脸苦笑地抱怨道，“说实话，好几次，我都差点没有反应过来。”
“精彩。”
就在这时，北院外，鼓掌声响起，接着，西南王迈步走入，中年模样，气势如虎，镇守一方的武王，不怒自威，给人一种说不出的压迫感。
“见过西南王。”
李子夜看到来人，右臂横于身前，客气一礼，说道，“行动不便，就只能简单见礼了。”
“赛先生客气了。”
西南王微笑道，“方才，赛先生的针法，当真令本王开了眼界，我想，赛先生应该还有更厉害的本事没有拿出吧？”
说到这里，西南王目光看向李家嫡子身旁的少女，眸子微眯，说道，“这位姑娘，倒也有些眼熟。”
“小四，我家丫头。”
李子夜心平气和地应道，“长得比较普通，所以，容易让人误会在哪里见过。”

# 第2047章 时代更迭
“果然。”
西南王府，书房。
西南王听过眼前年轻人之言，目光一沉，说道，“三王联手之局，果然是你策划的！”
“若没有这个本事，晚辈，也没有资格来到西南王面前，不是吗？”机关椅上，李子夜语气平和回应道。
“不错。”
西南王也没有否认，平静道，“若不是看到了你策划的三王联手之局，本王是不会见你的，并非本王傲慢，世上庸人太多，本王若都一一接见，这西南王府，早就成菜市场了。”
说到这里，西南王语气一顿，凝声道，“本王很好奇，那布衣王和李教习到底是什么关系，联盟，或者说，布衣王就是李家人？”
他不相信，布衣王来到如今的位置，只是一个巧合，即便这位李教习料事如神，也不可能精确到如此程度。
倘若不是这位李教习来了西南王城，他也不会想这么多，不过，如今既然知道了三王联手之局是眼前年轻人一手推动，那位布衣王的身份，就很值得怀疑了。
这一局，太厉害了。
天谕殿若不能及时看出这一局的目的，一旦三王合围之势成形，天谕殿，必败无疑。
但是，西南王城三年不出兵，罗刹军又在一路追着漠北铁骑跑，谁能想到，大家的目的竟是西境的天谕大军。
“布衣王。”
李子夜轻声呢喃了一句，平静道，“罗刹军此前的统帅罗刹王，是我的小师叔。”
“此事，本王知晓。”
西南王应了一句，目光微凝，说道，“但是，罗刹王和梅花剑仙一向不和，这是人所共知之事，不然，她们也不会十多年，一次也不相见，难不成？”
话至此，西南王身子一震，面露难以置信之色。
“最后一个问题。”
短暂的震惊后，西南王看着眼前人，神色认真地问道，“李教习策动了三王合围之局，届时，是否要亲自上战场？”
李子夜听过西南王的问题，沉默下来，片刻后，回答道，“上不上战场，对我而言，并不重要，三王的战场上，主角不是我，而是世子和三位武王，也许不久的将来，西南王府就会出现一门双王的盛况。”
“本王不明白，李教习费尽心力策划了这一局，难道，就没有考虑过自己吗？”西南王不解地问道。
“王爷，我这个人虽然爱财，但是，并不喜欢争小利。”李子夜语气平静地回答道。
“不争小利，便有大图谋。”
西南王面露异色，说道，“若封王之功，都是小利，那李教习的图谋，本王实在难以想象。”
两人说话间，书房外，祝青歌为几人安排好客房后，迈步走来，待看到还在外面守着的义弟，诧异地问道，“父王和赛先生还没有出来吗？”
“没有。”
韩承志一脸无聊地回应道。
“青歌、承志，可以进来了。”
这时，书房中，西南王的声音传出，吩咐道。
祝青歌、韩承志两人听到里面的声音，立刻推门而入。
书房中，西南王站在沙盘前，说道，“趁着李教习为你们母亲看病的这些日子，你们好好研究一下接下来的战争怎么打，这次，我们行的是奇兵，机会只有一次，只能成功不能失败。”
李子夜坐在一旁，看着沙盘上细致的阵营分布，不言不语。
终究是大商的武王，不可能真的对于大商的情况漠不关心。
“父王，我们此次要带多少人北上？”沙盘前，祝青歌询问道。

# 第2048章 医女
“父王的意思是，让李兄进入军中，代父王您指挥全局？”
西南王府，书房，祝青歌听过自己父亲之言，面露震惊之色，不敢相信地问道。
“不，世子误会了。”
李子夜否定道，“指挥全局的人，是世子，我进入军营的事，只有王爷和两位世子知道，事后，也无需对任何人提起我曾经进入军营之事。”
“我不明白。”
祝青歌眉头轻皱，说道，“李兄如今也有爵位在身，为何不堂堂正正进入军中？”
“因为，这一战，世子才是绝对的主角。”
李子夜微笑道，“唯有打的足够惊艳，世子的封王之路，才能畅通无阻。”
“李兄，我明白你的好意，但是，该你的功劳，我不能抢。”祝青歌正色道。
“这不是抢功，这是世子和西南军该拿下的荣耀。”
李子夜神色认真地说道，“这三年，西南军一直按兵不动，大商中，很多人已经对西南军有了意见，所以，这一仗，是属于西南军的，我抢什么风头，而且，我的爵位，本就是世袭罔替，朝廷也不会因为我捡了一点战功，就给我封王的。”
“义兄，三公子，你们稍等。”
这时，一旁，韩承志脸上露出不解之色，问道，“三公子又没有上过战场，如何统帅全局，你们怎么都已经开始讨论起战功的问题了？”
“李教习，时间不早了，先去休息吧，本王给他们两人再上上课。”
西南王直接无视自家义子的问题，目光看着眼前白发年轻人，关心地说道。
“嗯，晚辈先退下了。”
“李兄刚才，并没有要任何统兵的权力。”
一旁，祝青歌轻声道，“我想，除了他所说，他不需要战功的原因外，还有一个原因，应该就是让我们安心，作为一位无名无实的军师，其实，他只有提意见的权力，至于，是否采纳，完全交给我和承志决定。”
“不错。”
西南王点头，应道，“你们二人，才能不缺，那位李教习提出的意见是否合理，你们肯定能判断得出来，所以，他没有任何说谎的理由，或许，他的才能，真的还在布衣王之上。”
“这太匪夷所思了。”
韩承志苦笑道，“道门，当真如此厉害，一下就培养出两位武王级别的将星？”
“没有什么事情是不可能的，更何况，那是曾经将神明逐出人间的道门。”
西南王平静道，“你们两人，好好准备，这一战，将是对你们两人的大考，那位李教习说的对，时代变了，西南军，该你们两人挑大梁了！”
“小公子。”
入夜，清心小院中，李子夜坐在院内，看着天际，双眸深邃，看不出在想什么。
后方，小四拿来毯子，为其盖上双腿，轻声道，“要不，回屋吧，边境的天不同都城，夜晚有些冷。”
“不用。”
李子夜应了一句，突然，像是听到了什么，询问道，“小四，你听到哭声了吗？”
小四神色微怔，屏气凝神，片刻后，点了点头，应道，“的确有哭声，好像来自后院那边。”
“是女子的哭声。”
李子夜轻声一叹，说道，“应该是西南王妃。”

# 第2049章 看病
“神医？”
西南王府，后院，西南王妃听过眼前绮罗姑娘之言，苍白的脸上露出一抹不解之色，询问道，“什么神医？”
“王妃不知道？”
万绮罗诧异地问道，“昨日，世子带回了府中一名神医，名为赛华佗，医术通神，一手悬丝诊脉和隔空行针之术，连绮罗都自叹不如。”
“竟有此事？”
西南王妃轻声道，“此事，我确实不知，不过，绮罗你的医术，我是知道的，比起万老太医也毫不逊色，连万老太医都说过，你的医术已经青出于蓝，我实在想不出，还有什么神医，医术能在绮罗你之上。”
“天外有天，人外有人。”
万绮罗神色平和地说道，“医道，博大精深，我能掌握的也仅仅只是皮毛，王妃，既然赛先生就在府中，不如将人请来，为王妃看一看。”
“算了吧。”
西南王妃轻轻摇了摇头，应道，“我的身体，我自己清楚，并非药石可医。”
“王妃，听绮罗一句，试一试。”
万绮罗很是认真地劝告道，“也不麻烦，我想，世子将赛先生请入府中，也是为了给王妃治病，这是世子的一片孝心，王妃就当是为了世子。”
西南王妃听过眼前女子的劝说，想了想，也没再坚持，点头应道，“好吧，那便请赛先生过来一趟。”
不多时，清心小院前，一名小厮快步走来，恭敬一礼，传令道，“赛先生，王妃有请。”
院中，李子夜闻言，回应道，“知道了，这就过去。”
说完，李子夜看向一旁的小四，吩咐道，“小四，去请世子。”
现在出门不带个托，他心底实在不踏实。
一托在手，天下我有！
“是。”
小四领命，旋即快步离开，去请西南王世子。
“小木，小唐，别下了，走了。”
王妃比起当年，真是清减不少。
“见过王妃。”
机关椅上，李子夜右手横在胸前，客气行礼道。
“母亲。”
旁边，祝青歌快步上前，介绍道，“这位是赛华佗赛先生，儿子昨日请入府中的神医，还未来得及告诉母亲。”
床榻上，西南王妃看着机关椅上的白发年轻人，轻轻点了点头，说道，“果然一表人才，难怪绮罗对先生推崇备至。”
“王妃过誉。”
李子夜应了一声，目光扫过床榻旁的万绮罗和荷包蛋，心中十分不满。
这不是找事吗，大家又不熟，继续装作不认识不行吗？
万小蛮看到某人傲慢的眼神，银牙暗咬，气的恨不得上去踹上一脚。
这人，怎么这么没素质。
姐姐在王妃面前那么夸他，他竟然连句感谢都没有。
“赛先生，王妃的身体，一直不怎么好，我为王妃调理了这么久，却始终收效甚微，赛先生医术高明，或许能治好王妃的病。”万绮罗看着前方白发男子，轻声说道。
床榻旁，祝青歌心中一紧，目光下意识看向前方的好友。
可千万别露馅了！
“能为王妃诊治，是在下的荣幸。”
李子夜应了一句，转动机关椅上前，为王妃诊脉。
“你不是会悬丝诊脉吗？”
一旁，万小蛮一脸不满地说道，“怎么不用了？”
“小蛮，不得无礼！”万绮罗眉头，轻斥道。
万小蛮撇了撇嘴，没有再多说什么。

# 第2050章 心药
“赛先生，我母亲的身体很虚弱，此前请的名医，都建议母亲要安心静养，真的可以出去吗？”
床榻前，祝青歌听过好友之言，心中甚是担忧，开口问道。
“我说可以，就可以。”
李子夜一脸淡然地说道，“府中请了那么多名医，王妃的病，治好了吗？”
“这。”
祝青歌神色微怔，不知道该如何回答。
“王妃。”
李子夜脸上重新露出笑容，说道，“你别听那些所谓的名医夸大其词，您的病情，根本没他们说的那么严重，若是按照他们的意见，我这个情况，就该躺在床上等死了，但是，你也看到了，我虽然残了，依旧还能坐在这里为王妃看病，既然我都可以出门，王妃您为何就不可以？”
一旁，万绮罗听过眼前赛先生的话，面露思考之色。
重病之人，需要静养，这是一直以来，学医之人固有的想法，并没有人去质疑，好似这一点，理所当然。
就连不懂医术的人，基本也都是这么认为的。
但是，这位赛先生的话，似乎也不是完全没有道理。
“绮罗。”
床榻上，西南王妃下意识看向一旁的万绮罗，面露询问之色。
“王妃，赛先生的话，确实有道理。”
万绮罗回过神，正色道，“王妃的病情，未到不能下床走路的地步，或许，出去走走，能好的更快一些。”
“母亲。”
祝青歌听到绮罗姑娘都这么说了，提起的心立刻放下不少，一脸笑容地说道，“两位神医都让您出门，肯定没错了，反正今日军中无事，儿子陪您一起出门转一转。”
西南王妃看着几人的目光，犹豫了片刻，点头应道，“好。”
随后，一大群人离开了房间，万绮罗服侍王妃换好衣服后，便扶着王妃走了出来。
后院中，做事的下人们看到王妃出门了，全都吓了一跳。
老妇人看着眼前的王妃，欣喜地问道。
“好多了。”
西南王妃点了点头，应道。
“是王妃。”
这一刻，街道上，不少人反应过来，纷纷上前，恭敬行礼。
“王妃，听说您病了很久，现在是好了吗？”
“王妃，您都很久没有出来了，我们都很担心您。”
“王妃，您没事了吧？”
街道上，七嘴八舌的声音响起，男女老少的脸上，皆有欣喜之色，显然，对于王妃重新出府，很是开心。
其实，王妃之前，如此不顾礼节的询问，是很逾礼的行为，但是，西南王城的百姓，似乎并不担心这些。
一时间，街道上，百姓越来越多，几乎都要将道路堵上。
后方，木槿等人看到这一幕，全都愣住了。
几人前，西南王妃看着眼前越来越多的百姓，脸上也露出了感动之色，尽可能的一一回应道，“好多了，没事了。”
“绮罗姑娘，你们虽然有很高的医术，但是，看病，只有医术是不够的。”
机关椅上，李子夜注视着前方景象，平静道，“心病需要心药医，而这满城的百姓，便是王妃的心药之一。”
来时，他是做足了功课的。
情报显实，西南王妃在西南王城，有着很高的威望，一般情况下，贵为王妃，寻常百姓莫说接触，就连见都难以见到。
但是，西南王妃不同，在青青郡主出事之前，她确确实实是一位非常受百姓爱戴的王妃，平日里，没少出面帮百姓办事。
能将一座王城守得固若金汤，可不仅仅只是西南王这位武王的功劳。
百姓热情地询问下，一行人前行的速度，明显慢下不少，因为要回复百姓的关怀，西南王妃只是走了一条街，脸上就已经沁出了汗水。
“母亲要是累的话，我们便回去吧。”一旁，祝青歌担心地说道。

# 第2051章 水煮面
“为何不报官呢？”
街道上，西南王妃听过妇人的哭诉，心头一紧，关心地问道。
“报了。”
妇人哭泣道，“但是，案子一直拖到今天，都没有结果，官府的人说，还未找到真凶，无法定案。”
“青歌，怎么回事？”
西南王妃看向一旁的儿子，不解地问道。
“应该是当时的局面太乱，官府无法确定行凶之人究竟是谁。”祝青歌推测道。
“有办法处理吗？”西南王妃关心地问道。
“很麻烦。”
祝青歌如实回答道，“流民的事，官府最是不好处理，解决不好，就会激起民愤，官府在找到确切的证据前，确实不敢轻易定案。”
“麻烦，也要办。”
西南王妃正色道，“至于民愤，那不是官府该考虑的事情，让他们放心大胆的办事，出了问题，还有西南王府！”
“母亲放心，此事我会派人去督促官府，让他们尽快破案！”祝青歌点头应道。
“多谢王妃，多谢王妃。”
前方，妇人听到王妃和世子的对话，激动地接连磕头，头发、脸上沾满灰尘。
“快起来。”
西南王妃伸手将妇人扶起，神色动容地说道，“同样是母亲，妾身能理解一个身为母亲的心，别着急，官府办案也需要时间，你先回家等着，这件事，妾身一定让王府给你一个满意的答复。”
“民妇明白，多谢王妃。”妇人面带泪水地应道。
“王妃，您真是一个好人，只有您愿意为我们这些无权无势的老百姓出头！”
这时，后方的人群中，一个长相粗犷的汉子扯着嗓子喊道，“您可一定要好好保重身子，不然，我们这些百姓有了冤情，都不知道去哪伸冤！”
“对，王妃一定保重身子。”
这一刻，人群再度沸腾起来，七嘴八舌，关怀之意尽显。
“小公子？”
后方，木槿看着人群中的汉子，顿时觉得有些眼熟。
这不是李家据地中一个办事的吗？
前两天还见过。
“托。”
机关椅上，李子夜神色淡定地吐出了一个字。
气氛组的托，还是不能少的。
接连的小插曲后，时间也差不多快要到了正午，西南王妃的脸上，汗水隐现，显然，身体还是有些虚弱。
“王妃，快正午了，吃碗面再继续走吧。”一个清水面摊前，李子夜开口，提醒道。
“赛先生说的是，母亲，我们吃碗面休息一会儿。”
祝青歌先是愣了一下，很快反应过来自己现在是一个托，赶忙附和道。
一旁，西南王妃神色微怔，看了一眼旁边的面摊，点头应道，“也好。”
“大娘，一人来一碗清水面。”李子夜转动机关椅上前，开口道。
“好嘞。”

# 第2052章 大鱼
“阿弥，公子，你懂得真多！”
面摊上，三藏一脸佩服地看着眼前人，说道。
大家都是一个脑袋，何独秀？
“不是我懂得多，是我功课做的多。”
李子夜语气平和地应道，“你以为，我这一头白发哪来的，染得吗，都是累的。”
再好的算计，也要有足够的情报和准备工作作为支撑，他不是神仙，不是无所不能，要是不想出错，就只能尽可能将前期的准备工作做足。
真羡慕小和尚，不仅有个神境的老相好，还有个什么都不用想的猪脑袋。
“赛先生，还要继续往前走吗？”
一碗清水面之后，祝青歌看了一眼天色，开口问道。
“不用。”
李子夜回答道，“往回走就行。”
已经走出这么远了，再往前走，以王妃的身体情况，天黑之前也走不回去。
“好。”
祝青歌应了一声，扶过一旁的母亲，原路返回。
约莫一个时辰后，一群人回到王府，西南王妃脸上，已满是薄汗，出府大半天，累的不轻。
后院，祝青歌扶着自己的母亲来到房间，府中下人及时将汤药送来。
西南王妃喝过药，便沉沉地睡去。
祝青歌看到母亲这么快就睡着了，对于某冒牌神医的印象不禁大为改观。
有两把刷子啊！
“赛先生医术高超，绮罗佩服！”
难不成，真像小公子所说，个人魅力？
思绪间，木槿下意识看了一眼自家的小公子。
长得还行，一头白发也挺个性，这朱砂痣似乎也能加点分，其他没了呀，马马虎虎算个中等靠上吧，但是，这么恶劣的态度，加上一张嘴就伤人的本事，能给个及格分就不错了。
不懂啊，为啥这么多女人非要往上贴？
机关椅上，李子夜察觉到木槿的目光，一眼便读懂了这丫头目光中的质疑，然后给了后者一个恶狠狠的眼神。
翅膀硬了是吗，敢编排你家小公子！
木槿吓得立刻收回目光，心中悄悄再扣几分。
看吧，这态度，要不是她给了几分亲情分，小公子基本就零分了。
“绮罗姑娘，究竟想问什么？”
一眼秒杀木槿后，李子夜收回目光，神色淡漠地问道。
“绮罗想知道，赛先生今日为王妃看病的方式，医理是什么？”万绮罗神色认真地问道。
“医理？”
李子夜眸子微眯，没有正面回答，而是反问道，“那绮罗姑娘认为，药石的医理是什么？”
“固本、祛邪！”万绮罗回答道。
“那便是了。”
李子夜淡淡道，“王妃若不走出那间屋子，就永远驱除不了心中的邪，绮罗姑娘每天都这么忙，想来是没有时间去想何时天上会出现两个太阳的。”
话声落，李子夜没有再多言，转动机关椅离去。
“姐姐，他的话是什么意思啊？”万小蛮一脸不解地问道。
“赛先生是说，王妃内心之邪，是自己胡思乱想导致。”
万绮罗注视着那一抹白发身影远去，轻声道，“王妃唯有走出自己的房间，忙碌起来，才能祛邪固本，渐渐康复。”

# 第2053章 最强外援！
“没哭声！”
清心小院，三藏看着后院方向，咧嘴一笑，说道，“王妃好像睡的挺好。”
“累的。”
机关椅上，李子夜闭着双眼，应道，“不过，王妃的身份特殊，不能总出府，万一被有心人抓到机会，后果不堪设想，我刚才想了想，从明天起，让王妃在府中开始练习太极劲。”
“练习太极劲？”
三藏瞪大眼睛，难以置信地问道，“王妃都多大年纪了，现在才练，来得及吗？”
“小和尚，你的脑子要是没用，可以捐了。”
李子夜冷声嘲讽道，“我让王妃练太极劲，是准备让她成为武道高手吗，她练成什么样，重要吗，你们四大天骄评选的时候，就不测试脑子吗？傻子也能入选？”
“呃。”
三藏面露尴尬之色，讪讪地应道，“一时没反应过来。”
这家伙，咋这么刻薄，谁还没有个犯傻的时候。
后方，木槿掩嘴轻笑，佛子在小公子面前，真是时时刻刻都在吃瘪。
不过，让王妃练习太极劲，确实是个不错的想法。
世子那么忙，不可能每天陪着王妃转悠。
“木槿。”
李子夜听到身后的笑声，睁开双眼，淡淡道，“明天由你来教王妃。”
“我？”
木槿听到小公子的吩咐，愣了一下，不解地问道，“为何我来呀？我不咋会啊。”
她最近一直在修炼镇世诀，哪有时间学习太极劲。
“没事，会个基础就行。”
李子夜平静道，“这几天，就由你陪着王妃练习。”
李子夜肯定地回答道，“太极劲，是一门非常容易上手的武学，任何年纪都能学，王妃学习太极劲，可能成不了武学高手，但是，足以改善您自己的身体情况，固本祛邪。”
“对，对，母妃，赛先生说的对。”
一旁，祝青歌马上发挥了一个托该有的作用，附和道，“那太极劲，儿子也听过，如今，中原的百姓，不论男女老少，都已经开始学了，母亲学一学，说不定有意外的收获。”
“行吗？”西南王妃依旧有些迟疑地问道。
“肯定行。”祝青歌使劲点了点头，应道。
“小木。”
眼看时机已成熟，李子夜看向一旁的木槿，吩咐道，“你来给王妃演示一遍。”
“是！”
木槿领命，迈步上前，开始为众人演练太极劲。
作为五境级别高手，木槿虽然嘴上说对太极劲不太熟悉，但是，演练起来，还是手到擒来，动作潇洒而又飘逸。
院中，几人看着木槿演练太极劲，神色各不相同。
所谓外行看热闹，内行看门道，同样身在五境的祝青歌看到木槿招式间的快慢变化，神色越发惊讶。
他原以为，太极劲就是一门武学启蒙的功法，现在看来，似乎并不是这么简单。
“赛先生。”
短暂的惊讶后，祝青歌回过神来，一边看着前方正在演练太极劲的木槿，一边随口问道，“太极劲的心法，你有吗？给我一份。”
李子夜听到某人问出的白痴问题，理都没理。
问他这个太极劲的开创者有没有心法，脑袋被驴踢了？
最近，白痴怎么这么多，他感觉和这些白痴同在一片天空下呼吸，都有些窒息了。
祝青歌看到身边之人没有回答，刚要再问，突然，像是意识到了什么，不禁苦笑一声。
完了，又被这家伙鄙视了。
就在李子夜远在西南王城，为西南军出兵一事奔波时。

# 第2054章 防患未然
风萧萧。
桃花岛上，一袭素白衣衫的白月大祭司走下祭坛，凹了几十年造型，今日，终于要暂时离开桃花岛。
北院的洛落、西院的虹霓、东院的东篱，三位长老到来，准备跟随大祭司一同前往中原。
而南院的南烈，则负责镇守桃花岛。
很快，白月大祭司带着三人来到海岸边。
“大祭司，上船吗？”
虹霓看着海岸上停靠的大船，询问道。
白月大祭司笑了笑，轻轻摇了摇头，应道，“不用。”
说完，白月大祭司抬手虚握，顿时，海面上，三丈方圆，海水迅速冰封，形成一叶冰筏。
“走了。”
白月大祭司提醒了一声，旋即迈步走上了冰筏之上。
后方，三人互视一眼，也迈步走了上去。
下一刻，冰筏无风自动，迅速朝着中原方向掠去。
超越认知的一幕，海面上，浪涛翻涌，冰筏穿行而过，速度极快，超乎想象。
神境，超脱于五境之上的全新境界，道门之后，整整一千年的真空期，唯有儒首在千年前破境，活到这个时代。
这一千年，再无任何一人踏入神境。
直到天地异变之初，剑痴第一个破境，书生紧随而后，接着，四象齐聚，天地灵气进一步提升，白月大祭司成功踏入这个行列。
可以说，不论剑痴、还是书生，又或者白月大祭司，在各自的时代，都是绝对的天才，但是，也是等了这么多年，方才等到了破境的契机。
神境之难，难于上青天。
一个时辰后，东海沿岸，冰筏停下，白月大祭司带着三位桃花岛的长老踏上了中原的大地。
白月大祭司还礼，没有任何的倨傲和不敬。
后方，洛落、虹霓、东临三人看着前方的老人，心中同样震惊不已。
这位老人家，到底是神境，还是五境？为何一点气息都感觉不到。
“嗡。”
四人到来，烟雨楼上，诛仙颤鸣，自动示警，接着，一缕缕剑气从天而降，沉浮虚空之上。
“诛仙？”
白月大祭司有感，目光看向烟雨楼上方，惊讶地说道，“它竟然在烟雨楼中。”
不仅有诛仙剑，还有一头接近化形的白蛟。
那小家伙，到底给李家攒了多少家底？
“是小子夜从太渊的墓中得来的。”
葛丹阳说了一句，目光看向上方，平静道，“是朋友。”
烟雨楼上，诛仙剑似是听懂了老人的话，再次一声颤鸣，周围，剑气消散，煞气尽敛。
“剑灵已醒，看来，诛仙剑重现世间的日子也不远了。”
白月大祭司察觉到到诛仙剑中若隐若现的剑灵，眸子微眯，说道，“诛仙剑是道门杀戮之剑，用煞气藴养便可，如今天下大乱，最不缺的便是杀戮之气，诛仙剑恢复如初只是时间早晚的问题，既然诛仙剑的修复并不需要龙脉，那烟雨楼转移龙脉，肯定就是为它了。”
说话间，白月大祭司注视着烟雨楼上方的白蛟，凝声道，“借助龙气，白蛟化龙。”
“不错。”
葛丹阳点头，应道，“白蛟距离化形，只差最后一步，但是，大祭司也知道，蛟族要想化龙，何其艰难，所以，将龙脉转移至这里，是唯一的选择。”
“转移龙脉不难，难得是，如何做到神不知鬼不觉。”白月大祭司平静道。
“就是因为这个难题，才会请大祭司过来。”
葛丹阳正色道，“本来，转移龙脉一事，是由小子夜和老夫配合，再辅以几位法阵高手相助，但是，小子夜的情况，大祭司也清楚，短时间内，很难恢复了。”

# 第2055章 温水煮青蛙
大商境内。
白月大祭司、葛丹阳两位神境级别的高手带队，黑白双煞等人紧随其后，一同朝着萨祖遗迹赶去。
李家为了转移龙脉，已经准备多时，今日，万事俱备，只待功成。
没过多久，萨祖遗迹前，一行人不紧不慢地走来。
几人随后进入了遗迹中。
刚走没几步，白月大祭司看着眼前空荡荡的萨祖遗迹，笑着评价道，“真干净啊。”
“小子夜来过，能拿的，肯定都拿了。”
一旁，葛丹阳面露微笑，应道，“没办法，那小家伙，小时候穷怕了，什么都往家里拿。”
别人是雁过拔毛，他家小子夜是，雁过秃毛。
两人说话间，一同来到了雷阵之前，白月大祭司看着雷阵中的两尊冥土，询问道，“这也是小子夜扔进来的？”
“对。”
葛丹阳点头应道，“总共六尊黑眼冥土，火、风、雷，三座法阵中各两尊，借助法阵不断削弱他们，以免他们逃出去。”
“想法不错。”
白月大祭司笑了笑，迈步进入了法阵中。
葛丹阳等人跟上，一同进入了法阵。
“吼！”
雷阵中，一尊没有眼力见的黑眼冥土嘶吼一声，踉踉跄跄地朝着一行人冲了过去。
冥土近身，白月大祭司脚步停下，右手抬起，然后，虚空一握，只闻怦然一声剧震，冲上来的黑眼冥土直接炸开，血骨漫天飞落。
后方，黑白双煞见状，互视一眼，面露诧异之色。
小子夜的理论中，要杀死黑眼冥土，必须要跨越两个大境界才行，一花境的神级强者，应该是无法完全杀死五境的冥土的。
如今看来，似乎并不是这样。
“小子夜的理论，本座也听过。”
前方，白月大祭司似乎察觉到众人的疑惑，解释道，“他的理论，基本上是没有问题的，不过，凡事都不是那么绝对，就比如大境界之间的差距，也并非完全一样的，神境和五境的差距肯定比五境和四境大不少，加上刚才的冥土，已经被法阵削弱了许多，所以，本座才能完全杀死他。”
后方，众人听到大祭司的解释，心中恍然。
“葛先生。”
经过雷阵后，白月大祭司好奇地问道，“可否问一下阁下的领域之力，修炼到何种程度了？”
“大成。”
葛丹阳如实回答道。
“厉害，佩服佩服。”
白月大祭司感慨道，“我感悟多年，依旧只是小成。”
“大祭司初入神境，领域之力达到小成境界，已是不错。”
葛丹阳平静道，“老夫和书生曾经交过一次手，他的领域之力，也在小成境界。”
“小子夜呢？”白月大祭司问道。
“年轻一代，基本都在入门级别。”
葛丹阳应了一句，补充道，“小子夜除外，小子夜的领域之力，差不多接近小成了。”
“天才。”
白月大祭司感慨道，“可惜，天妒英才。”
领悟之力的感悟，何其艰难，那小家伙，习武才几年，竟然已有了如此惊人的成就。

# 第2056章 武大郎配潘金莲
“母亲，歇一会吧。”
“不歇。”
“王妃，歇一会吧。”
“不歇。”
西南王府，后院，西南王妃挥汗如雨地练习太极劲，面对祝青歌和万绮罗的劝说，丝毫无动于衷。
机关椅上，李子夜拿着一个苹果，边吃边看，咔哧咔哧地声音，好生刺耳。
一旁，西南王拿着两颗核桃，盘过来盘过去，咯呀咯呀的摩擦声，同样让人心烦意乱。
“王爷，你还有盘核桃的爱好？”
苹果吃完，李子夜看向身旁的西南王，好奇地问道。
“没有啊。”西南王回答道。
“那王爷这两颗核桃？”李子夜诧异地问道。
“哦，吃的。”
西南王应了一声，旋即用力一攥，咔地一声，其中一颗核桃应声而碎。
“赛先生吃不？”西南王伸手，问道。
“不爱吃。”
李子夜应道，“只有核桃吗？榛子有不？”
“没有，杏仁行吗？”西南王问道。
“行。”李子夜回答道。
“青歌，去拿点杏仁过来。”
西南王一边吃着手中的核桃仁，一边说道，“顺便再给为父拿几个核桃。”
“好。”
祝青歌一脸无奈地应了一声，旋即快步离开，前去拿杏仁和核桃。
很快，祝青歌拿着一小包杏仁和十来个核桃走回，交给了两人。
长亭侯世子品行端正？
要脸不？
青楼喝花酒，成天打架，能叫端正？
你要说长亭侯世子才能不错，他倒是承认，但是，品行方面，就别硬扯了。
前方，万绮罗听到西南王的询问，心神一震，赶忙摇头拒绝道，“禀王爷，绮罗身份卑微，怎么配得上世子。”
“赛先生觉得呢？”
西南王看向一旁的白发年轻人，询问道。
“郎才女貌。”
李子夜毫不客气地回应道，反正又不是他娶，关他屁事。
俗话说，宁拆十座庙，不破一门婚，他就只管胡扯，成与不成，爱咋咋地。
另一边，祝青歌听过父亲和李兄一唱一和的谈话，额头冷汗直流。
虽说，承志叫他一声义兄，但是，有些话，他也不能昧着良心去说。
那小子，除了战场打仗，基本就在青楼泡着，品性和不错，压根不沾边。
这绮罗姑娘，是万老太医的孙女，这些年，万老太医没少帮王府的忙，这要是促成了这门婚事，那可真是恩将仇报。
“王爷，你乱点什么鸳鸯谱！”
就在万绮罗快要急哭了之时，西南王妃停下，骂道，“你要是军中没事，就去书房，在这瞎搅和什么。”
“本王就是好心问问。”
西南王讪讪一笑，应道，“既然绮罗姑娘不愿意，那就当本王没说，夫人你继续练，本王先去处理军务。”
说完，西南王不敢再惹事，灰溜溜地走了。
“绮罗。”
西南王离开，西南王妃看向前方的女子，安慰道，“王爷的话，你不必放在心上，妾身知道，承志那小子配不上你，不会难为你的。”
“多谢王妃。”
万绮罗盈盈一礼，谢道。

# 第2057章 睡过头
萨祖遗迹。
最后的地宫。
一行人到来，白月大祭司看着前方的棺木，开口说道，“那里面应该就是小子夜所说的萨祖了。”
“用萨祖的棺木，镇住龙脉，一看就是小子夜的手笔。”
旁边，葛丹阳神色平静地提醒道，“接下来要小心一点，破解三才阵和搬运龙脉的时候，千万不能破坏了棺木。”
“葛老。”
众人到来，地宫中，已提前过来等待的朝行歌、昼虎、夕风三人上前，恭敬行礼道。
“可有什么异常？”
葛丹阳看向前方的昼虎，询问道。
“回禀葛老，这座大墓下方龙气已快压制不住，所以，我们的机会只有一次。”
昼虎神色凝重地回答道，“一旦失败，龙气肯定会外泄，届时，大商皇室的望气者肯定能看到这里的龙脉。”
除了大商皇宫的那条龙，龙脉，对于大商皇室而言，绝对不允许存在的禁忌，只要大商皇室发现大商境内有其他龙脉，必定会在第一时间派人斩去。
“本座先看一眼。”
白月大祭司说了一句，旋即迈步上前，注视着前方三才阵中间的古剑，眸子微眯，问道，“道门，太始剑？”
“不错。”
后方，葛丹阳迈步上前，说道，“除了太始剑，我们还带来了一件至宝。”
说完，葛丹阳伸手，吩咐道，“黑白。”
黑袍男子上前，将一座小塔递了过去。
“这是，净光琉璃塔？”
白月大祭司看着黑袍男子拿出的小塔，一脸诧异地说道，“这不是南越皇室用来镇压气运的国宝吗？”
“小子夜借来的。”葛丹阳随口应道。
“国宝也能借？”后面，洛落面露异色，问道。
一旁，虹霓听到洛落长老的问题，不露痕迹地给了后者一个眼色，张了张嘴，传音道，“抢的。”
谁会把国宝借人，不用想也知道，这净光琉璃塔不是抢的就是偷的，不过，这很符合那小子夜的作风。
有其师，必有其徒，梅花剑仙教出的弟子，总会有些与众不同。
“能将净光琉璃塔借来，小子夜当真非同一般。”
前方，白月大祭司像是没有听出什么，面带微笑地提醒道，“只是，南越皇室的那位大萨满实力不俗，而且很有可能冲击神境，这净光琉璃塔，用完还是尽快还回去为好。”
“那是当然。”
葛丹阳笑着应道，“李家，一向奉行有借有还的原则，在搬运完龙脉后，李家肯定会找机会将净光琉璃塔还回。”
白月大祭司点了点头，没有在这个话题上多说什么，转过话题，提议道，“破阵之前，先将太始剑拔出来吧。”
“稍等。”
葛丹阳回应道，“还差一个人。”
“谁？”
白月大祭司不解地问道。
谁这么大的架子，现在还没到？
“完了，完了，迟到了。”

# 第2058章 一点浩然气
“阿弥陀佛，李兄，你在说啥？”
西南王府，清心小院，三藏看着眼前两人，一脸疑惑地问道。
神境，什么神境，葛老又是谁？
“没事。”
李子夜回过神来，神色淡然地问道，“小和尚，最近怎么也不见你练武，年纪轻轻就开始摆烂了吗？”
“卡级了。”
三藏很是淡定地回答道，“再练也没用，需要机缘，才能升级。”
“卡吧。”
李子夜不在意地说道，“等我去了昆山，凤凰涅槃，修为就反超你们了。”
“阿弥陀佛。”
三藏看了一眼天色，一本正经地回怼道，“李兄，天还没黑呢，就先别说梦话了。”
“呵。”
李子夜淡淡一笑，提醒道，“小和尚，有一个问题，你必须要提前考虑了，寒冬将至，青青必定会带领妖族大军南下，届时，你如何选择。”
“阿弥陀佛。”
三藏听过眼前好友之言，轻声一叹，应道，“众生平等，不论人族还是妖族，都有生存的权力。”
“不。”
李子夜淡淡道，“众生，从来都不平等，虽然，我们没有权力审判别人，但是，我们一直都在决定别人的生死，说到底，这人间，就是弱肉强食，小和尚，除非你踏入神境，否则，你连和青青平等对话的权力都没有，她要为她的妖族争取生存之地，所以，不会因为个人情感，就有任何动摇。”
“神境吗？”
三藏呢喃了一声，眸中闪过一抹坚定之色，回应道，“小僧一定竭尽全力，踏足其中。”
“加油，你就是人族的救世主。”李子夜很是熟练地说道。
“……”
三藏听到这熟悉的鸡汤，面露无语之色。
天命之子，在线忽悠人！
“赛先生。”
两人说话间，小院外，一道倩影迈步走来，正是本该在后院的医女万绮罗。
院外，万绮罗盈盈一礼，轻声道，“绮罗，有事求见。”
院中，李子夜眸子微眯，应道，“在下身体不适，有事明天再说吧。”
“事关王妃的身体。”
万绮罗神色认真地说道，“绮罗，想与先生商议一下。”
“进来说吧。”
李子夜听到是关于王妃的事，立刻改变了态度，回应道。
得到允许，万绮罗迈步进入小院，目光看着机关椅上的白发年轻人，心平气和地说道，“赛先生，我觉得，现在让王妃习武，并非是一件好事，虽然，我不曾习武，但是也知道，习武是开发身体潜能的过程，王妃如今的身体，太过虚弱，习武，只会加快对王妃身体的消耗。”
“王爷都没有说什么，绮罗姑娘，是不是管的太多了？”李子夜神色冷漠地应道。
“绮罗不知道王爷为何没有反对，不过，身为医者，就要对病人的身体考虑。”
万绮罗坚持地说道，“赛先生让王妃练习太极劲，我不反对，只是，绝对不能再修炼心法了。”
“若是我执意这么做呢？”李子夜冷笑道。
“那绮罗，只能将利弊告知王妃，让王妃自己决断。”万绮罗正色道。
“随你。”

# 第2059章 八荒伏龙
“何时开始？”
萨祖遗迹，地宫，常昱看着眼前一众大佬，卑微地问道。
“现在。”
葛丹阳开口说道，“常昱是吧，你先去把太始剑拔出来。”
“好，好。”
常昱使劲点了点头，快步上前，十分听话地动手干活。
葛丹阳给身旁众人使了一个眼色，然后，向后退了两步。
黑白双煞等人心领神会，也不露声色地退了几步。
前方，常昱没有察觉，站在三才阵中间，注视着插在地上的太始剑，低声一喝，双手握住了剑柄，接着，用力一把。
“啊！”
剑出，地宫中，一声若隐若现的龙啸响起，只见龙气喷涌而出，直接将距离最近的常昱震飞出去。
“哎哟喂。”
三才阵外，常昱一屁股坐在地上，疼的龇牙咧嘴。
后方，众人看到这一幕，全都选择了无视。
小辈，还年轻，摔一下没事。
“吼！”
三才阵中，龙气涌动，龙啸声隐现，受到阵法压制的龙气，似乎随时都会破阵而出。
众人前，葛丹阳祭出净光琉璃塔，开始吞噬阵法内的龙气。
众人瞩目，阵法上方，净光琉璃塔沉浮，霞光耀目，不断吞噬着从地下龙脉中涌出的龙气。
“东篱，你来破阵。”
净光琉璃塔压制龙气的同时，白月大祭司看向后方的东篱长老，叮嘱道，“小心一点。”
“是！”
东篱领命，迈步上前，准备破阵。
神境强者出手，昼虎身上，压力大减，众人下方，巨大的法阵，不断下沉，剥离龙脉的同时，将龙脉锁住。
“葛老，这是什么阵法？”
常昱看着眼前惊人的一幕，一脸震惊地问道。
“八荒伏龙阵。”
前方，葛丹阳如实回答。
“有这个阵法吗？”常昱不解地问道。
“以前没有。”
葛丹阳平静道，“这是李家，在搬运术和八卦回天阵的基础上，开发出的全新法阵。”
“李教习，还是您老人家？”常昱心中波澜反应，问道。
虽然心中多少已经有了答案，但是，常昱还是有些不敢相信。
开创这等级别的法阵，真的可以做到吗？
“老夫可没这个本事。”
葛丹阳神色淡然地回应道，“世间，唯有他才能做到如此程度，为了布置一座伏龙法阵，李家，用了整整一年。”
后人，未必不如先贤，他亲眼见证了，李家人，正在一点点超越先贤。
厚古薄今，神话先人，在那小家伙看来，是最无聊的事情，路都是人走出来的，凭什么只有先人走出的路是正途，后来所行之路，就是歪门邪道。
用那小家伙的话说，就连先人，恐怕都不知道自己原来这么厉害，经过百年千年，放个屁都被没有见过面的后世之人奉若真理。
这一刻，西南王府，清心小院中，那一抹白发身影安静地坐在机关椅上，遥望东方，眸中尽是凝重之色。
搬运龙脉，是他为李家留下的重要底牌之一，只能成功，不能失败。
后方，小四静静地站在那里，一言不发，没有打扰。
“小公子。”
这时，木槿迈步走回，笑着说道，“王妃休息了。”
李子夜回过神，微笑道，“辛苦，你也休息一会儿。”
“我不累。”

# 第2060章 断后
萨祖遗迹。
地宫。
萨祖出世，虽不在预料之中，却也没有让在场的李家众人太过震惊。
运气这种东西，虽然很重要，但是，料事之前，将所有可能考虑在内，是最基本的素质。
众人前，葛丹阳手持太始剑，一身真元汹涌，准备独自对战萨祖。
“李教习，萨祖出来了！”
后方，常昱接过黑白双煞的千里传音符，急声说道，“有什么办法吗？”
“别急。”
西南王府，清心小院中，李子夜听到常昱的声音，马上问道，“萨祖现在什么模样？”
“还是少年模样。”
常昱应了一句，突然，神色一震，着急地问道，“不对，萨祖的模样在变，他好像在长高。”
“立刻用符咒，封锁天地灵气，并且攻击他的灵识，阻止他的成长。”
李子夜快速说道，“道门典籍中，记载的萨祖，并不是少年的模样，萨祖应该是用什么秘术，使自己返老还童，代价便是实力的下降，一旦他恢复本来面貌，实力肯定会大幅度提升。”
“我怕我封不住啊！”
常昱心急地说道，“萨祖的实力，哪是我能封住的！”
“没让你彻底封住，你只需要干扰他就行，不要让他那么快恢复实力。”
李子夜沉声回应道，“少年阶段的萨祖，实力大概在虚花境，你的符咒，对他肯定会有影响，剩下的，交给葛老。”
“好，我知道了。”
常昱听到李教习的叮嘱，立刻从怀里拿出一摞符咒，不要钱一般洒了出去。
各式各样的符咒，颜色各异，有的封锁天地灵气，有的攻击灵识，应有应有。
“吼！”
符咒的灵识攻击下，萨祖漆黑的眸子中闪过一抹痛苦之色，蜕变的速度，明显慢了下来。
萨祖痛苦嘶吼的一瞬间，前方，葛丹阳身动，瞬至萨祖身前，一剑斩落，直接将其胸膛划开。
黑色的血水喷涌，洒落如雨。
然而，一瞬之后，萨祖周身，黑气弥漫，洒落的血水迅速倒流回体内，伤口也以肉眼可见的速度迅速复原。
“这么快？”
战局外，众人看到萨祖身体的再生速度，心神都是一震。
这可比一般的黑眼冥土，再生速度快多了。
“轰！”
战局中，葛丹阳没有理会，一把扣住萨祖的喉咙，轰然一声，按在了地上。
巨大的冲击力下，石宫的大地，寸寸龟裂，碎石纷飞，狼藉一片。
一招制住萨祖，葛丹阳手中的太始剑立刻朝着萨祖的心口插去。
“吼！”
危机一瞬，萨祖似乎有感，周身恐怖的冥土之力爆发，直接伸手抓住了太始剑。
接着，萨祖双脚踹向前方葛老，强行挣脱开来。
葛丹阳伸手掸了掸身上的泥土，眉头轻皱。
难怪小子夜这么忌惮这些怪物，确实有一点麻烦。
战局外，白月大祭司看着前方葛先生的顾虑，一边压制龙脉，一边问道，“葛先生，需要帮忙吗？”
这位葛先生寿元无多，一旦全力出手，寿元肯定会进一步消耗。

# 第2061章 封神
萨祖遗迹。
火阵。
火焰汹涌，怒吼声，声声震耳。
火阵外，葛丹阳看着前方阵法中的萨祖，神色微凝。
后方，常昱战战兢兢地站在那里，好几次都想转身走人。
没敢。
怕被揍。
“李教习，萨祖在火阵中，现在咋办啊！”常昱拿起千里传音符，着急地问道。
“不要急。”
西南王府，清心小院内，李子夜注视着东方，冷静地回应道，“等萨祖出来再说。”
“等他出来？”
火阵外，常昱愣了一下，不解地问道，“为什么？”
“因为，我现在也不知道怎么办。”
千里传音符中，李子夜的声音传出，回应道，“所以，先等等，等萨祖出来，看情况再随机应变。”
“卧靠。”
火阵前，常昱瞪大眼睛，忍不住爆了粗口，说道，“那李教习刚才让我们断后时，说的那么自信，我还以为李教习你有应对之法呢！”
“那是你以为。”
西南王府，李子夜神色淡然地应道，“我不要你以为，我要我以为，等着吧，那座火阵，困不了萨祖太久，趁此时机，你和葛老好好准备一下。”
“葛老。”
常昱瞪着两个忿忿不平的大眼睛，期盼地问道，“您老人家有什么办法吗？”
“没有。”
前方，葛丹阳毫不犹豫地回答道，“小子夜都没有办法，老夫就不用说了，就按小子夜说的办，等等看，走一步看一步。”
他要是那么聪明，那李家早就姓葛了。
决策这种事情，还是小子夜更厉害那么一大点。
“吼！”
两人话声方落，前方，火阵之中，怒吼声再次响起，震耳欲聋，接着，黑色气流汹涌澎湃，竟是开始压制火阵中的烈焰。
数息后，火阵内，一抹周身缭绕着黑气的青年身影走出，强大的气息，令人不寒而栗。
“咦，萨祖好像弱了一点。”
常昱察觉到萨祖气息的变化，诧异地说道。
“弱没弱，打过就知道了，常昱，你退后！”
葛丹阳说了一句，旋即掠身上前，一掌拍了上去。
危机近身，萨祖不闪不避，同样一掌迎了上去。
双掌交接，但闻轰然一声剧震，萨祖身影飞出，火阵前，一脚踏定，止住了身形。
“确实弱了一些。”
葛丹阳神色凝重地说道，“问小子夜，接下来怎么办？”
“好，好。”
常昱应了一声，赶忙拿过千里传音符，问道，“李教习，萨祖出来了，变弱了一些，葛老让我问你，接下来怎么办？”
“入风阵。”
西南王府，李子夜凝声道，“快一点。”
“明白。”

# 第2062章 两仪微尘阵
“盖棺！”
萨祖遗迹，葛丹阳将萨祖扔入棺中，看向不远处的常昱，喝道。
常昱听到葛老的提醒，抓住棺材盖，纵身上前，砰然一声，将棺盖压在了棺木上。
“吼！”
棺木中，萨祖剧烈挣扎，棺材也随之剧烈震动起来。
“压不住啊，怎么办？”常昱着急地问道。
“老夫压住它，你先钉铆钉！”
葛丹阳一掌按在棺盖上，吩咐道。
“好！”
常昱应了一声，将棺材上的铆钉，一一钉了回去。
只是，即便钉上了铆钉，棺材中，萨祖依旧还在剧烈挣扎，随时都有破封的可能。
“李教习，压不住，怎么办？”
眼看棺木压不住失控的萨祖，常昱拿过千里传音符，急切地问道。
“我教你一个法阵。”
西南王府，清心小院，李子夜开口说道，“你现在布置，压住萨祖的棺木。”
“现学？”
风阵前，常昱震惊地问道，“李教习，你又没有在这里，我怎么学？”
“不是让你学，是我怎么说，你怎么做。”
西南王府，李子夜沉声道，“你不用过脑子，按着我说的做就行。”
“布阵需要确定方向和位置，这怎么可能？”
常昱急声道，“李教习，你精通法阵，应该清楚，布置法阵，哪有一寸之差，都不行。”
萨祖遗迹，常昱听着千里传音符中传来的指示，一步步丈量，一笔笔画阵，越画越是心惊，越画越是不敢置信。
李教习能够过目不忘，这一点，他是知道，但是，在此之前，打死他也不敢相信，李教习竟能做到如此程度。
约莫小半个时辰后，千里传音符都用废了三枚，雷阵、风阵之中，两仪微尘阵终于渐渐成形。
“成了。”
西南王府，李子夜疲惫地闭上了眼睛，叮嘱道，“让葛老开阵吧，阵眼的位置是太始剑，有它在，借助阵法之力，应该可以压制萨祖。”
萨祖遗迹，葛丹阳闻言，也没有迟疑，周身先天罡气涌动，源源不断灌入法阵中的七十二张符咒内。
刹那间，以棺木中的太始剑为中心，整座大阵开始迅速运转起来。
以风、雷，两阵为基础，吸收了萨祖冥土之力的太始剑为阵眼，两仪开阵，借助萨祖布下的风雷二阵和萨祖自身的冥土之力，压制其身。
渐渐地，棺木中，挣扎声越来越小，直至，彻底没了动静。
“走了，出去。”
葛丹阳见此情况，说了一句，旋即头也不回地离去。
后方，常昱快步跟上，临走时，回头看了一眼自己布下的两仪微尘阵，脸上尽是难以置信之色。
这真是他亲手布下的法阵吗？
他是怎么做到的？
很快，两人离开了萨祖遗迹，看到了正在等待的白月大祭司一行人。
“成功了？”白月大祭司开口问道。
“嗯，成功了。”葛丹阳点头应道。
“厉害。”白月大祭司赞叹道。
“是常昱厉害，镇压萨祖的法阵，是他布置的。”葛丹阳回应道。
“英雄出少年。”
白月大祭司闻言，目光看向前方的书儒弟子，夸奖道，“不得了。”

# 第2063章 大限
“皇后娘娘的信？”
清心小院旁边的院落中，祝青歌看着小四送来的书信，稍微愣了一下，很快反应过来，问道，“李兄可还有其他交代？”
“小公子说，书信，后天给王妃。”小四如实禀报道。
“为何是后天？”祝青歌不解地问道。
“我也不知道。”
小四摇了摇头，应道，“小公子是这么交代的。”
“好，小四姑娘回去告诉李兄，我会按照他说的去做。”祝青歌正色道。
“小四告退。”
小四再度一礼，旋即转身离开。
祝青歌站在房门前，看着手中的书信，想了想，转身回了房间。
李兄做事，他真是一点也看不懂。
要不是关系好，有那么一点点信任，他都想把信拆开，自己先看看。
天际，夕阳西行，漫长的一天，渐渐过去。
清心小院，李子夜坐在院中，看着东边升起的月亮，静静地思考着什么。
“阿弥陀佛。”
三藏端着棋盘走来，询问道，“李兄，下棋吗？”
“滚！”
李子夜淡淡地吐出一个字，问候道。
“好嘞。”
三藏应了一声，端着棋盘离开。
这人，素质真低！
月下，李子夜注视着远方，眸子深处，银光泛起。
但闻铿然一声轻响，机关椅下，纯钧、太一、云蛉，三口神兵应声出鞘，黑夜中，纵横交错，划出一道道锐利的锋芒。
她知道，小公子一直都想重新拿回自己的力量，但是，这太难了。
……
几乎同一时间，未知之地，烟雨楼外。
一道道身影相继掠至，停下了身形。
最前方，葛丹阳、白月大祭司联手镇压地下的龙脉，相隔千里，将被伏龙阵锁住的龙脉，搬运至此。
“常昱。”
眼看通过了迷阵，就要达到烟雨楼，葛丹阳开口，说道，“从现在开始，你看到的所有东西，出去后，不能向任何人提起，哪怕你的师父书儒掌尊，能做到吗？”
后方，常昱愣了一下，有些为难地问道，“师父问起，也不能说吗？”
“不能。”
葛丹阳很是认真地说道，“所以，你要考虑好，要不要跟我们进去。”
常昱犹豫了片刻，终于下定决心，使劲点了点头，应道，“进去，不说！”
“那好，走吧。”
得到前者的承诺，葛丹阳也没有再犹豫，带路走入了迷阵中。
后方，一行人快步，共同进入迷阵。
“卧靠！”
不多时，众人一同出了迷阵，前方，巨大的楼阁映入眼帘，上方，烟雨楼三个字，如此刺眼，葛丹阳身后，常昱看到那醒目的三个字后，身子一震，忍不住爆了粗口。
额的亲娘啊！
名震九州的天下第一楼，竟然是李家的？
这岂不是说，李教习不仅掌握着天下的财富，还拥有着天下最强的杀手组织？
他最近，没有对李教习有过不敬吧？
“大祭司。”
前方，葛丹阳没有理会身后一惊一乍的小子，看向身旁的妇人，提醒道。
“明白。”

# 第2064章 秘密研究
“那几个人，走的可真快。”
月明星稀，不往森中，卯南风摸了一下被剑气削断的古木，神色凝重地说道，“我们赶路的速度就够快了，没想到，还是追不上他们。”
这些古木上的剑气，已经完全散尽，显然是有些时日了。
“他们好像很着急。”
不远处的篝火前，巫后坐在那里，回应道，“一路上，他们杀死那些不往森霸主后，什么都没拿就走了，甚至连兽丹都没有取走，这很不寻常。”
“他们不要，我们要。”
一旁，红烛看着麻袋中的好几颗兽丹，乐得嘴都快合不拢了。
这玩意只有不往森才有，回去后，一定能卖个高价！
“本王想不明白，他们究竟想找什么。”
卯南风迈步走回，在火堆前坐下，凝声道，“看得出来，他们要找的东西，似乎很难找，甚至，连他们自己可能都不知道，究竟能不能找到。”
“会不会和我们一样，也在找同生蛊？”巫后想了想，问道。
“不可能。”
卯南风直接否定道，“在这世间，除了你和本王，没人找得到同生蛊，甚至，除了巫族之人，外人都不可能知道同生蛊的存在。”
“不远万里，来这人间绝地，要找的东西，肯定很重要。”
巫后心平气和地说道，“那几人，实力很强，我们和他们碰不上，也许是一件好事。”
虽然，她对自己和小叔祖的实力很有信心，但是，天外有天，人外有人，在这天地异变的特殊时期，五境比狗都多，说不定哪里就冒出一个不知名的绝世强者，小心一点，不为过。
“黑暗森林法则。”
一旁，红烛一边吃着烤兔肉，一边说道，“在我们不知道那些人的身份前，一律默认对方是敌人，遇不到最好，遇到，先下手为强，反正我们会下毒，可以杀人于无形，这一点，他们肯定不如我们。”
“希望不会遇到吧。”
卯南风看着不往森深处，轻声呢喃道。
后院，李百万从睡梦中惊醒，伸手擦了一把脸上的冷汗，起身走下床榻，看着外面的月色，伸手打开房门，迈步走出了房间。
“李叔。”
李百万方才走出房门，前方，一抹青衣身影已至，询问道，“是有什么事吗？”
“没事。”
李百万看着出现在眼前的长青，神色温和地说道，“睡不着，出来走走。”
李长青闻言，什么也没说，静静地跟在一旁。
李百万迈步走到后院的湖前，注视着前方波光粼粼的湖面，轻声道，“小子夜已经很久没有回来钓鱼了。”
“年节时，小公子会回来的。”李长青回应道。
“难啊。”
李百万轻声一叹，说道，“这个冬天，也许，很多事情都会改变，小子夜即便想要回来，可能都回不来。”
“李叔也可以去都城，找小公子。”李长青提议道。
“不行。”
李百万摇头应道，“渝州城这边，必须有人坐镇，这是我们的根，都城那边，终究是皇室的天下，我一旦去了，很多事，就不由我们做主了。”
“我会保护李叔。”李长青神色认真地说道。
“不是保护不保护的问题。”
李百万转过身，看着眼前的孩子，耐心地解释道，“我若去都城，皇室有太多办法，将我留在那里，皇权，终究是这世间最大的阳谋，我们不能给皇室这个机会。”
“不懂。”李长青似懂非懂地应道。
“不懂就对了，长青，你这榆木脑袋若是都懂了，那小公子岂不是没饭吃了？”
这一刻，后院外，李沉鱼迈步走来，盈盈一礼，唤道，“李叔。”
“二丫头。”

# 第2065章 武王子嗣
“阿弥陀佛，王妃竟然通了六脉？”
黎明破晓，西南王府，清心小院，三藏听过眼前好友之言，一脸诧异地问道。
“不错。”
李子夜回应道，“此前，我为王妃把脉时发现的，这等天赋，已经符合一些名门大派的入门标准了。”
“阿弥陀佛。”
三藏回过神来，一本正经地说道，“小僧天生通八脉，还以为，通八脉是常态呢，没想到，像王妃这般只通六脉的普通人，还是存在的。”
“滚！”
李子夜冷冷地吐出一个字，以示回应。
四人随后动身，一同前往了后院。
院中，西南王妃已早早起来，勤奋的练习。
旁边，万绮罗和万小蛮两人，也早早到来，静静地看着王妃练习太极劲。
“赛先生。”
四人到来后，万绮罗客气地问候了一声，纵然昨日的交谈有些不愉快，亦没有表现出任何敌意。
素质可见之高，无愧医女之称。
“哼！”
倒是其妹荷包蛋，对于某人似乎有很大的意见，冷哼一声，一脸的不满。
李子夜转动机关椅走过，直接忽略了两人，目光注视着前方的王妃，开口道，“王妃，今天我们便开始学习心法吧。”
话声落，不远处，世子祝青歌迈步走来，看到人都快齐了，笑着问道，“是我来晚了吗？”
“不晚。”
机关椅上，李子夜心平气和地说道，“我正准备让王妃学习太极劲的心法，正好，世子来了，一同帮忙指导一下。”
说完，李子夜看向一旁的木槿，吩咐道，“小木，王妃刚刚习武，用心一点。”
“是！”
木槿领命，迈步上前，开始传授王妃浩然篇的心法。
“赛先生。”
万绮罗看到眼前赛先生真的要这么着急地让王妃学习心法，急切地唤了一声，目光又看向前方的世子。
祝青歌察觉到万姑娘的目光，颔首示意，笑了笑，却没有任何阻止的意思。
万绮罗看到世子的反应，心中一惊，无法理解世子为何会不顾王妃的安危，非要让王妃在这个时候习武。
世子是五境大修行者，应该明白，王妃现在的情况，是无法习武的。
“为了让王妃能快些练成这太极劲的心法，我先用真元为王妃引导一个周天！”
前方，木槿给王妃传授完心法的口诀后，并指凝元，周身真气涌动，轻轻点在了王妃胸口，为其灌输真元。
“浩然正气。”
祝青歌一眼便看出木槿灌入母亲体内的真气属性，传音问道，“李兄，木槿姑娘，竟然还会儒门的浩然正气？”
“现学的。”
李子夜回应道，“木槿是五境，临时学点儒门的功法，又不是什么难事。”
“呃，也是。”
祝青歌点头，提醒道，“李兄，悠着点，母亲的身体还太虚弱，过犹不及。”
李子夜扫了某世子一眼，淡淡道，“还能不能配合，要不，你自己来？”
“我不说了。”
祝青歌马上改口，闭口不言。

# 第2066章 定局
入夜。
王府后院，王妃的房间。
今夜，西南王妃并没有因为练了一天武便累的早早睡去。
心有所思，难以入睡。
桌前，西南王妃点燃了一盏油灯，坐在那里，神色呆滞，不知道在想什么。
作为母亲，作为结发之妻，经历过今日之事后，除了不解和心痛之外，也开始思考，王爷和自己的孩子为何会要这么做。
王妃丝毫不曾质疑过，王爷和自己的孩子对自己的感情，那么，王爷和孩子今日的选择，就值得深思了。
为什么？
王爷和青歌，为何着急让她习武？
跳动的灯火下，西南王妃坐在那里，第一次开始认真地自我反思。
或许，天下人都没有资格要求西南王妃做什么，但是，作为大商武王的发妻，西南王妃从来都不是一个软弱而又自私的人。
“小公子。”
这一刻，清心小院，木槿看着后院方向，关心地问道，“王妃能够想明白吗？”
“毋庸置疑。”
机关椅上，李子夜神色平静地应道，“若不是对王妃有信心，我也不会一直留到今日。”
“小公子，你为何对王妃如此有信心？”木槿不解地问道。
“因为，王爷和世子为了王妃，放弃了太多，世子甚至因为担心刺激到王妃放弃了自己封王的机会。”
李子夜心平气和地说道，“王妃从来沉溺于丧女之痛，并没有去考虑这些，但是，这并不代表，王妃是一个不明事理的人，只要王妃开始认真地思考了，这件事的转机，便出现了。”
自我反思，无疑是一件很痛苦的事情，不过，他相信，王妃一定能过自身这一关。
除了王妃的坚强和善良外，西南王和世子的存在，也是王妃能够走出心结的重要因素。
女本柔弱，为母则刚，世上，有哪个母亲，会不爱自己的孩子呢。
“嘶！”
与此同时，大商皇宫，正阳宫，正在尝试绣荷包的慕西子，一个不小心将自己的手指扎破，鲜血沁出，染红荷包。
寝宫内，跳动的烛火下，慕西子盯着荷包上的血迹，片刻后，突然像是发疯一般大笑起来。
寝宫外，守夜的内侍们听到里面的笑声，顿感毛骨悚然。
皇宫深处，皇室宗祠，太商听到正阳宫的疯狂笑声，神色淡漠，没有任何的情绪波动。
让一个淡薄亲情的人，去投入感情，扮演好一个爱女心切的母亲，可真是一件有意思的事情。
他倒想看看，这一段荒诞的母女情，最后会以怎样的方式结局。
若这慕西子，能以一个母亲的身份，吞掉自己亲生女儿的血脉，那他，也将遵守承诺，还她一身修为。
寒冬之前，他也没有太多事要做，这件事，就当是消遣了。
夜渐深，千里之外，西南王府，后院，西南王走出书房，迈步走向王妃的房间。
“夫人。”
房间外，西南王敲了两下房门，旋即推门而入。
桌前，西南王妃看到王爷来了，回过神来，起身唤道，“王爷。”
“夫人怎么还没有休息？”
西南王看着眼前的发妻，关心地问道，“身体又不舒服了吗？赛先生就在青歌隔壁的小院，本王派人请他过来，为夫人把把脉？”
“不用。”
王妃轻轻摇了摇头，应道，“妾身只是在想一些事，并非身体不舒服。”

# 第2067章 负荆请罪
西南王府。
气氛稍显压抑。
王妃得知真相后，一直没有说话，西南王和祝青歌两人站在那里，大气都不敢出。
不多时，万绮罗和万小蛮到来，照例给王妃诊脉。
“绮罗姑娘，今天，府中有些私事要处理，要不？”
院中，西南王看着正在给王妃诊脉的万绮罗，话中有话地提醒道。
石桌前，万绮罗听出西南王话中之意，起身盈盈一礼，说道，“那绮罗先行告退，王妃的脉象还算稳定，请王爷和世子放心。”
说完，万绮罗收拾好药箱，就要离开。
“绮罗，你不必走。”
王妃扫了一眼在场的四人，淡淡道，“接下来，有热闹看，你留下，一起看看热闹。”
说到这里，王妃看向自家的夫君，询问道，“是吗，王爷？”
“哈哈。”
西南王尴尬一笑，应道，“夫人说留下，便留下吧。”
一旁，祝青歌默默地站在那里，半句话都不敢说，这个时候，怎么低调怎么来。
有事，当然是自己的父王先顶上。
他又不傻，挨骂的事，他才不会主动往上凑。
“去请那位赛先生，不，应该说李教习过来吧。”
王妃看着眼前父子两人，神色淡然地说道，“妾身此前还在怀疑，大商何时出了这么一位厉害的神医，竟然让妾身的丈夫和儿子都如此心悦诚服，原来，此神医，非彼神医，正好，妾身对于大商这位传奇人物，也一直很好奇，今天，便好好见一见。”
“儿子去请。”
“李教习。”
西南王妃注视着眼前人，开口道，“先生真是厉害，这么多天，妾身竟然都没有识破你的身份。”
“王妃没有见过晚辈，自然是不易认出。”李子夜回应道。
“李教习此行，是替皇室当说客的吧？”石桌前，西南王妃端起热茶喝了一口，问道。
“可以这么说。”
李子夜回答道，“不过，就算没有皇室的旨意，晚辈还是会来。”
“哦？”
西南王妃闻言，面露异色，问道，“是为了大商百姓吗？”
“不是。”
李子夜否定道，“为了我李家，覆巢之下无完卵，大商若亡，我苦心经营的李家，必受重创，这是我不愿看到的。”
“李教习的回答还真是诚实。”
西南王妃放下手中的茶杯，平静道，“李教习选择欺骗的办法，就不担心自己的计划会因此失败吗？”
“不担心。”
李子夜很是确定地回应道，“我的目的是为了给王妃治病，用什么办法，并不重要，我只要结果，正如我此前所说，那些所谓的名医，即便医术再高明，治不好王妃的病，也是无用。”
“真是狂傲。”
西南王妃淡淡道，“说实话，妾身并不喜欢李教习这般心机深沉之人，即便，李教习帮妾身看好了病。”
“晚辈来此，并非为了得到王妃的欣赏。”
李子夜神色平和地应道，“只要王妃的病好了，这便够了。”
“赛，李教习。”

# 第2068章 出兵
朝阳高照。
西南王府，后院。
李子夜负荆请罪，在小和尚暴露身份的第一时间，立刻将带来的荆条给了西南王妃。
三藏看到这一幕，瞠目结舌，怎么都没有想到，最后的坑竟然在这里。
王妃身边，西南王看到小四递出的荆条，脸上也闪过了惊讶之色。
不过，在场的几个帮凶，此时此刻，谁都没有开口相劝的意思。
虽说出来混要讲义气，但是，这种主动挨抽的事，没人愿做。
俗语有云，死道友不死贫道，只要荆条抽不到自己身上，爱打谁打谁。
李子夜的目的，其实很简单。
他们欺骗了王妃，王妃心中肯定会有火气。
那么，怎样让王妃出了心中这口恶气，是一个技术问题。
打西南王？不合适，这个时代，妻打夫，是忌讳。
打世子？王妃估计下不去手。
打他自己？他又不傻。
而且，他虽然伙同西南王父子骗了王妃，但是，目的崇高，瑕不掩瑜，王妃怎么能恩将仇报。
所以，王妃能抽的人，就只有小和尚。
说到底，王妃最恨的人，只有妖族神女一个，而当初救妖族神女的人，小和尚是主力，其他人最多算个帮凶，所谓恨屋及乌，小和尚不挨抽谁挨抽。
如此逻辑清晰的挨揍关系，不仅合情而且合理。
至于说，小和尚在整件事情中有没有错，那不是关键，无需考虑，次要问题。
院中，众人看着小四手中的荆条，目光全都变得有些紧张。
石桌前，王妃看到眼前丫头递来荆条，沉默片刻，伸手接了过来。
于是，所有的人心，都随之提了起来。
“佛子。”
王妃起身，迈步走到三藏身前，开口问道，“那妖女说，青青当时是死于野兽的口中，而她只是想要救青青，你信吗？”
“信。”三藏毫不犹豫地回答道。
“为何，你们会相信一只妖？”王妃沉声问道。
“小僧当初信她，是因为小僧能感受到她的善良和无助，这样的信任，或许是单薄的，所以，小僧后来亲自去了极北之地的妖族。”

# 第2069章 借点东西
风和日丽。
艳阳高照。
西南王城，武王点兵，战旗摇曳。
而在王府后院，木槿继续教王妃学习太极劲，李子夜、三藏无聊地在一旁喝茶、发呆，已经快要睡着了。
有人会喜欢看广场舞吗？
显然，没有。
“阿弥陀佛，李兄，好无聊啊。”
看了一上午，三藏实在忍不住了，开口抱怨道，“要不，我们出去溜达吧？”
“不去。”
李子夜很是果断地回答道，“外面坏人太多，我害怕他们惦记我的机关椅。”
这破王城，要啥没啥，出去溜达也没意思，还不如在这里看广场舞。
“小公子，给。”
这时，小四端着一盘刚洗好的鲜果走来，乖巧地递了过去。
李子夜见状，拿过一颗梨咬了一口，说道，“小四，你也吃点，等上了战场，别说鲜果，饭都不一定吃得上。”
“嗯。”
小四点头，拿过一颗桃子吃了起来。
一旁，三藏也很是自然地拿过一颗梨，一边吃，一边说道，“阿弥陀佛，李兄，西境战场，小僧不能陪你去了，打仗的事，小僧帮不上什么忙。”
“知道。”
李子夜平静道，“对了，小和尚，给你一个提议，反正来都来了，回青灯寺看看，了结一下往日恩怨。”
三藏闻言，神色一怔，片刻后，反应过来，苦笑道，“李兄，你就不怕小僧被打死在青灯寺吗？”
“怕什么，你是我们这一代第一个入五境之人，总归要有两把刷子。”
李子夜神色淡然地应道，“不要告诉我，你和那法海一样，是一个水货？”
“阿弥陀佛，小僧当然不是水货。”
三藏马上否认道，“小僧还是很有实力的，尤其和澹台天女一战后，小僧知耻后勇，努力修炼，实力进步迅速，现在，已非是吴下阿蒙。”
“你这成语用的可以啊，一套一套的。”
李子夜笑道，“那就回去看看，别白来一趟。”
“阿弥陀佛，李兄，你是不是有什么阴谋？”
三藏一脸狐疑地看着某人，问道，“小僧怀疑，你想害死小僧，好继承小僧的龙筋佛珠！”
“滚！”
李子夜没好气地骂道，“我是看你没有宝物用，让你去青灯寺借几件，法海手中的紫金钵，原来不是你的吗，当年，他从你手中抢走，你就没想过要抢回来吗？”
“阿弥陀佛，小僧是佛门中人，怎么能”三藏顾左言他地回应道。
“说人话！”李子夜打断眼前小秃驴的废话，冷声道。
“想过。”
三藏一脸不好意思地说道，“就是有点不好意思，毕竟，紫金钵是佛门圣物，小僧如今已被逐出青灯寺，没有理由再去抢回紫金钵。”
“这话说的。”
李子夜神色认真地劝告道，“青灯佛当时将紫金钵给你，是赠予，赠予之物是具备法律效益的，从青灯佛赠予你紫金钵之时起，紫金钵就归你个人所有，而法海当年从你手中抢走紫金钵，是抢劫，抢劫是不受律法保护的，甚至要受律法制裁，行径恶劣，你如今去抢回紫金钵，是拿回本属于你的东西，合情合理合法，有什么不好意思的。”

# 第2070章 顶峰对决
夕阳西落。
月，东升。
西南王城外，大军开拔，趁着夜色，迅速北上。
将近三年未动的西南军，今夜，毫无征兆之下，精锐尽出，目的就是为了打天谕大军一个出其不意。
战争，拼的除了兵力之外，还要拼谋算。
大商，其实不缺帅才，几位武王，全都是能征善战之人，不过，若是论起谋算和行奇兵，李子夜当是天下第一。
人各有所长，就像东临王善守一般，李子夜在带兵的基本功上，与其他几位武王可能有一点差距，但是，在自己擅长的行奇兵领域，却是有着绝对的自信。
北上的路上，马蹄声响，车辇隆隆，浩浩荡荡的大军，壮观异常。
六万大军前方，西南王亲自挂帅，长亭侯为辅，两位世子骑着战马跟在后方，手持长枪，气势非凡。
银鞍照白马，飒沓如流星，两位世子，英姿勃发，当得如此夸奖。
而在两人后方，一驾马车跟随，紧闭的车厢，遮去了所有光明。
世间，总有人行在光明之处，也会有人，必须藏身黑暗中。
马车内，李子夜闭着双眼安静地坐在那里，不言不语，静心养伤。
小四静静地守在旁边，同样没有开口打扰。
“义兄。”
前方，韩承志转身看着前方广阔无边的国土，眸中战意难掩，说道，“不瞒你说，我等这一天，已经等了三年，我们西南军，不该偏安一隅，战场，才是我们的归宿。”
他一直觉得，军人存在的价值，就是战与争，他宁可马革裹尸战死沙场，也不愿在安逸中腐朽，度过无意义的一生。
“我也是。”
一旁，祝青歌轻声应道，“此事，多亏了李兄，唯一的遗憾，他本该和我们一样，身骑战马，堂堂正正随大军出征，而不是藏身在那见不得光的马车中。”
一手策划了三王合围之局，却是无法立于人前，哪怕打赢了战争，亦无人知晓。
甚至，多年以后，史书记载这场战争的时候，李兄的名字，从头至尾都不会出现。
说实话，这个结局，他很不喜欢。
明明有着经天纬地之才，却无法走到人前，这，不公平。
韩承志听过义兄之言，沉默下来，片刻后，开口说道，“这或许才是李教习想要的结果吧。”
“小四。”
这一刻，后方的马车中，李子夜睁开双眼，吩咐道，“让还珠带兵出发吧，另外，带上东临王世子的那一队人。”
“是！”
小四领命，拿出千里传音符，开始传令。
半个时辰后，罗刹军大营，一万五骑兵趁着夜色离开，动身前往了西境战场。
而在一万五千骑兵中，东临王世子吴多多带着自己的百人小队一路跟随，气息明显不同于其他人。
全部由武者组成的百人小队，加上特殊的训练，不说以一敌百，以一敌十还是能够做到的。
不过，李子夜组建这个特种小队的初衷，从来都不是为了让他们正面杀敌。
好钢要用到刀刃上。
几乎同一时间，西境战场，玄甲军大营中，凯旋王所在的帅帐内，一封书信摆在桌上，已然拆开了许久。
凯旋王坐在桌前，一言不语，闭目沉思。
好一个三王合围之局。
他在西境打了这么久，竟然都没有看出有人布下了这一局。

# 第2071章 人，不如妖
“阿弥陀佛，王妃，木槿姑娘，就此别过吧。”
朝阳东升，西南王府，三藏吃饱了斋饭，五饱六饱，吃到撑，然后，在王妃和木槿的目送下，离开了王府。
“佛子，要是打不过就回来。”
王府前，木槿看着佛子离去的背影，喊道，“王城有兵，我们人多，他们不敢追你！”
前方，三藏听到后方木槿的声音，差点一个踉跄栽倒在地，摆了摆手，神色坚定而又骄傲地回应道，“小僧一定能打赢！”
不蒸馒头争口气！
王府前，西南王妃听到佛子的回答，轻轻一笑，说道，“没想到，佛子还挺有争胜之心。”
“是不甘心。”
一旁，木槿轻声道，“佛子虽被妖族神女变成了妖身，但是，从未做过任何伤天害理之事，只是因为从人身变为妖身，佛国就恨不得除之而后快，屡次下杀手，甚至，连青灯佛都是如此，佛子，怎能心甘。”
“世俗偏见，太过可怕。”
西南王妃轻声一叹，说道，“妾身此前，不也是这样吗？”
“不一样。”
木槿摇了摇头，应道，“佛国，一直宣扬众生平等，佛子自幼接受的佛法，便是如此，所以，哪怕他知道妖族神女是妖，也会施以援手，但是，佛国的所作所为，与他们宣扬的佛法，却是完全不一样。”
“立场不同吧。”
西南王妃轻声道，“佛国之人，以降妖除魔为己任，所以，对妖物，深恶痛绝。”
“王妃，何谓妖魔？”
木槿神色认真地说道，“王妃说的不错，妖族和人族，立场不同，但是，豺狼虎豹和人族，立场也不同，佛国宣扬的众生平等，可以把豺狼虎豹归于众生，却把妖族定义为可以除之后快的妖魔，这才是他们真正虚伪的地方，所谓众生，所谓平等，只不过是他们自己的定义而已，小公子说过，谁都有资格谈立场，但是，佛国之人没有，因为，他们宣扬的就是众生平等，既然平等，何来立场。”
西南王妃闻言，沉默下来，片刻后，轻叹道，“终究都是人，众生平等，根本不可能。”
“不错。”
木槿点头应道，“弱肉强食的世界，怎么可能有所谓的众生平等，不论谈利益，还是谈立场，都比谈平等要真实的多，就像猎人猎杀豺狼，他们想要豺狼的皮毛和血肉，便这么做了，无需再编排一堆虚伪的言论，把自己美化的多么高尚。”
说到这里，木槿语气一顿，继续道，“被佛国视为妖魔的妖族神女，在恢复实力后再来人间，都不曾因为两族对立甚至人族对她的冤枉、污蔑，出手残害人族百姓，若是立场互换，我想，那些佛国之人若去了妖族之地，肯定会借着降妖除魔的名头，把弱小的妖族，全都杀了吧，当初妖族神女初到人间，他们不就是这么做的吗？”
“人，不如妖。”西南王妃感慨道。
“所以，大商把佛国之人拒在国门之外，是最正确的选择。”
木槿平静道，“大商百姓的认知，应该由自己主导，而不是所谓的神佛，倘若佛陀真的存在，恐怕连佛陀自己都不知道，他所谓的信徒竟然用自己的名号做了这么多‘好事’，敛了这么多钱财，我看那佛国的一座座宝刹，可是比大商皇宫也不差多少了，奢华得很。”
“阿弥陀佛！”
这一刻，西南王城外，三藏走出，目光注视着前方佛国，一步步走了过去。
他很庆幸，当初，在大商都城认识了李兄，让他认识过，何谓真正的佛。
依靠双手，自食其力，不错杀，不误放，即便众生不平等，亦不能一棍子全都打死。
吃肉的野兽，不捕猎便会饿死，杀生，未必是恶。
花草树木，同样有生命，吃素，也未必是行善。
佛，应在心中，而不是，庙宇之内。

# 第2072章 横推
“小公子，佛子去佛国了吗？”
西南军，北上之路途中，小四看着眼前小公子，问道。
“对。”
李子夜回应道，“算算时间，差不多都要到了，只要小和尚将佛国搅得大乱，他们便没有精力理会西南王城那边的情况，不仅可以减少王城的压力，还可以让王城出兵的消息，更晚的暴露。”
“可是，佛子一个人对上整个佛国，真的不会有危险吗？”小四有些担心地问道。
“不用担心，现在的小和尚，已经今非昔比。”
李子夜回答道，“不仅是实力，还有心态，小和尚都已和以往完全不同，万一打不过，他自己会跑。”
一个五境后期的小和尚，加上妖族的再生能力，佛国想要将其留下，可不容易。
佛国功法，最大的特点就是抗揍，但是，攻击力稀疏平常，速度更是一般，最不适合追人。
退一万步，就算小和尚遇到危险，王城那边，不是还有一个木槿吗。
他留下木槿，可不仅仅为了让那丫头看热闹，关键时刻，也要干活，上演一次千里单骑救和尚的大戏。
不过，这个可能不大，佛国副本，小和尚一个人应该就能刷了。
木槿丫头能不出手还是不出手，毕竟，这是他李家的底牌之一，要留着给大商皇室，浪费在佛国副本中，大材小用。
“阿弥陀佛。”
这一刻，佛国境内，三藏面对佛国一座庙宇高手的重围，一步一拳，所向披靡，横推一切敌。
或许是因为难度副本刷的太多，如今对上一群小怪，三藏竟然觉得如此不适应。
唯有此时此刻，三藏方才能体会到年轻一代四大天骄的成就感，一个字，爽快！
“看本妖僧大威天龙！”
放倒半数敌人后，三藏看着剩余的十余人，一声大喝，周身佛光冲天，一个大招，直接将剩下的人全都放翻在地。
“啊！”
一时间，地上，二十多个和尚痛苦的哀嚎，无法起身。
“阿弥陀佛，何必呢？”
三藏轻诵一声佛号，感慨道，“何必非要逼迫小僧呢，小僧刚才什么都还没做，就要被你们冠以妖魔的名号，喊打喊杀，本妖僧，也很冤枉啊！”
说完，三藏拳头上缠绕的佛珠散开，金光灿然，映照那慈悲而又稚气的小脸，看上去真有几分得道高僧的气质。
假如没有眉心那一点那妖气缭绕的佛印，或许是这样吧。
“各位，本妖僧，先走一步。”
三藏双手合十，行了一礼，旋即从众人中间走过，打前客气，打后行礼，不减高僧风采。
天际，朝阳行至天空中间，正午时分，阳光明媚。
三藏走了一上午路，觉得有些累了，随便找个地方坐了下来，然后，从身后的包裹中，拿出一个大饼吃了起来。
整整一包裹的大饼，基本都有咸淡，有的甚至还有馅，伙食相当不错。
磨刀不误砍柴工，为了能让小和尚安心刷副本，西南王妃特意让府中厨子给小和尚做了足够的干粮。
有馅的先吃，怕坏。
“阿弥陀佛，好吃。”
三藏吃完一个馅饼，美滋滋地拿过第二个，继续吃了起来。
打架可真是一个力气活，好饿。
就在三藏踏入佛国不久，佛国中间，一座巍峨的高山上，千年古刹青灯寺内，一位老僧睁开双眼，看着佛前有着裂痕的青灯，目光微凝。
有妖！

# 第2073章 神境法则
“小公子，喝口水吧。”
寒月高照，马车内，小四递上了一壶水，关心地说道。
“嗯。”
李子夜接过水壶，喝了一口，将水壶还了回去。
外面，月色下，大军已经原地扎营，抓紧时间休息，赶了一天路，尽可能的恢复体力。
虽然是急行军，却也要适当的休息，不然，人还没到西境战场，全都要累倒了。
“李教习不出来休息吗？”
不远处，韩承志看着前方的马车，不解地问道。
“李兄不能露面。”
一旁，祝青歌轻叹道，“现在人太多了，所以，李兄暂时只能在马车中待着。”
韩承志闻言，眉头轻皱，说道，“我们赶到西境战场，最少要五六天，李教习不能一直待在马车里吧？”
一路颠簸，还不能好好休息，谁能受得了。
“找机会吧。”
祝青歌注视着前方马车，回应道，“待夜深，大部分将士都休息了，再请李兄出来透透气。”
“小公子，还撑得住。”
这一刻，马车中，小四一边为自家小公子揉着太阳穴，一边关心地问道。
“没事。”
李子夜闭着双眼，说道，“我还没有这么娇弱。”
“小公子好像有心事，是在担心什么吗？”小四不解地问道。
“澹台镜月。”
李子夜轻声应道，“那个女人，太聪明了，很有可能会看出我的安排，不得不防。”
只是，再多后手，面对那位澹台天女，都未必会够。
与此同时。
千里之遥外，马蹄隆隆作响，澹台镜月和白狄大君率领的漠北铁骑狂奔而过，朝着罗刹军的大营冲去。
探子回报，罗刹军的骑兵已经离开，显然是奔赴了西境战场。
罗刹骑兵已经离开一天一夜，想要追上，已然不太可能，但是，失了一万五千骑兵的罗刹军，战力大减，正是最虚弱的时候。
所以，澹台镜月下令，趁着夜色，全力奔袭，突袭罗刹军大营。
半个时辰后，漠北铁骑来到罗刹军大营前，然而，整个大营已经空荡荡的，空无一人。
“竟然没人。”
白狄大君看着前方的空营，诧异地说道，“他们似乎知道，我们今晚会来。”
“不是知道，是防患于未然。”
一旁，澹台镜月注视着前方大营，眸子微眯，吩咐道，“行军图。”
后方，一位将军领命，立刻将一张行军图递了过去。
澹台镜月接过行军图看了一眼，判断道，“他们去了卫城，唯有这一座城，他们来得及赶过去。”
“卫城？”
白狄大君皱眉，应道，“那不是我们打过的一座小城吗，城池都已经毁了。”
“他们没有选择。”
澹台镜月冷声道，“附近，唯有卫城这一座城，去其他的地方，肯定会被我们追上。”

# 第2074章 谋算
夜风微凉。
战马嘶鸣。
夜深人静之时，祝青歌来到马车前，掀开车帘，开口问道，“李兄，出来透透气吧，我已吩咐巡逻的将士，不许任何人靠近这里。”
“嗯。”
车厢中，李子夜轻应一声，在小四的搀扶下，出了马车。
祝青歌将机关椅搬了下来，关心地说道，“我为李兄安排一座营帐吧？”
“不用。”
李子夜拒绝道，“我出来透口气就行，除了世子和王爷你们几人，不能让人知道我的行踪。”
“李兄，我一直没有来得及问，若是罗刹军的空虚，被漠北西路大军发现，要如何应对？”祝青歌凝声问道。
“固守卫城。”
李子夜回答道，“尽快修好防御工事，死守不出。”
“卫城已经被漠北大军攻破过一次，如今，已是一座死城，什么都没有，守得住吗？”祝青歌问道。
“守不住也得守。”
李子夜注视着东方，轻声道，“对手是澹台天女和漠北铁骑，没有必死的决心，是不可能赢的，两朝战争打到现在，大商之所以被漠北八部打的如此狼狈，就是因为漠北八部将这场战争当成了生死存亡之战，而大商，却始终没有破釜沉舟之心。”
说到这里，李子夜看向了一旁的西南王世子，问道，“世子，你看到过漠北将士们的眼神吗？”
“没有。”
祝青歌摇了摇头，应道。
“我曾经近距离看到过。”
李子夜神色凝重地说道，“那是赴死的眼神，他们经历过寒冬的苦难，所以，比任何人都清楚，这场战争若不能赢，不但他们会死，他们的父母妻儿，也会死，既然怎么都会死，那么他们宁愿战死沙场！”
祝青歌闻言，神色一震。
身为统帅，他明白，若是一支军队中，所有将士都抱有死志，那会是多么可怕。
哀兵必胜！
更可怕的是，如今的情况是，漠北八部不是一支军队如此，而是，整个八部。
“这一场战争，漠北八部付出的可不仅仅只是几十万骑兵。”
李子夜轻叹道，“从战争开始以来，白帝城那边，便不停地为漠北三路大军增兵，漠北，哪有那么多兵，哪有那么多马，他们这是在透支未来十年，甚至二十年的元气，父亲战死，儿子提刀上马，哥哥战死，弟弟奔赴战场，这是怎样破釜沉舟的决心，漠北人本就能骑善射，加上他们不畏生死的精神，造就了如今漠北铁骑不可撼动的神话。”
“我明白了。”
祝青歌听过前者之言，沉默下来，片刻后，开口道，“难怪，李兄你一直强调，要打败漠北八部，就必须先击退天谕大军，再集结所有的力量，方才可以和漠北八部决一死战。”
“天谕大军和银甲铁骑，很强，却也只是很强而已。”
李子夜平静道，“他们虽然很强，但是，能够被打败，漠北八部不同，他们没有战败，唯有战死！”
在漠北八部身上，他见识过了什么叫做将军百战死。
再没有哪个时代，一族的君王全部亲自出征了。
连君主都在战场厮杀，那漠北八部的将士们，怎会不舍生忘死。
“驾！”
这一刻，千里之遥外，战马奔腾，尘土飞扬，澹台镜月和白狄大君率领西路大军朝着卫城方向赶去。

# 第2075章 法海
“阿弥陀佛。”
佛国大地，艳阳高照。
无处不在的寺庙，到处都是诵经之声。
以信仰成立的国度，虽无国名，却有国实。
数百年来，无数僧众，聚集于此，传播信仰，雄踞一方。
而青灯寺，作为佛国的第一宝刹，被所有僧众和信徒视为圣地，日夜朝拜，虔诚不已。
今天，妖僧三藏，冒天下之大不韪，手持铁棍，朝着青灯寺杀去。
“人在那里，快！”
荒野上，一名名高僧和大师掠过，手持慈悲为怀、可能杀不死人的铁棍和戒刀，一同前去阻拦妖物的脚步。
不多时，三藏身前，数十名佛国高手赶至，将其团团围住。
“咦，你们有刀？”
重围中，三藏看着数名高僧手中各不相同的戒刀，诧异地问道，“戒刀，不是只能用来剃度或者割衣物吗？你们怎么能用它行凶？”
“阿弥陀佛，降妖除魔，不分方式。”
众人前，一名德高望重的大师开口应道，“我佛慈悲，若你放下屠刀，或许，可以保住性命。”
“本妖僧，手中没有屠刀，只有一根铁棍。”
三藏稚嫩的小脸上露出一抹微笑，说道，“而且，按照大师所言，本妖僧即便不反抗，也只是有可能保住性命，这大饼，画的比小僧的一个朋友都过分，让本妖僧束手就擒，去赌你口中的或许，你觉得，本妖僧傻吗？”
“强词夺理，师父，不用和这妖物多费口舌，杀！”
大师后方，一名性子较急的僧人说了一句，第一个冲上前去。
“阿弥陀佛，出家人，怎么能满口打打杀杀，这位小师父，你的佛法修为还不够啊！”
三藏挥过佛珠，缠上刺来的戒刀，神色淡漠地说道，“你应该像你师父那般，先说一番仁义道德，若本妖僧拒不配合，你再站在道理和道德的制高点，被迫无奈的出手，这样，不论输赢，你们都站在正义一边。”
话声落，三藏重重一掌拍在前者胸膛，将其震飞出去。
周围，众人见状，神色都是一沉，互视一眼，眸中忌惮难掩。
好强！
“大家一起上，他只有一个人，即便再强，又能打几个！”一众僧人中，又有一人开口，一脸愤怒地说道。
周围，众人附和，然后，一众世人眼中的高僧和大师齐齐冲了上去。
“阿弥陀佛。”
战局中间，三藏轻诵一声佛号，目光也冷了下来，手持铁棍，迎了上去。
俗话说，双拳难敌四手，但是，有棍子，就不一样。
骄阳下，兵器的交接声此起彼伏，三藏一棍在手，力撼千钧，铁棍所至，刀兵尽断。
“啊！”
惨叫，随之响起。
大师和高僧，终究不是真佛，也是会疼的。
不再留手的三藏，展现出强大的战力，作为年轻一代四大天骄中为数不多还能活跃在世人眼中的幸存者，今日，势要为四大天骄的实力正名。
他们，不是水货！
“阿弥陀佛，看小僧的大罗法咒！”
战至癫狂，三藏一声大喝，周身妖气冲天，妖行佛招，雷霆万钧。

# 第2076章 法海传承
佛国。
青灯寺。
两代法海初次相遇，空渡老和尚看过当代的法海，言语中，失望之情难掩。
历代法海，都可谓是佛国的战力代表，降妖除魔，无所畏惧。
然而，这一代的法海，却是这样的不争气。
修为与根基，全都和历代法海，相差甚远。
“空渡大师，我们殿中谈话。”
青灯佛看着眼前故友，邀请道。
“阿弥陀佛，请。”
空渡老和尚应了一声，迈步朝着前方大殿走去。
青灯佛迈步跟上，一同入殿。
后方，法海默默地守在殿外，不敢逾越。
大殿内，青灯佛、空渡两人坐在佛前的蒲团上，仿佛回到了百年前两人都还是小和尚的时代。
“空渡好友，此次，老衲请你过来，除了降妖除魔之外，还想请你亲自指点一下法海的武学。”
青灯佛正色道，“你也知道，法海一脉，武学独特，自行修炼并不容易，法海苦修这么多年，依旧收效甚微，老衲虽然可以代为传授你们一脉的功法，但是，毕竟不曾亲自修炼，不得其中真谛。”
“义不容辞。”
空渡老和尚点头应道，“此事，贫僧也有责任，三十年前，贫僧那徒儿和白蛟一战之后，重伤不治，未能留下传人，反倒是让青灯你承担起了传承法海一脉的职责，贫僧惭愧。”
“你我相识百年，无需说这些。”
青灯佛神色平和地说道，“对了，说起那白蛟，老衲听闻，半年之前，在大商皇宫中，曾出现了一条白蛟，或许就是当初杀死你徒儿的那个白玉贞。”
“大商皇宫？”
空渡老和尚闻言，眸中寒意闪过，沉声道，“仔细说说。”
“具体情况，老衲也不太清楚，只是听说，大商皇朝，大皇子叛乱，攻入皇宫之时，曾有一条白蛟出现，与大商皇宫的那条龙大战至一起。”
青灯佛简单地说道，“这世间，蛟龙一脉，数量稀少，所以，那条白蛟极有可能就是三十年前与你那弟子战斗过的白玉贞。”
“阿弥陀佛。”
空渡老和尚听过前者的回答，双手合十，轻诵一声佛号，双眼随之闭合，片刻后，双眼豁然睁开，眸中杀机毕露，应道，“真是没有想到，那白蛟还活着，这样也好，贫僧便能亲自出手，为贫僧那徒儿报仇雪恨！”
说到这里，空渡看向眼前的故友，询问道，“青灯，你可知道那白蛟现在的行踪。”
“不知道。”
青灯佛摇了摇头，应道，“大商皇宫一战后，那白蛟就仿佛凭空消失了一般，再也没人见过，不过，那白蛟既然还活着，就定然会再次现身，空渡好友无需着急，一有白蛟的消息，老衲会立刻派人告知你。”
“有劳。”
空渡老和尚回应道。
“应该做的。”
青灯佛轻声道，“老衲看空渡好友一身佛法修为又精进了不少，想必，这次闭关，有不小的收获。”

# 第2077章 罪责
骄阳高照。
如此温暖。
然而，卫城之上，罗刹军的将士们看着远处那一排排的投石车，心中一片冰凉。
可以拆卸、再组装的投石车，最大限度的降低了漠北八部的运输难度，不到一夜时间，卫城外，三十二架投石车组装完毕，庞大的战争机器，令人心惊胆寒。
漠北大军组装投石车之时，其余的将士开始搜集巨石，一车又一车石头，不断从各个方面运来。
直到日正当中，漠北西路大军依旧没有着急攻城，围而不攻，反而给城中守军的心理压力越来越大。
破损不堪的城池在漠北投石车前，显得如此岌岌可危。
大军前，澹台镜月、白狄大君两人静立，强大的气势，丝毫不输千军万马。
“天女，大君，投石车和巨石，都已准备完毕。”不多时，一名漠北将领快步走来，恭敬禀报道。
“准备攻城吧。”澹台镜月下令道。
“是！”
漠北将领应了一声，旋即转身，喝道，“准备攻城！”
一语落，大军中间，一架架投石车被众人齐心协力推动到射程之内，接着，爆发惊人的威力，一块块巨石被甩至天际，然后，携坠天之势，砸向前方卫城。
“轰！”
下一刻，巨大的撞击声，此起彼伏响起。
城墙上，数以百计、千计的罗刹军看着天际落下的一块块巨石，眸中惊惧难掩。
“放箭！”
一名罗刹军的千夫长从震惊中回过神，急声下令道，“用火箭，射投石车。”
前方，一名名罗刹军将士反应过来，马上弯弓搭箭，点燃火油，射向前方漠北大军的投石车。
“盾！”
城下，白狄大君一声令下，最前排的漠北大军立刻举起圆盾，抵挡漫天的箭雨。
不过，漠北大军挡得下箭雨，投石车却挡不下。
很快，一架架投石车上，插上了一支支燃烧的箭矢。
不曾想，被箭矢覆盖的投石车上，火焰很快熄灭，并没有像想象中那般点燃投石车。
远远望去，隐约可见，投石车表面，暴露的位置，全都被加上了铁皮和铜钉，加固投石车的同时，也杜绝了敌人的火攻。
“继续。”
漠北大军前，白狄大君再次挥手，下令投石车继续攻击。
接着，一轮又一轮的石雨飞出，砸向了前方卫城。
没有人命攻城，也没有武者以武力破局，就只是投石车，不断地远距离攻击，势要将城防本就残破的卫城，彻底毁去。
白狄大君身旁，澹台镜月静静地看着前方卫城，神色不悲不喜，没有任何波澜。
攻城，一般来说，攻方肯定要吃亏，伤亡会数倍于守方。
但是，卫城已经被她漠北八部攻破过一次，城防已毁，现在，她只需要将这孱弱不堪的城池砸出一个缺口，她身后的漠北铁骑便可长驱直入。
这一仗，敌我实力悬殊，她手中有如此多的攻城器械，打法当然要改变一下。
这样富裕的一仗，减少漠北大军的伤亡，方才是最关键的事情。
卫城上，罗刹军将士们面对漫天的石雨，根本没有太多抵御之策，很快，伤亡惨重。

# 第2078章 机缘
“哎哟喂，白娘娘你干嘛啊！”
未知之地，烟雨楼中，常昱拎着一柄剑，刚和白娘娘交手几招，便被一尾巴砸飞出去，摔了一个狗啃泥。
“白娘娘，切磋而已，干嘛下这么重的手。”
地上，常昱龇牙咧嘴地站起身来，不满地说道。
“抱歉。”
上方，白蛟看着下方的书儒弟子，歉意地传音道，“妾身没想到你会这么弱。”
“我弱？”
常昱像是被踩到尾巴一般，立刻激动起来，说道，“不算，刚才不算，刚才我没有准备好，重新打过。”
“可以。”
白蛟听过前者的要求，传音应道。
“不用打了。”
烟雨楼前，一直观战的白袍妇人开口说道，“再打一百次，结果也一样，常昱，你的确很弱。”
“白姨，您怎么也这么说。”
常昱一脸委屈地说道，“李教习说，我的实力还是可以的。”
“他忽悠你的。”
白袍妇人微笑道，“比起你大师兄，你差的太多了。”
“大师兄的武学天赋，我自然是比不上的。”常昱无奈地说道。
“不，你大师兄强的，可不仅仅是武学天赋。”
白袍妇人迈步上前，正色道，“他对于武学的理解，非常深刻，最普通的武学，在他手中，都能发挥出数倍的威力，这才是你大师兄最强的地方。”
黑袍男子回答道，“术法，原本是你的优势，然而，你的术法和武学却是割裂开的，于你而言，太过浪费。”
“发挥我的术法优势？”
常昱想了想，问道，“可是，古往今来，术法和武学，一直是两个不同的类别，要如何兼容呢？”
“有两个人，你可以问一问。”
黑袍男子提醒道，“烟雨楼中的葛老，或者，你的李教习，他们的术法造诣都极高，或许能给你答案。”
“我先问李教习。”
常昱闻言，马上拿出千里传音符，开口喊道，“李教习，在吗？”
“在忙，等消息呢，别占线，滚一边去。”
千里传音符中，李子夜那不耐烦地声音响起，然后，直接挂掉了千里传音。
“呃。”
常昱看着手中的千里传音符，面露尴尬之色，说道，“那我还是去问葛老吧。”
说完，常昱灰溜溜地跑向前方烟雨楼，前去请教。
“葛老。”
不多时，地泉前，常昱走来，一脸讨好笑容地问道，“我能请教您一点事吗？”
地泉内，葛丹阳睁开眼睛，指了指地泉旁的羊皮卷，淡淡道，“去抄二十遍，抄完，再来找老夫。”
“这是啥？”
常昱拿起地上的羊皮卷，疑惑地问道。
“九宫飞星图的拓本。”
葛丹阳神色淡然地回答道，“原版你现在看不了，只能先看这个，抄吧，抄完了，再说其他的。”

# 第2079章 打招呼
“小子夜。”
烟雨楼，地泉中，葛丹阳伸手按在旁边的千里传音符上，开口道，“白蛟离开了。”
“知道了。”
另一边，李子夜的声音响起，回应道，“这个时间，最是合适。”
“她应该会先去找许仙。”葛丹阳提醒道。
“那是当然。”
北上的西南军前，马车内，李子夜平静道，“白娘娘和许师伯伉俪情深，许久不见，白娘娘一定会先去找许师伯。”
“既然你已有安排，那老夫就不多管了。”
烟雨楼中，葛丹阳轻声道，“常昱这边，老夫会代你教导，不必担心。”
“多谢葛老。”
千里之遥外，李子夜回应道，“必要时刻，可将太一剑归还，我相信，未来不久，常昱一定会超越先贤，成为第二个太商，甚至，超越太商。”
“看来，你对他期盼甚高，太一剑，不准备留给李家人吗？”葛丹阳问道。
“没有必要。”
李子夜心平气和地说道，“这个时代，我们若还如此固守门派和家族之见，人间，就没希望了。”
“你决定就好。”
葛丹阳应了一句，问道，“对了，小木槿怎么还没回来？”
“去佛国了。”
李子夜回答道，“来之前，我派人好好搜集了一下佛国的情报，那里还是有几个高手的，只不过常年闭关不出，上次，青灯寺差点被妖族神女以一己之力毁了，想必已经收起了傲慢之心，这次三藏大张旗鼓地去闹事，他们肯定会很重视，有可能会请一些老家伙出来，让木槿暗中跟着，有备无患。”
“有道理。”
葛丹阳点头，笑了笑，说道，“三藏那小和尚，刷副本挺积极，别凉在了佛国，这么好用的打手，可不好找。”
“我也是这么想的。”
马车中，李子夜笑道，“羊毛，要一点点的薅，而且，他那个相好，我们也招惹不起，所以，多给他留点后手，还是很有必要的。”
“阿弥陀佛。”
这一刻，青灯寺百里之外，妖气滔天，三藏携一身杀机而来，一根铁棍横扫一切敌，硬生生从佛国边境打到了佛国腹地。
若没有足够的实力，想要阻拦一位堪比人间剑仙的妖和尚，还是很不容易的。
尤其这个妖和尚，还不怕人海战术。
人族和妖族，各有所长，而三藏，集两族之长，战力已远超同境界的武者。
总的来说，青青复活后，虽然拿走了三藏身上往日的荣耀，却也给了三藏很多东西。
相较而言，同样为救青青出过力的李某人，除了被青青狂揍，什么也没得到。
有时，世界就是这么的不公平。
“拦下他！”
佛山前，越来越多的佛国强者到来，或手持戒棍，或手持戒刀，杀向了前方的妖魔。
浑身妖气，不是妖魔又是什么？
“杀！”
刀兵加身，妖气冲天，三藏身形未停，铁棍生风，震飞了戒刀，打断佛骨，一名名佛国强者倒下，难阻妖魔脚步。
妖魔当道，佛，亦不能阻。
倒地的高僧和大师们看着前方的妖魔背影，眸中尽是绝望和恐惧。
为什么？

# 第2080章 我想回去
月东升。
月上全是坑。
月下，佛国圣地，青灯寺所在的佛山下，杀声阵阵，在这寂静的夜，如此刺耳。
佛国的高手，前赴后继，不断倒在了妖魔的脚下，黑夜中，妖魔的实力，似乎又有了提升，天时之利的加持，此刻尽显。
一个时辰，三藏从山脚打到半山腰，手中铁棍都已有些坑坑洼洼，被刀兵砍出了一个又一个豁口。
不得不说，佛国高手还是有些本事的，至少，手中的戒刀，能将铁棍砍出豁口。
若是砍在三藏身上，想必，还是能够降妖除魔的。
“阿弥陀佛。”
打了一个时辰，三藏挥过铁棍，扫倒一片棍僧，目光看着上方的宝刹，眸子微眯。
他记得，佛山上也是有法阵的，怎么，不打算助这些僧众用一臂之力吗？
还是说，这些僧众，已被视为了炮灰，佛山上的法阵，要集中力量用来保护青灯寺？
若无法阵阻拦，这些僧众，可不够他打的。
他要打一百个！
“大招，横扫千军！”
眼看距离青灯寺已近在眼前，三藏精神倍增，一声大喝，周身妖气汹涌，手中铁棍疯狂挥舞，一棍一个大和尚，无人可阻，所到之处，哀嚎遍地。
高坐佛山之上的那些佛国掌权者并不知道，人海战术对于三藏而言，并没有太多作用，所以，依旧还在愚蠢地将众多佛国高手安排在了前往青灯寺的路上，以达到消耗三藏的目的。
同一时间，佛山之下，一抹倩影到来，却是在山下停下脚步，没有着急上去。
来人正是防止佛国副本变数的木槿。
“真能打。”
山下，木槿看着山腰上骁勇无比的小和尚，赞叹道。
真不愧是古往今来第一个妖佛同修之人，就是与众不同，一身妖气，那样的拉风。
不过，这个刷本的速度，有些慢啊，按照这个速度，打上青灯寺，还得一两个时辰。
算了，反正她也不着急，慢慢等吧。
思及至此，木槿找了一块石头坐了下来，耐心等待。
或许是三藏折腾出的动静，吸引了佛国所有高手的目光，山脚下的木槿，根本没人发现。
“小公子，我到了。”
佛山下，木槿拿出千里传音符，禀报道，“佛子还未打到青灯寺，不过，也快了。”
“见机行事。”
千里之遥外，扎营的西南军中，李子夜回应道，“只要小和尚没有生命危险，你不必出手。”
“是！”木槿领命道。
西南军中，李子夜得到木槿的回应，没再多言，目光继续看向卫城方向，眸中忧色难掩。
算算时间，卫城应该快要破了，以卫城的城防，根本不可能挡得住漠北投石车和攻城战车的狂轰乱炸。
澹台镜月为了减少漠北大军的伤亡，在城破之前，十有八九不会选择强攻，但是，这拖延不了多少时间。
真正能为罗刹军赢取时间的方式，只有步步为营的阵地战。

# 第2081章 武王
月如钩。
荒野之上。
还珠的身影疾驰而过。
没骑马。
五境大修行者赶路，肯定是要比战马快的，毕竟，这个世界，没有斗气化的马。
月光洒落，还珠脸上，急色难掩。
远方，卫城之上，战火焚烧，城破，似乎已近在眼前。
“将军，我们守不住了！”
城中，罗刹军的将士们面对漠北大军凶猛的攻势，心中越发绝望。
罗刹军中，虽然有跟随罗刹王一路走来的百战老兵，却也有不少入伍不到一年的新兵。
面对如此残酷的战场，很多新兵的内心已经崩溃，明显快要撑不下去了。
“轰！”
又是一块巨石从天而降，将城墙砸出了一个巨大的豁口，十几名罗刹军的将士被余威波及，直接坠下了城楼。
“轰隆。”
下一刻，卫城下，攻城战车撞开了千疮百孔的城门，后方堆积的巨石，也被全部震飞出去。
罗刹军将士守了一整天的卫城，终究还是破了。
城上，罗刹军的将士们见状，脸上都露出了绝望之色。
漠北西路大军前，澹台镜月看到城门已破，右手挥过，示意大军进城。
“将军，城破了，我们怎么办？”
城墙上，一名罗刹军的新兵将士绝望地问道。
旁边，一位位罗刹军的将领看着被破的城门，虽然并没有表现出太多惊慌，心中却也都萌生了死志。
“都慌什么！”
就在这时，黑夜尽头，一道威严而又严厉的声音响起，接着，众人震惊的目光中，远方，一位身着战甲的身影出现，数息之后，掠至城下，借势纵身而起，来到了卫城之上。
“武王！”
后方，一位位罗刹军的将领和将士看到来人，脸上全都露出惊喜之色。
他们的王回来了！
他们的王，并没有抛弃他们！
“布衣王！”
漠北西路大军前，澹台镜月看到去而复归的布衣王，眸子微微眯起。
这个时候回来，可真会挑时间。
方才，罗刹军的军心，明显就要散了。
不过。
思及至此，澹台镜月伸手虚握，战马上，太初剑应声飞至。
杀一位罗刹军的将领，或许不足以动摇罗刹军的军心，但是，杀了布衣王，罗刹军那好不容易稳固的军心，会如何呢？

# 第2082章 死局！
月夜。
清风簌簌。
卫城上，城破一刻，还珠及时赶回，稳住了即将崩溃的军心。
古往今来，不论何时，城破，都是最伤士气的时候，打仗，有的时候就是打一口气，城在，这口气就在。
城破，很多将士心中最后的希望，也会随之破灭。
军心一旦散了，就意味着战斗已经提前结束。
从古至今，以少胜多的战役不在少数，但是，军心散了，还能打赢的战争，根本没有。
城下，漠北西路大军前，澹台镜月看到布衣王出现，没有任何犹豫，立刻拿出太初剑，准备以武力斩帅，击溃罗刹军最后的一点士气。
城上，还珠看到澹台天女准备出手，马上开口道，“白狄大君，看在本王对令爱照顾有佳的情面上，可否谈一谈？”
澹台镜月身旁，白狄大君闻言，脸色一变，马上伸手制止澹台天女出手，沉声道，“天女，先听听他的条件。”
“他是在拖延时间。”
澹台镜月冷声道，“大君，你身为一军统帅，不会连这点事情都看不出来吧？”
“就说两句。”
白狄大君正色道，“半刻钟都用不到。”
说完，白狄大君迈步上前，开口问道，“布衣王，你想说什么？”
“很简单。”
还珠微笑道，“我们都不动用五境的战力，凭借自身的带兵能力一决胜负，如何？”
“不可能。”
澹台镜月马上插话，拒绝道，“布衣王打的好算盘，如今的罗刹军中，就只有布衣王一个五境，却想兑掉我们这么多五境，异想天开。”
就在还珠将要开口之时，城中，一道苍老的声音响起，传音道，“小公子有令，让你答应澹台天女的要求，南儿以这种方式送回，最是合适，布衣王这颗棋，快要护不住南儿了，所以，南儿也该回去了。”
“好！”
卫城上，还珠听到后方的传音，心中一定，马上答应道，“天女的要求，本王答应！”
这世间，唯有李家人，才会知道并且称呼她为四小姐，原来，兄长在卫城中，也安排了李家的人。
漠北大军前，白狄大君听到布衣王答应了他们的要求，心中沉沉松了一口气，感激地说道，“天女，多谢。”
“不必谢，布衣王方才说的不错，他若要走，我未必拦得住。”
澹台镜月神色淡漠地说道，“一天时间，大家都能接受，还能救出南儿，值得。”
虽然杀了布衣王，能迅速瓦解罗刹军的军心，但是，这不是一定能做到的事。
相较而言，用一天时间，换回白狄部族的小公主，让白狄大君今后不要再因为女儿的事投鼠忌器，更为重要。
“还是要多谢天女。”
白狄大君说了一句，纵身上马，说道，“作为回报，这带兵入城的先锋之战，本君亲自来打！”
说完，白狄大君挥手道，“进城！”
后方，一众白狄部族的将士领命，旋即齐齐上马，一同朝着前方卫城冲去。
城门已破，罗刹军无险可守，漠北众将士丝毫无惧，准备用弯刀和硬弓，去收割敌人的性命。
“那是？银甲铁骑。”
卫城上，还珠看到藏身在漠北铁骑中的几排银色战甲的骑兵，脸色一沉。
不好，是重骑兵。
难怪，漠北大军敢进城巷战，有重甲兵的冲击，罗刹军的步兵方阵，未必扛得住。
“原来如此。”

# 第2083章 月轮天
“小公子，那银甲铁骑，有应对之法吗？”
西南军大营中，小四看着眼前的小公子，询问道。
“没有。”
李子夜回答道，“当初，我帮凯旋王他们重创银甲铁骑，是打了银甲铁骑一个出其不意，为了那一战，我们准备了一个月多，如今，罗刹军并不具备这个条件。”
单一兵种，很容易被针对，但是，若是重骑、轻骑互相配合，那就不是一加一等于二那么简单了。
“小公子还留有其他后手吗？”小四期待地问道。
“没有后手，小四，我并非无所不知，不可能什么都算得到的。”
李子夜轻声应道，“就像澹台镜月向书生借来银甲铁骑一事，我便不知道，也就谈不上应对之法，卫城那边，我只能将我算到的事情，做出安排，这也是我的极限了。”
人力，终有穷。
小四听过小公子的回答，担心地问道，“若银甲铁骑真的如此强大，罗刹军岂不是必败无疑？”
“再强大，也只有两千之数。”
李子夜平静道，“其实，两千银甲铁骑能造成的直接杀伤有限，它最大的作用是用来冲阵，只要步兵方阵一乱，漠北轻骑的弯刀便到了，不过，在卫城那样的地方，骑兵很难形成大规模的冲锋，也无需那么惧怕，罗刹军只要不心生畏惧，绝对能守到十一殿下的援兵到来。”
两千银甲铁骑能改变的是漠北骑兵的折损程度和罗刹军的伤亡人数，而不是罗刹军能不能撑到援兵到来。
不怕，不慌，不乱，一定能。
四万人，以卫城为据地，和漠北西路大军硬耗，不可能打得完。
漠北八部，比大商还要更害怕消耗。
说句残忍的话，若双方的战争，打成一换一，甚至二换一的消耗战，大商这边，就算是赢了。
卫城一战，双方都是围绕军心在作博弈，就看谁更胜一筹了。
战争，终究需要将士自己来打，双方领兵者算计的再多，若是手中的兵不能有效执行，照样打不赢。
另外，澹台镜月那个娘们，不是说自己快凉了吗，怎么还不凉？
她死了，这一场战争，就容易多了。
漫长的一夜，久久难见光明，天际，残月西行。
佛国，杀声阵阵，妖魔渎佛之战，同样到了关键阶段。
青灯寺前，哀嚎遍野，数以百计的佛国高手倒在了妖魔身后，似是正义，始终无法到来。
佛高一尺魔高一丈，三藏手持铁棍，从山下一直打到了青灯寺前，眼都没眨一下，所到之处，惨叫连天。
“阿弥陀佛。”
佛国圣地前，三藏一铁棍放倒最后一名拦路在前的大和尚，目光看着前方紧闭的寺门，面露不满之色。
他千里迢迢，来到这里，竟然被人拒之门外。
好歹，他曾经也是佛国的佛子，也没有做过什么坏事，干嘛这么对他？
还有王法吗？
“打到地方了？”
这一刻，山下，木槿察觉到山上的动静暂时停下，立刻起身，目光看向山上。
总算刷完小怪，要见副本最后的怪物了。
这小和尚，可真能打。

# 第2084章 不同意
残月高照。
漠北。
极夜和人间，由月光划线。
永恒的夜，大多时候，连月光也无法照入。
月色下，青青现身人间，向着远在万里之遥外的圣贤，行了一礼。
南岭，荒野之上，孔丘回头，看着极夜前的妖族神女，神色平静地问道，“神女来人间，是有什么事吗？”
“并无要事。”
漠北，青青回答道，“此来人间，只是想要问候一下人族的圣贤，顺便看一看人间的强者，究竟多了多少。”
“老朽很好，不劳神女挂心。”
南岭大地上，孔丘神色淡然地说道，“只要老朽还活着，妖族，最好还是不要来人间，不然，老朽会很为难。”
“儒首的提醒，月轮天，铭记。”
极夜前，青青回应道，“不过，您老守不了人族太久了，这人间，终究会被黑夜笼罩，人族占据九州大地长达万载岁月，如今，黑夜将至，无法适应黑暗和寒冷的人族注定会在这一场大劫中覆灭，人间的主人，是时候该换一换了。”
“想做人间的主人，难啊。”
孔丘淡淡道，“人族，并非完全没有希望，极夜，也未必会一直无法度过，妖族若想要入主人间，人族，亦不会坐以待毙。”
“我妖族，可以等。”
青青心平气和地说应道，“即便我妖族不着急南下，人族也会在寒冬中渐渐消耗殆尽，届时，我妖族只需坐享其成即可，黑夜和寒冬下，人族，又能撑持多久？我妖族，最不缺的便是时间，我们已经等了这么多年，纵然再等几年，也未尝不可。”
“哦？神女的意思是，妖族不着急和人族发生战争？”
南岭，孔丘眸子微眯，问道，“妖族的皇者们，恐怕早就迫不及待了吧，他们，等得及吗？”
“妖族，暂时还是本座说的算。”
青青不紧不慢地说道，“我想，发起两族战争之事，人族，应该比我妖族更着急，毕竟，寒冬之下，人族注定会越来越虚弱，而我妖族，则会越来越强大，此消彼长，我族何不等到人族最虚弱的时候，再挥军南下，这样，我妖族的损失，就能降到最低。”
“神女说的不错，时间，对人族确实更不利。”
孔丘神色复杂地感慨道，“人间一行，神女似乎聪明了许多。”
“儒首过誉。”
青青回应道，“占领人间，对我族而言，等待，似乎比着急发动战争，更要有利。”
话至此，青青看向佛国方向，冷声道，“因为人族自身，就会不断消耗，尤其在极夜到来，礼乐崩坏的时代，失了秩序的人族，毫无疑问将会彻底大乱，没有我妖族这个外敌的威胁，人族就不可能团结起来，既然如此，我妖族何必这么着急南下，暂时等等又如何？”
话声落，青青看向佛国的双眸中，冷意闪过。
那个白痴，怎么独自一人打上了青灯寺，不要命了？
“阿弥陀佛。”
与此同时，佛国，青灯寺，三藏孤身闯入，骁勇之姿，月下生辉。
半夜上山，占据天时，可以用来对抗青灯寺的地利优势，被李子夜忽悠了好几年的三藏，终于渐渐开窍了。
凡事，多动动脑子，会省下很多麻烦。
月下，一众青灯寺的棍僧看着前方的妖魔，全都紧握手中戒棍，全神戒备。
“金刚伏魔阵！”
这一刻，大殿内，青灯佛的声音响起，下令道。
“领法旨！”
前方，数十名棍僧齐声领命，周身佛力催动，联手结阵。
接着，青灯寺中，无数卍字佛印从地下升起，金光耀目，照亮黑夜，

# 第2085章 妖神诀终式
月如钩。
佛魔之战，渐至白热。
法海出手，一招一式，霸气侧漏，初显历代佛国武魁之风采。
“小师弟，你不知有一句话叫做，士别三日当刮目相看吗？”
面对三藏的质疑，法海说了一句，出招更加凌厉，加上紫金钵的威能，隐约间，竟是能和三藏战的旗鼓相当。
“士别三日？”
三藏翻掌挡下前者一次又一次攻势，一本正经地应道，“可是，小僧和法海师兄，才仅仅一日没见啊。”
“青灯好友，你这孽徒，不简单。”
后方大殿内，空渡老和尚看着外面的战局，评价道，“法海看似和他战成平手，但是，法海已动用全力，而你这孽徒却还表现得游刃有余，明显留有不少力气。”
“三藏的武学天赋本就高于法海，后来，又得到了妖族神女的妖力，实力突飞猛进，法海不是他的对手，情有可原。”
青灯佛睁开双眼，看了一眼外面的战斗，说道，“而且，法海得到空渡好友的指点，尚且不到一天，能将法海一脉的武学精进至此，已是不易。”
如今看来，法海一脉的传承，确实不同于寻常的武学，言传身教，更为重要，此前，法海修炼多年，都未能掌握自身武学的精妙之处，如今，方才受人指导一天，便能实力大增，着实非同一般。
可惜，法海和三藏之间，依旧还是有着鸿沟一般的差距，短时间内，无法弥补。
“阿弥陀佛。”
两个佛门至强者交谈之时，殿外，战局中，三藏与法海交手数招，最开始的惊讶和猎奇新鲜感，已经渐渐消退。
他还以为法海师兄能真的脱胎换骨呢，原来，也就这样。
新鲜感一过，顿感索然无味，三藏翻掌凝元，一身佛元大盛，气吞山河之势，震得周围大地都摇动起来。
“大师兄，小心。”
周围，几名佛门弟子有感，急声提醒道。
战局中，法海同样感受到了眼前妖孽身上爆发的强大气息，脸色一变，马上催动一身佛元，全神以对。
“禅非禅，枯木龙吟照大千。”
一声沉喝，佛光普照，三藏左手之上，佛珠甩过，缠绕上手臂，佛元如惊涛骇浪一般涌出，接着，惊天一掌，湃然而出。
“这，不可能！”
后方的大殿内，青灯佛看到这一幕，豁然起身，苍老的脸上露出震惊之色，难以置信地说道，“老衲，明明没有教过他这一招。”
三藏，应该只是见过他或者法海他们用过几次，竟然就学会了此招？
这等天赋，当真可怕。
“罗汉翻天印！”
战局中，法海感受到危机，一身佛元催至极致，再现法海一脉的传承武学。
刹那间，法海周身，金光浮体，宛若金身罗汉临凡，撼天一掌，正面迎上。
“轰！”
但闻惊天动地的碰撞声响起，以两人为中心，大地应声开裂，青灯寺中，一道道法阵应声而破，难缠这雄浑一击。

# 第2086章 攻心
明月照沟渠。
佛山下，赤泽水翻涌，大河滔滔，向东流去。
青灯寺外，妖气磅礴，从寺中冲出。
妖气消散，三藏身影出现，毫无任何犹豫，朝着山下掠去。
“追，不要让他逃了！”
后方青灯寺中，一道愤怒的声音响起，下令道。
“是！”
古刹内，众人领命，旋即齐齐追了出去。
一时间，佛山之上，一位位佛国高手掠过，全力追杀青灯寺走出的叛徒。
“青灯好友，我们也走吧。”
佛殿前，空渡老和尚走出，平静道，“这样若都让他逃了，青灯寺的脸面将会荡然无存，整个佛国也将成为天下人眼中的笑话。”
“阿弥陀佛，让空渡好友见笑了。”
青灯佛应了一声，旋即挥手取过青灯，迈步朝着山下走去。
一旁，空渡老和尚手持九环锡杖跟上，一同下山诛魔。
两位佛国至强者全部出动，离开了青灯寺，追逐妖孽而去。
佛山上，一处没人注意到的角落，木槿看着这一场闹剧，瞠目结舌。
没打？
她都找好最佳的吃瓜位置了！
小和尚什么时候变得这么不要脸面了？
短暂的震惊后，木槿隐入黑暗中，再次跟了上去。
攻城战变成了游击战，这下，佛国这些人想要抓住小和尚就更难了。
咫尺间，两人掌劲互相冲击，三藏脚下连退数步，对面，空渡老和尚却是稳如泰山，一步未退。
“厉害！”
三藏称赞了一句，却是没有停留，借势一踏，转变方向，朝着另一边逃去。
好像打不过，跑！
这人的气息，似乎和他那位法海师兄有些像，但是，实力确实天差地别，难搞。
当初，他当佛子的时候，师尊也没告诉他佛国还有这样一名高手啊。
还是他那时候太过无欲无求，什么都没问？
这佛子当的，可真失败，当年要是八卦一点就好了，这可都是现成的情报。
当初他没有珍惜，现在却是后悔莫及，若是上天再给他一次机会，他一定当一个八卦的佛子，把佛国哪座庙里丢根黄瓜都问出来。
“那个白痴！”
与此同时，漠北，极夜世界前，青青看着佛山上狼狈逃命的三藏，眉头轻皱，忍不住骂了一句。
这么大张旗鼓去佛国闹事，真当自己是不死之身吗？
青灯寺被她毁过一次，那些和尚肯定会更加谨慎，没那么好对付了。
“神女，怎么了？”
后方，水镜不解地问道。
“没事。”
青青摇头应了一句，目光看向南岭，正色道，“儒首，人间如此混乱，您老人家，不准备管一管吗？”
“力不从心了。”
南岭，孔丘心平气和地说道，“终究还是老了，不像神女，正值巅峰，未来，不可限量。”
“儒首过谦了。”
极夜前，青青客气道，“您老人家的境界，纵然神明，也要低头，千年岁月，唯有道门魁首太渊，方才能与您老人家相提并论。”

# 第2087章 以德报怨
旭日东升。
佛山下，三藏匆匆掠过，前后左右，到处都有追兵。
空渡老和尚出手之后，情况明显不同了，一甲子前的佛国武魁，实力比起青灯佛也丝毫不遑多让。
最麻烦的是，空渡老和尚的身法速度，明显要比其他佛国高手要厉害很多。
所以，此前跑起来游刃有余的三藏，如今被空渡追的相当狼狈。
打架，最怕的就是打不过，还逃不掉。
为何李某夜作死多年，树敌无数，被追杀的经历数不胜数，却一直有惊无险，除了命硬之外，最大的原因就是跑得快。
天下第一功法飞仙诀，千年前，由李太白打出了无敌的威名，千年后，被李某夜跑出了无敌的风采。
别管对手再强，人数再多，只要跑得够快，就无所畏惧。
当然，前提条件是，对手没有强到书生那般，可以使用大规模的强力地图炮。
相较而言，三藏现在的情况，就要麻烦一些。
本来，三藏敢刷这个佛国副本，就是因为当过十几年佛子，对于佛国功法比较了解，打不过跑就是了。
没想到，刷着刷着突然发现，佛国副本中，不仅有他打不过的怪物，还有他跑不过的老和尚。
“妖孽，束手就擒，或许还有一线生机，若一直冥顽不灵，就休怪贫僧出手无情！”朝阳下，空渡老和尚看着前方拼命逃跑的三藏，冷声喝道。
“阿弥陀佛，束手你大爷！”
前方，三藏很有素质地应了一句，逃跑的速度更快几分。
这些反派，连威胁人的话都不知道变一下，真当别人都是傻子吗，他若敢束手就擒，不出一集，骨灰都能被扬了。
他还没有活够呢。
他并不是怕死啊，主要，他还要惩恶扬善、慈悲济世、救苦救难、宣扬正义、路见不平一声吼！
后方，空渡老和尚听到前者妖孽的污言秽语，脸色越发阴沉，佛元暗提，全功汇聚，接着，一声大吼，再现佛国失传绝学，龙吟功！
顷刻间，佛山之下，天摇地动，风云变色。
百丈外，三藏受到龙吟功的波及，喉中一甜，一口鲜血吐出。
龙吟功惊人的力量，摧折脏腑，纵然一身妖骨的三藏，也无法完全化去这股强大的破坏力。
妖族再生之力对于脏腑伤势的修复有限，所以，龙吟功这种穿透力极强的功法，对于妖族，有着很强的克制作用。
历代法海，以降妖除魔为己任，几乎所有的功法，都是为了降妖而修，某种程度而言，法海，就是妖族的克星。
当然，这一代的法海，暂时除外。
“阿弥陀佛，大师，敢问名号啊！”
前方，三藏强压伤势，一边继续狂跑，一边问道。
这老和尚，怎么这么厉害！
“空渡。”
空渡老和尚淡淡道，“或者，你也可以称呼贫僧为，第三十二代法海！”
“卧靠！”
三藏听到后方老和尚的回答，忍不住爆了粗口。
他记得，他那法海师兄，是第三十四代法海，那，这个老和尚，岂不是一个和他师父同时代的老怪物？

# 第2088章 乱拳打死老师傅
艳阳高照。
车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
大军北行，队伍浩浩荡荡，十分壮观。
两日时间，一路急行军的西南大军，已然走过了将近一半的路程。
大军前，马车中，李子夜闭目沉思，等待各方的消息。
多方入局的一盘棋，每一环，都至关重要，不容有失。
毫无疑问，坐镇幕后的李子夜，方才是最强的时候。
运筹帷幄，借势而为，是一名掌舵者最基本的素质。
“李兄。”
这时，马车外，祝青歌骑马走来，将一壶水递了进去，说道，“喝点水吧。”
马车中，李子夜睁开眼睛，伸手接过水壶，应道，“多谢。”
“李兄，你还撑得住吗？”
祝青歌担心地说道，“再走两天，我们应该就能到西境战场了，李兄你再坚持一下。”
“我没事。”
李子夜提醒道，“兵贵神速，早一日赶到，便会少许多变数，罗刹铁骑那边，也快要到了，三军一旦汇合，立刻对天谕大军进行反攻。”
“剩余的罗刹军，怎么样了？”祝青歌关心地问道。
“还在坚持。”
李子夜回答道，“世子不必担心，我们的任务，就是打赢与天谕大军的决战，不辜负那四万罗刹军的牺牲。”
“明白。”
这玩意当砖头，好用啊！
“duang！”
又是一道令人头皮发麻的碰撞声响起，紫金钵、九环锡杖撞击，真气加持之下，刺耳的音波和余劲荡开，震耳欲聋，竟是比起佛门的龙吟功也差不了多少。
不同的是，这一次，受苦的不再是小和尚一个人。
咫尺间，空渡强行压下体内汹涌的血气，却是不敢大意，挥舞九环锡杖抵挡紫金钵的攻势。
战局中，三藏看到了反扑的希望，像是发疯一般拎着紫金钵砸向眼前老和尚。
反正他还年轻，又有一身妖骨，不信耗不过这老家伙。
打架，就不要讲究方式了，只要能赢，什么办法都无所谓，乱拳打死老师傅！
他突然发现，自己还是有点胜负欲的！
“妖孽，这样便想打败贫僧，太天真了！”
接连挡了数招，空渡看出眼前佛国叛徒的心思，怒喝一声，脚下一踏，退出十丈之外，旋即猛吸一口气，佛门龙吟功应声而出。
“再见！”
三藏看到老和尚主动拉开距离，没有任何犹豫，撒腿就跑。
下一刻，龙吟功的音波荡开，三藏狂跑出百丈远，避开大部分伤害，硬抗了剩余的力量。
这龙吟功，只要他不近距离承受，一下两下吼不死他。
不管怎样，这老和尚要是近身肉搏，他就拿紫金钵当砖头乱拍，要是拉开距离，他就跑。
紫金钵可是佛门圣器，他只要拼命往那老和尚脑袋上招呼，不信那老和尚不慌！
不需多，一次暴击，就能赢！
就算不出暴击，一直砸下去，那老和尚的身体早晚也承受不住这股反噬之力。

# 第2089章 要机缘
“哈哈哈哈！”
玄武圣城，一道嚣张的笑声响彻繁华的街道，街道中间，一名身着水墨色长袍的年轻男子三拳两脚放倒几名恶霸后，叉着腰，颐指气使地嘲讽道，“辣鸡，这点本事还敢在本少爷面前耀武扬威，谁给你们的勇气，梁茹茹吗？”
毫无疑问，年轻男子就是玄武圣城第一纨绔子弟，王腾。
作为玄武宗的圣子，未来的玄武宗主，王腾本着还年轻就可劲折腾，否则，等老了，继承了宗主之位，想折腾都折腾不动了。
于是，玄武圣城中，不论烟花柳巷，还是恶霸聚集地，只要有架打的地方，就有王腾的身影，日行一恶，乐此不疲。
五境大修行者，一宗圣子，能不顾身份去欺负那些弱小而又可怜的恶霸，也唯有王腾，能够干得出来。
街道上，众人围观，王腾仰着头，享受着胜利的荣耀，心中说不出的满足感。
就在这时，街道尽头，一驾马车不紧不慢地驶来，马车上，一位身着儒袍的年轻人专注地赶着马车，与世无争的气质，和周围熙攘的街道形成鲜明的割裂感。
众人间，王腾注意到前方马车上的年轻人，一眼便认出了其儒门弟子的身份。
两人虽然未曾见面，但是，王腾见识过儒门弟子的衣着，所以，很容易就判断出其身份。
“五境。”
街道中间，王腾看着前方马车上的年轻人，脸上的笑容收敛，神色微凝。
气息平和内敛，不见锋芒，这种感觉，他只在儒门大弟子白忘语身上见识过。
儒门中，竟还有弟子，能和白忘语相提并论吗？
很快，马车驶来，错身而过的刹那，王腾刚要说话，突然，身子一颤，看着从身前经过的马车，眸中震惊难掩。
怎么回事？
方才的窒息感，不，不是窒息感，是渺小，仿佛立身天穹之下，却永远无法触及天穹的那种感觉。
为何会这样？
短暂的震惊后，王腾转身看着离去的马车，立刻跟了上去。
“儒首，那位玄武圣子，一直在后面跟着。”马车中，法儒开口，提醒道。
“随他。”
孔丘睁开眼睛，平静道，“每个人都有每个人的选择，每个人也有每个人的机缘。”
不多时，李家据地前，马车停下，文修儒跳下马车，掀开车帘，伸手扶过里面的老人走了下来。
后方，王腾看到马车中走下的老人，心神一震，马上意识到了什么。
儒首？
那位活了千年的人间圣贤！
李家据地前，三人径直走入其中，后方，王腾走到府邸前，心中反而有了犹豫，不敢进入。
这一刻，李家据地中，李幼薇察觉到外面的动静，抬头望了过去。
时隔一年再度相见，却已不是在中原，异域他乡，山水迢迢。
李幼薇起身，迈步走到外面，盈盈一礼，客气道，“见过儒首。”
院落内，所有隐藏的高手听到这个称呼，脸色都是一变。
“幼微丫头，你可是骗的我们好苦。”
儒首身后，法儒一脸苦笑地说道，“到现在，巧儿和乐儒他们还在为你的事情自责呢。”
“情非得已，还望掌尊见谅。”
李幼薇轻声道，“当时那个情况，我只能假死远走南岭，否则，皇室不会善罢甘休。”
说话间，李幼薇注意到府外的王腾，眸子微眯，开口唤道，“圣子，还不过来拜见儒首！”
府外，王腾听到里面李姐姐的招呼声，脸上露出感激之色，旋即快步走入府中，恭敬行礼道，“玄武宗，王腾，见过儒首。”

# 第2090章 日落
“大婚？”
李家据地，法儒听过眼前李家长女的回答，诧异地问道，“和谁？”
“皇室指婚，当然是和皇室公主。”
李幼薇语气平和地应道，“普天之下，除了儒门，又有谁能违背皇室的旨意。”
“你说的是九公主？”
法儒神色微凝，问道，“李家，真的打算履行这一门婚事吗？”
“抗旨，是抄家的大罪。”
李幼薇拎起茶壶，倒了几杯茶，回答道，“我李家，自然是不敢的。”
“幼微丫头，你是否会觉得委屈？”
孔丘注视着眼前的丫头，问道，“明明，李家为了大商，甚至为天下人做了那么多，却始终没有得到应有的回报和尊重。”
“没什么可委屈的。”
李幼薇平静道，“这世间，从来都不是付出就有回报，我们只做我们认为对的事情，大商还有天下人怎么想，我们不在意，人间，本就是修罗场，抱怨世道不公的人，是因为对于世道的公正还抱有一丝幻想，可惜，这终究只会是幻想，古往今来，世间的规则一直都是弱肉强食、成王败寇，我们也不会天真的认为，这个时代就会有什么公正，毕竟，我们和我们的时代并不特殊。”
“幼微丫头，有时候，太过清醒，并不好。”
孔丘轻声叹道，“老朽教化天下，让世人相信公正是存在的，就是不想他们看到人间的真相后，心生绝望。”
“公正是信仰，而弱肉强食，是真相。”
李幼薇神色淡然地应道，“我们可以有信仰，但是，必须能够认清真相。”
“李家人，都是这么想的吗？”孔丘开口问道。
“嗯。”
李幼薇点头，应道，“思想一致者，方才能够同行。”
两人说话间，一旁，王腾抬头打量着茶桌对面的儒袍年轻人，眸中尽是好奇之色。
这个网红脸，应该就是李兄口中的儒门二弟子，文修儒了。
有点强啊。
他可能打不过。
儒门的妖孽可真多，不愧是天下第一宗门，生源好，就是牛。
茶桌对面，文修儒察觉到前者的目光，颔首致意，却依旧没有说话。
“对了。”
李幼薇将一杯茶水推到了眼前老人的身前，主动询问道，“儒首此次来圣城是有什么事吗？”
“没有。”
孔丘摇头应道，“只是过来看看而已。”
“要住几日？”李幼薇继续问道。
“三五日吧。”
孔丘回答道，“这几天，就叨扰了。”
“儒首可以去玄武宗，他们若知道您老来了，定然非常高兴。”李幼薇正色道。
“不熟，就不去了。”
孔丘微笑道，“怎么，老朽听幼微丫头你的意思，好像不太欢迎老朽。”
“不是不欢迎，是太忙，没时间招待您老人家。”
李幼薇指了指旁边成堆的账册，说道，“这两天要看完。”
这老头，也不会给她李家什么机缘了，请他喝一杯茶，已经很够意思了。

# 第2091章 许仙！
夕阳西落。
卫城。
澹台镜月入城，太初在手，杀机凛冽。
街道上，大军分开，澹台镜月走过，一身气息不断攀升，给人的压迫感越来越强。
“天女。”
沿途，澹台族的将士们纷纷行礼，恭敬的脸上，甚至有一丝狂热。
军中一向是强者为尊，澹台天女的强大，早已征服了所有的将士。
尊敬、崇拜、信仰，最后狂热。
“布衣王，约定的时间到了。”
漠北铁骑前，澹台镜月停下脚步，看着前方罗刹大军中的布衣王，神色淡然地问道，“接下来，王对王，你我公平一战，阁下可敢应战？”
罗刹大军中，还珠听过澹台天女的挑衅，眉头轻皱。
“武王身份尊贵，岂是尔等说挑战便挑战的。”
这时，还珠身后，许仙应了一句，迈步走出，一身青罗道袍随风猎猎，玉环束发，老而抗打的面容，隐约间，还有一丝年轻时迷倒无数少女的风采。
有些人，他老了，也不是大爷，而是大叔。
很显然，许仙，就有几分这样的气质。
毕竟是让千年白蛟倾心的风流人物，内涵再好，外表也不能忽略。
漠北铁骑前，澹台镜月看着前方走出的老人，眸子微眯。
罗刹军中，何时有了这样一位高手？
五境巅峰！
这个年纪的高手，毫无疑问都是上个时代的强者，那时，能入五境的，基本都不简单。
“阁下，如何称呼？”
澹台镜月注视着眼前老人，开口问道。
天才之间，同样有着泾渭分明的等级，若许仙等人，是普通人眼中的天才，那澹台镜月就是天才眼中的天才。
“小公子，澹台天女，真的那么不可战胜吗？”
西南军中，小四看着眼前一直遥望东方的小公子，不解地问道。
“当世人仰望天才时，那些天才，也要习惯用仰望的目光，去看那个女人。”
李子夜神色平静地说道，“我并没有任何夸大她的强大，因为，她就是那样强大。”
天才？
这个词，用来形容那个疯女人，太浅薄了。
他可是拥有着两世记忆和见识的穿越者，纵然如此，对上那个女人，依旧胜少败多。
一个能把穿越者摁着打的女人，在他听过的故事中，还从未出现过。
许师伯，挡不下她。
“轰！”
这一刻，卫城中，剧烈的碰撞声又一次响起，交手十招后，胜负的天平便已开始全面倾斜，澹台天女狂风暴雨般的攻势下，许仙已然被压得有些喘不过气来。
罗刹军中，还珠看到前方战局中开始落入下方的许师伯，紧握手中精钢铁扇，脸上担忧难掩。
不好。
许师伯，可能撑不了太久。
“轰！”
又一次猛烈的冲击后，许仙脚下连退数步，开始大口喘息起来，额头上汗水滴滴落下。
这女娃，怎么这么厉害？
他可能真的老了，竟然被一个女娃打的如此狼狈。
前方，澹台镜月看着前方已现败象的许祖后人，没有任何心慈手软，再度掠身上前，准备一鼓作气结束战斗。
“至道玄应，神功妙济！”
危急关头，许仙凝神聚力，一声沉喝，气走八脉，许祖一脉不传秘式应声而现。

# 第2092章 以一敌二
卫城。
夜微凉。
许仙将败之时，白蛟赶至，一口龙息，解其危局。
夫妻再次相见，来不及叙旧，直接联手攻向了前方了澹台天女。
许仙手持捣药杵，正面牵制，空中，白蛟以龙息相助，默契配合，一时间，竟然和澹台天女打的难解难分。
“天女，本君来帮你！”
后方，白狄大君见此情况，掠身上前，准备出手相助。
“不必！”
战局中，澹台镜月一剑震退了许仙，冷声道，“我一个人，足矣。”
话声落，澹台镜月左手并指，划过太初剑身，顿时，惊雷阵阵，雷霆奔腾。
接着，一剑斩落，雷霆破空。
许仙见状，立刻运转真元抵挡，只感周身一麻，真气运转不畅。
机会出现，澹台镜月掠身上前，太初挥斩，杀机凛冽。
许仙危机一瞬，空中，白蛟立刻俯冲而下，蛟尾顺势甩过，砸向了下方的澹台天女。
“蛟身，的确可以占据体型和力量的优势，但是！”
战局中，澹台镜月冷声说了一句，语气陡转的刹那，身影消失不见，再出现时，已至白蛟上空，手中太初剑对准白蛟逆鳞要害处，一剑斩下。
“玉贞。”
下方，许仙脸色一变，急声提醒道，“小心。”
空中，白蛟同样察觉到危险，身躯扭过，险之又险避开了要害。
“呲啦！”
太初剑斩在鳞甲之上，鲜血喷涌而出，染红蛟身。
白蛟听到夫君的回应，也没有再犹豫，催动体内龙气，开始化形。
“嗯？”
澹台镜月有感，目光看向空中，眸中寒意闪过。
不对。
这头白蛟，好像在动用某种禁术。
短暂的思考后，澹台镜月脚下一踏，迅速冲了上去，一剑斩下，欲要强行打断其招式。
“你的对手，是老朽！”
下方，许仙早有准备，同样纵身而起，蓄力已久的一杵直接砸了上去。
轰然剧震，巨大的冲击力爆发，两人各自落下，一脚震裂了身下大地，卸去余劲。
片刻的阻拦，空中，白蛟化形，接着，一抹美丽的身影从天而降，鳞甲化为白色甲衣，包覆全身。
“化形？”
澹台镜月看到这一幕，神色沉下。
蛟龙一族化形，唯有踏入神境，方才能够做到。
这白蛟，明显还未到神境，竟然可以借助秘术提前化形。
不简单。
“天女，再来！”
许仙看到夫人成功化形，明显来了底气，抬起手中的捣药杵，挑衅道，“今日，我们夫妇二人，便向世人证明，澹台天女，并非不可战胜。”
或许是受某人的影响太久了，许仙丝毫不觉得他们夫妇两人二对一的方式，是多么不要脸。
他和夫人才二对一，小公子他们当初四对一都打输了。
战局中，澹台镜月目光扫过眼前两人，眸中杀机越发冷冽。
很好，太初剑在她手中，至今还不曾斩杀过蛟龙一族，今日，便一偿遗憾。

# 第2093章 有缘
寒蝉凄切。
残月如血。
月下，妖魔亵佛之战，已至关键时刻。
佛国高手围困，青灯佛参战，三藏，岌岌可危。
“阿弥陀佛。”
战局中，青灯佛一声佛号，出手却是冷酷无情，杀机毕露，诛魔必尽。
三藏手持紫金钵，脚步踏转，佛珠挥舞，以一敌二，大战昔日恩师与第三十二代法海。
只是，两个老家伙都太强了，三藏对上其中一个尚且打不过，一对二，更是毫无任何胜算。
当然，三藏本来就没有想过非要打赢。
三十年河东三十年河西，他还年轻，只要能跑掉，留得青山在不怕没柴烧。
“师尊，你就非要赶尽杀绝吗？”
战局中，三藏一边言语干扰，一边寻找机会逃跑，没有任何恋战的意思。
“佛门中人，当以除魔卫道为己任，我佛慈悲，舍身度世，金刚萨埵百字明！”
青灯佛应了一声，手中念珠甩过，一个个卍字显化，飞向前方的三藏。
卍字近身，三藏催动紫金钵，挡下卍字攻势，同时，左手捻法指，周身妖气汹涌，一尊巨大的妖佛之像出现，下一刻，佛掌拍下，震天动地。
“佛光照大千！”
空渡老和尚见状，上前一步，一声沉喝，周身金光大盛，正面硬挡妖佛之照。
但闻惊天一声巨震，两股力量互相冲击，三人身下，大地应声开裂，一道道巨大的裂痕迅速蔓延，直达数十丈之外。
激烈的战局，余波狂啸奔腾，周围的佛门高手急忙运化佛元抵挡，想要上前帮忙都做不到。
三人独一档的实力等级，暂时在战局中形成了一个真空带，除了三人，无人可以插手。
“各位，你们见过真正的妖佛吗？”
交战数招，三藏一声大喝，周身妖气大盛，汹涌澎湃，遮天蔽月。
“小心，别让他跑了，他要故技重施。”
青灯佛听到这熟悉的话语，马上开口提醒道。
空渡老和尚神色微冷，佛元凝聚，提防眼前妖孽逃跑。
“师尊，人和人，要有信任。”
战局中，三藏说了一句，眉心处，佛光大盛，接着，漫天妖气消散无形，金光弥漫，将战局笼罩。
“这是？”
佛之领域中，青灯佛感受到体内受到压制的佛元，脸色微变，难以置信地说道，“法则之力，这怎么可能！”
尚未破五境，为何能施展领域之力？
“阿弥陀佛。”
三藏神色淡然地应道，“师尊，一看您就太过迷信于先贤，他们说什么，您就信什么，道是自己走出来的，五境领悟法则之力，为何不可能，心有桎梏，又怎么能触及天之高。”
“放肆，亵渎先贤，胆大妄为！”
青灯佛从震惊中回过神，怒声道，“先贤的智慧，也是你一个妖孽能够妄议的，莫要以为你学了这些旁门左道的东西，就可以质疑先祖！”
“旁门左道？”

# 第2094章 白乙
夜深深。
佛国，众佛诛魔，场面十分混乱。
三藏很强，毋庸置疑，除了青灯佛和空渡老和尚之外，无人是其对手。
但是，青灯佛的速度，追不上三藏，所以，佛国之内，对小和尚最有威胁的人，就是第三十二代法海，空渡。
面对这样的局面，三藏心中生出念头，准备先找机会解决了空渡老和尚。
当然，这并不容易。
后方的佛国追兵随时都会到来，若不能在最短的时间内打败空渡，一旦追兵赶至，再想脱身，可就难了。
“阿弥陀佛。”
短暂的权衡后，三藏还是打定决心，富贵险中求。
不灭了空渡，他连专心逃跑都做不到，这老和尚的身法速度，要比他那尊敬的师父快多了。
男子汉大丈夫，不能瞻头顾尾，拼了！
“大招！”
思及至此，三藏一声大喝，身形停下，周身妖气冲天，挡下蔓延而至的佛光。
后方，空渡老和尚见前者停下，马上纵身而起，一把抓过空中的袈裟，挥舞而下，压向下方的妖孽。
“轰！”
三藏身形急退，避开砸落的袈裟，顿时，一声巨震响起，尘土飞扬，大地开裂。
一击落空，空渡老和尚再度冲上前，手持袈裟，缠向前方的佛门叛徒。
“老前辈，您真一百多岁了吗？”
三藏看到眼前老和尚勇猛的身手，忍不住质疑道。
这老和尚，比他这个年轻人还要凶悍啊！
李子夜注视着东方，回答道，“暂时还没有消息，等打完，应该就有回应了。”
与此同时，卫城，化形的白玉贞联手许仙大战澹台天女，战况同样十分的激烈，战局所至，房倒屋塌，尘沙飞扬。
战局外，还珠手握精钢铁扇，神色异常凝重。
同样，战局对面，白狄大君紧握双拳，心中波澜难抑。
中原，不愧是天下间最强盛的地方，武道高手，层出不穷。
“轰！”
众人瞩目，战局中，太初剑、捣药杵碰撞，余劲震荡，僵持一瞬，后方，白玉贞身影掠上前，一掌拍出，强悍的力量直接震开长生碑的防御，怦然一声，落在澹台镜月胸口。
闷哼响起，鲜血，滴滴落下。
“半步神境！”
掌劲冲击，澹台镜月脚下退半步，眸中寒意大盛。
难怪，他们有胆量固守卫城，原来，还有这样的高手。
但是，半步神境又如何？
她又不是没有杀过！
“白蛟，你不该在你化龙之前来此！”
战局中，澹台镜月说了一句，旋即一掌震开了战局。
下一刻，澹台镜月周身真气急剧攀升，恐怖的力量汹涌澎湃，身后，一圈圈神环显化而出，迅速转动起来。
“这是？”
白玉贞有感，脸色微变。
神明之力！
“白蛟，难道你不知道，太初剑，又名斩妖剑吗？”

# 第2095章 千年宿怨
残月如霜。
月下，太初、白乙，延续千年的恩怨，今夜，再度开启。
白蛟，千年修为，借助龙气，修为臻至半步神境，距离化龙，只差最后半步。
而其对手，澹台镜月，手持有着斩妖剑之称的太初剑，长生天神力加身，修为直逼虚花巅峰，虽然修为不如白蛟，但是，一身超绝的战力，却是堪称神境之下天下无敌。
“白乙。”
战局中，澹台镜月看着眼前白蛟手中的王骨之剑，神色微凝，不敢大意。
蛟龙一族，本就浑身是宝，而蛟龙一族的先祖，更是能和许祖一战的绝世强者，由其王骨所化的兵刃，绝对不输于任何神兵利器。
黑夜中，森白的王骨神兵散发着惊人的寒气，仿佛千年前的怨念依旧未消，恨意延绵，千年不朽。
“玉贞。”
战局之外，许仙看到自己夫人拔出了白乙剑，焦急地问道，“你不是说，白乙剑不能轻易动用吗？”
白乙剑中的怨念太大了，会影响使用者的心智，即便蛟龙一族，也不能例外。
“对手是澹台天女，妾身，当然要给予足够的尊重。”
前方，白玉贞心平气和地提醒道，“夫君，你先退下，这一战，妾身一个人来。”
说完，白玉贞看着前方的澹台天女，抬起了手中白骨森森的白乙剑，开口道，“天女，久等了，来吧。”
十步外，澹台镜月看了一眼后方的漠北铁骑，下令道，“都退后。”
“是！”
漠北将士们领命，全都向着后方退去。
“罗刹军，退后！”
还珠见状，也立刻下令，示意众将向后退。
接下来，就是真正的神仙打架了，普通将士被卷入，很可能会送掉性命。
两方将士后退之时，有伤在身的许仙也退到了还珠身旁，目光看着前方战局中的两人，眸中担忧难掩。
白乙剑中，蕴含着那条恶龙的怨气，使用者一旦心智不稳，很容易受到侵蚀。
“许师伯，不必过于担忧，白娘娘的修为已至半步神境，单论修为，还要压澹台天女半筹。”
一旁，还珠传音安慰道，“而且，白娘娘如今有白乙剑这样的神兵利器相助，这一战，胜算不小。”
“四小姐不明白，老朽担心的并非内子的实力，而是那柄剑。”
许仙神色沉重地回应道，“三十年前，内子使用白乙剑重创了第三十三代法海，一战之后，自己的意识也差点被白乙剑侵蚀，那柄剑，是不详之剑，不能轻易动用。”
还珠听过许师伯的解释，心神一惊，目光看向前方战局，眸中也闪过了一抹沉色。
若白娘娘还要提防白乙剑的反噬，那此战，对他们而言，恐怕会很不利。
但，若不动用白乙剑，他们又无法抗衡澹台天女手中的太初剑。

# 第2096章 作弊
月如钩。
卫城，宿命之战，已至白热。
黑夜下，两口神兵，舞着簌簌风声，一次又一次交并，刺耳的碰撞声响起，令人浑身发寒。
平分秋色的战局，高下难分，强悍无比的两个女人，展现出惊人的战力，打的房倒屋塌，遍地疮痍。
两人可怕的真气强度，超出在场所有人，即便修为已至五境巅峰的许仙，都从两人身上感受到了一股难以形容的窒息感。
“轰！”
神兵再度交接，气浪汹涌，寒气弥漫，咫尺间，两个女人眸中战意炽烈如阳，一招一式，毫不留情，杀机毕露。
战局拉近，两人拳掌交错，重重落在对方身上。
鲜血，飞溅，染红战场。
然而，屡次受创的两人，却是丝毫不受伤势影响，战意越发高昂。
战局外，还珠看着前方激烈的战斗，一言不语，神色凝重。
白娘娘是蛟身，又有鳞甲护体，防御力肯定高于澹台天女，但是，澹台天女体内的长生天神力，配合长生诀，恢复能力比起妖族也不遑多让，而且，那个女人，还有六块长生碑，足以挡下大部分攻势。
这场战斗，仅靠拳脚，肯定是无法决定胜负的，关键，还是在两柄神兵之上。
究竟是太初剑更利，还是白乙剑更强，这一战，将会见分晓。
“呲啦！”
交手数十招，太初、白乙两柄神兵交错而过，分别在对手身上划出了一道深可见骨的剑痕。
“落星飞鸿！”
对手受创，白玉贞没有理会自己的伤势，身影如幻，白乙剑一次又一次斩出，剑气纵横，宛如流星一般斩向前方澹台天女。
“长生诀，晦暗有明！”
剑气近身，澹台镜月手中太初剑挥过，幽光弥漫，将破空而来的一道道剑气尽数吞噬。
白乙剑再至，澹台镜月催动六块长生碑，挡向王骨之剑的锋芒。
殊不料，就在这时。
远方，西南军前，李子夜拿出四张紫色符咒，接着，双眼化为银色，光华无比耀目。
下一刻，四张符咒飞起，燃烧起来，龙气汹涌，加持灵识之力。
转眼之间，刹那芳华，四张符咒迅速燃烧殆尽，天地间，银光也尽数消散，戛然而逝。
灵识反噬，李子夜的身子猛地撞向了机关椅的后背，双眼无力闭合，大口喘息，脸上尽是疲惫之色。
远在千里之遥外，卫城中，澹台镜月身前，曾经被李子夜留下印记的长生碑猛地一滞，一瞬之间，破绽显现。
转眼即逝的破绽，来得如此突然，前方，白玉贞没有任何迟疑，手中白乙剑径直贯入眼前澹台天女胸膛。
“呃。”
剑入两寸，澹台镜月马上伸手抓住了白乙剑的剑身，旋即惊天一掌，怦然落在白蛟胸膛。
闷哼声中，漫天鲜血飞溅，战局瞬分。
“天女。”
“玉贞！”
战局外，白狄大君、许仙两人见状，立刻冲上前去。
“是他！”
十步外，澹台镜月捂着胸口，踉跄稳住身形，回首看着西边，脸上震惊难掩。
除了他以外，没人能相隔如此远的距离，影响到她对长生碑的控制。
“杀！”
后方，白狄大君冲上前，看了一眼重创的澹台天女，没有任何犹豫，马上下令大军强攻。
“迎敌！”

# 第2097章 大剪刀
“哪里跑！”
“都老实点，上头有令，今晚，城中所有相关行业必须停改，若有反抗，一律拍死！”
“啊，小的不敢了，真的不敢了，但是，我们这的姑娘都是报备过官府的，圣子明鉴啊！”
“报备过的？那也不行，影响城容，暂时停了，等整改之后再开门！”
“这，圣子，这怎么整改？不符合规矩啊。”
“规矩？上头的命令就是规矩，至于怎么整改，那不关我的事，先关了再说。”
玄武圣城，夜色下，一场浩浩荡荡的严打活动开展，不论地痞流氓，还是烟花柳巷，全都被清扫的一干二净。
儒首的到来，让整个玄武圣城都变得紧张起来，莫说黑色产业，就算灰色都不能存在，必须白到发光，白到清汤寡水。
虽说水至清则无鱼，但是，特殊时期，特殊对待。
万一圣贤溜达的时候，被烟花柳巷的姑娘拉了进去，该怎么办？
“累死我了。”
搞定最后一家青楼后，王腾伸手抹了一下额头的汗水，目光看着眼前歇业的翠花苑，心中稍稍有点惋惜。
未来几天，他也没办法来了。
算了，消停几天吧，要是让儒首发现他天天逛青楼，把送他的机缘再收回去怎么办。
“圣子，青楼都是清倌人，又不是窑子，没必要也封了吧？”
后方，一名玄武宗的弟子同样一脸可惜地看着眼前翠花苑，开口说道。
“你懂个屁。”
王腾没好气地应道，“清倌人，同样也是出卖色相，什么卖艺不卖身，都是胡扯，她们要是长得跟你一样，你会去看她们卖艺吗，封，都封了，擦边也不行。”
“呃。”
后方的玄武宗弟子面露尴尬之色，不敢再多说什么。
其实，他觉得自己长得还行，若是女子，不说花魁吧，头牌还是没问题的。
“走，打道回府。”
眼看最难啃的几块骨头都已搞定，王腾大手一挥，带人离开。
剩下的那些小虾米，就不用他这个圣子亲自动手了，手下人会搞定。
明天，一定要早点去李家姐姐那里，万一儒首他老人家需要个端茶倒水的，他也能献点殷勤。
天际，皎月西行，黎明，随之到来。
清晨，玄武圣城的百姓们起来后，总觉得圣城变了不少，但是，又说不出来到底哪里变了。
干净，太干净了。
街道整洁，连片落叶都没有，平日里经常出来晃悠的那几个街溜子也不知道去了哪里，还有，街口那个一年都没人理会的大坑也被填平了。
似乎，空气都清新了不少。
“怎么回事，城中是来了大人物吗？”
“不知道啊，就算其他三宗门的宗主来时，也没这待遇啊。”
百姓议论纷纷之时，李家据地前，王腾已经早早来了，很是礼貌地让人通报，然后进入其中。
对于玄武圣子的改变，李家据地的下人们都感到有些惊讶。
此前，玄武圣子过来，可都是大摇大摆直接进的，哪还会让人通报。
“儒首，李家姐姐。”
王腾进入府邸后，朝着院中的儒首和堂中的李家姐姐分别行了一礼，态度恭敬，礼数周全，让人怀疑，这究竟还是不是那位圣城一霸。
“圣子，正好你来了，那就带儒首和法儒掌尊在城中转一转吧。”正堂内，李幼薇一边整理着账册，一边说道。
“好啊，好啊！”

# 第2098章 青霜剑气
“四十米？”
集市，街边的铁匠铺，铁匠铺掌柜听到眼前小和尚的要求，愣了一下，没有明白什么意思。
三藏在铺子中扫了一眼，愣是没有看到一把可以当做兵器的大剪刀。
至于巴掌大的小剪刀，剪个线头还可以，要剪空渡老和尚的伏魔袈裟，无异于痴人做梦。
而且，这铁匠铺明显不是卖兵器的地方，刀枪剑戟全都没有，有的只是一些普通的农具。
就在这时，街道上，锡杖落在石板上的声音响起，接着，一名身材高大，白眉白须的老和尚迈步走来，强大的气息，令街道上的行人都感受到了沉重的压迫力。
“叮铃。”
九环锡杖上，金环摇曳，互相碰撞，响起悦耳的叮铃声。
只是，这种叮铃声，在铁匠铺的三藏耳中，却如同阎王的催命符。
“这位小师父，你究竟想要什么？”铁匠铺内，掌柜有些不耐烦地问道。
“这个。”
三藏左右扫过铺子中陈列的铁具，最后，目光注意到铁炉中被烧得通红的铁棍，马上说道，“就要这个。”
“这还没打好啊。”掌柜愣了一下，应道。
“就要它！”
三藏从怀里拿出此前王妃副本中赚来的二两银子，拍在了柜台上，快速问道，“够不够？”
“够！”
掌柜看到桌子上的碎银子，使劲点头应道。
三藏见状，也没再迟疑，伸手拿起火炉上的火烷布，问道，“这东西送小僧，可以吗？”
“可以。”
掌柜毫不犹豫地应道。
“谢了！”
三藏谢了一句，拿着火浣布层层缠绕上铁棍，用力将其拔出，然后快步走出铁匠铺，看着街尾的老和尚，喊道，“老和尚，小僧在这里，你过来啊！”
眼见有了局势扭转的希望，三藏忍着脑瓜子的剧痛，一脸兴奋地开始喷垃圾话，同时，一手拎着铁棍，一手拎着紫金钵，疯狂反扑。
“呲啦！”
紫金钵砸来，空渡老和尚不敢用九环锡杖抵挡，翻掌凝元，欲要借助修为的优势，以掌功硬接紫金钵。
殊不料，紫金钵还未落下，烧红的铁棍已经近身。
空渡老和尚变招不及，一掌落在了铁棍之上。
血肉之躯硬接烧红的铁棍，结果，可想而知。
空渡老和尚身子一颤，右手被烫的血肉模糊。
小和尚毫无下限的打架方式，让高大尚的五境之战，直接变成了街边斗殴。
武功再高也怕菜刀，五境大修行者，肉身不可能扛得住上千度的高温。
真气？
大家都有真气，凭什么我拿着烧红的铁棍还捅不破你的真气。
“小公子，佛子，好像要反败为胜了！”
这一刻，远处，木槿看着前方的战斗，瞠目结舌地禀报道。
一根烧火棍扭转战局？
架还能这么打吗？
“要赢了？”
千里之遥外，李子夜听到木槿的传音，神色也是一怔。
他让小和尚去佛国闹事，根本没期望过小和尚能打赢。
保命就行，打平血赚，打赢？不敢想。
小和尚可以啊。
就在李子夜想要询问木槿那边究竟发生了何事之时，远处，一道剑气突然冲天而起，惊天动地，风云变色。
刹那间，九州各方，所有人都察觉到了这股惊人的剑气，目光震惊地看向南边。

# 第2099章 各方反应
大商皇宫。
寿安殿。
商皇察觉到远处的青霜剑气，心神一震，强撑身子，起身来到窗前，看着天际的霜华，神色微沉。
果然，梅花剑仙还是破五境了！
“她好像不在九州之中。”
后方，九婴妖皇现身，迈步上前，开口说道。
“九州之外。”
商皇冷声道，“千年前，道门和神明的战场，也不在九州之上，只是，道门覆灭后，那些战场的入口便再也没人知晓，朕若是没有猜错，梅花剑仙应该是去了那些战场中。”
“连陛下也不知道那些战场的入口所在吗？”
九婴妖皇不解地问道，“皇宫宗祠的那位，肯定知晓的。”
“老祖？”
商皇转身，看向皇宫深处，淡淡道，“老祖不想说的事情，无人能够问出。”
“后生可畏。”
两人说话间，皇宫深处，皇室宗祠中，太商看着南边，苍老的眸中异色闪过。
看这个距离，应该是他们和神明的战场了。
梅花剑仙，纵然比起千年前的那些老伙计，也丝毫不遑多让了。
短短几年的时间，剑痴、书生、白月大祭司还有这梅花剑仙相继破五境，彻底打破了延续千年的桎梏，不简单。
当初的道门，虽然神境强者众多，但是，那是积累了数百年的结果，同一个时期，能够破五境的人，其实并不多。
也许，这个时代的强者，将会超越当初的道门，在这寒冬末日，人间，也将迎来前所未有的辉煌大世。
时间，最关键的还是时间。
极夜寒冬已近在眼前，那李家小子为孔丘续命，虽然给人间争取了一年时间，但是，还不够。
现在，人间神境强者的数量，还远远不够。
寒冬到来后，神境，就是人间最后的希望，每多一个，人间的希望，便更多一分。
神境，不是神明，但，更胜神明！
“青霜剑气。”
与此同时，玄武圣城，街道上，孔丘看着天际，面露诧异之色。
不错啊。
后方，王腾同样认出了这熟悉的力量，着急地问道，“儒首，是李子夜的师父破五境了吗？”
不是吧，这样一来，那小子岂不是有一个神境的师父了？
“确实是梅花剑仙。”
孔丘微笑道，“这一剑，可比当年斩向老朽的那一剑强太多了。”
曾几何时，梅花剑仙还因为那小子的事对他拔剑相向，还好他老人家大人有大量，没有和她计较，不然，人间又要少一个神境强者了。
终究他老人家承受了一切。
不过，梅花剑仙的这一剑，应该不是给他们看的，而是在提醒那个小家伙。
“小公子。”
这一刻，西南军前，马车中，小四看着天际凝聚的霜华，提醒道，“好像是秦姐姐。”
“嗯。”
李子夜压下心中波澜，心平气和地说道，“看样子，仙子师父应该还在古战场，不然，神境天劫肯定会在九州降临。”
仙子师父刚破五境，便挥出这道剑气，是在提醒他什么吗？

# 第2100章 逆天八式
狂风卷。
佛国诛魔之战，已至终章。
神器烧火棍失效之际，青灯佛也率领大批佛国高手追来，局势，雪上加霜，岌岌可危。
“阿弥陀佛。”
三藏看着这前有狼后有虎的局面，将降魔袈裟披在自己身上，一手拎着紫金钵，一手拿着龙筋佛珠，准备大干一场。
既然暂时逃不掉，那便好好打一场。
跑了这么久，他也有些腻了。
毕竟，他三藏，不像某人，也是要面子的！
“孽徒！”
青灯佛赶至，刚要说教，却被三藏直接开口打断。
“师尊，多余的话，不必多说，来吧！”
三藏说了一句，前行半步，周围妖气狂涌而出，震天动地，遮天蔽日。
青灯佛见状，脸色沉下，目光看向对面的好友，开口提醒道，“空渡好友，小心，这孽徒好像要拼命了！”
“那便联手收了他的命！”
空渡老和尚应了一声，周身佛元汹涌，同样将修为提至极限。
骄阳下，佛魔划界，三股恐怖的力量冲天而起，急剧冲击。
下一刻，三人同时身动，掌功、神兵，应声交接。
紫金钵、九环锡杖碰撞，刺耳的声波荡开，三人都感到双耳剧痛，周身真气剧烈翻涌。
四周，佛国高手们受到这股声波的冲击，同样痛苦地捂住了耳朵。
紫金钵特殊的材质，加上妖气的加持，展现出惊人的力量，每一次与九环锡杖相撞，都会爆发出令人难以忍受的音浪。
“小心。”
青灯佛感受到笼罩战局的法则之力，神色微变，沉声道，“他这领域，有古怪。”
“放心。”
空渡老和尚冷声道，“领域，不能代表什么。”
“阿弥陀佛。”
三藏看着两人，微笑道，“师尊、空渡老前辈，接下来，千万不要眨眼。”
一语落，佛之领域中，三藏的身影渐渐消散，从两人眼前消失。
青灯佛、空渡老和尚两人脸色变化，立刻全神戒备，以真气护住周身要害。
“轰！”
不及反应，空渡老和尚身后，三藏身影出现，重重一掌拍向前者后心。
剧烈的冲击力爆发，危急时刻，空渡老和尚勉强避开了要害，却还是被这可怕的掌劲重创，一口鲜血喷了出来。
“不对！”
妖气入体，空渡老和尚马上压下伤势，震惊道，“这不是佛力的领域，是妖气！”
不远处，青灯佛听到好友的提醒，目光看着周围的佛之领域，马上催动一身佛元，顿时，卍字佛印弥漫，以绝对的修为强行冲击佛之领域。
佛力冲击下，佛之领域，幻境破碎，金光消散后，取而代之的是漫天的妖气。
而他们眼前的三藏，同样一身黑气笼罩，眉心的佛印处，妖气缭绕，令人不寒而栗。
“空渡老前辈不愧是第三十二代法海，这么快就看破了小僧的领域。”
漫天妖气中，三藏一脸淡漠地说道，“不过，空渡老前辈你现在没有伏魔袈裟，又不敢用九环锡杖，一身实力，还能发挥几分呢？”
说到这里，三藏看向不远处的师父，平静道，“师尊，弟子如今的成长，你，可还满意！”
“孽徒！”

# 第2101章 大佬喂饭
佛国风云战。
逆天八式再现人间，昔日诛神之武，今日，于木槿手中重现。
“逆天八式，百里惊涛！”
千机百炼挥舞，惊涛翻涌，真气奔腾，木槿一身如龙，脚步踏转，长枪破空，骁勇之姿，宛若女武神降世，不可匹敌。
“你究竟是何人！”
面对眼前女人凌厉无比的攻势，空渡老和尚步步后退，勉强以九环锡杖抵挡千机百炼之威，脸上震惊难掩。
这是什么武学，为何从未见过。
陌生的武学，前所未闻，却是如此强悍，强如空渡，一时间，也捉襟见肘，狼狈不堪。
“不对啊。”
另一边的战局中，三藏以余光看到不远处的战斗，心中察觉到异常之处。
即便道门少主将自己的武学教给了木槿姑娘，但是，要想练到这种程度，一年的时间，肯定是不够的。
招式的修炼和打磨，是需要时间和实战累积的，木槿姑娘再厉害，也不能在短短不到一年的时间中，将这门武学掌握到如此程度。
难不成。
思及至此，三藏想到了一个可能。
传功！
甚至，不仅是传功，还有武学经验和见识的传承。
阿弥，卧靠！
难不成，木槿和小红帽一样，都得到了大佬的强行喂饭？
不公平，他三藏差在了哪里，为何没有大佬给他传功或者传承武学经验呢？
越想，三藏越是觉得忿忿不平，一身妖气和佛元催至极限，催动紫金钵全力撞向照世明灯。
累了，一起毁灭吧！
青灯佛看到眼前孽徒疯狂的行为，脸色一变，马上以佛元护住满是裂痕的青灯，不敢硬拼。
昔日妖族神女水漫青灯寺一战，照世青灯受损，至今未能完全修复，面对三藏玉石俱焚的打法，青灯佛当然不敢硬碰硬。
原因很简单，三藏可以没有紫金钵，但是，青灯寺绝对不能没有照世青灯。
赌不起。
“师尊，你是怕了吗？”
三藏看到敬爱的师尊选择退让，毫不犹豫地开口问候了一句，旋即一把拎过紫金钵，再度朝着照世青灯砸去。
蛇打七寸，大不了他不要这紫金钵了，一换一带走照世青灯，够本。
阿弥陀佛，他可真是一个大聪明！
战局中，青灯佛听过眼前孽徒的嘲讽，脸色越发阴沉，干枯的手掌爆发出强大的力量，一掌拍向前者胸膛。
掌劲加身，同时，三藏手中的紫金钵也砰地一声砸在了青灯之上。
巨力冲击，三藏被青灯佛一掌震退数步，伤上加伤。
然而，照世青灯受到紫金钵一记猛砸，同样剧烈震荡起来，灯身，裂痕继续蔓延，佛国至宝，距离彻底毁去，已近在眼前。
“孽障！”
青灯佛见状，震怒不已，佛元护青灯，惊天一掌，再度拍了上去。
“师尊，小僧可不是孽障！”
三藏应了一声，强压伤势，一拳迎上，拳对掌，正面接招。
轰隆一声，两股力量互相冲击，有伤在身的三藏，竟是根本不受伤势影响，依旧生龙活虎。

# 第2102章 碰瓷
“小公子，我和佛子暂时逃出来了！”
“但是，青灯佛和那空渡老和尚一直带人在追！”
“阿弥陀佛，他们人好多，李兄，可咋办？”
黄昏，佛国大地之上，遍地追兵，木槿、三藏身影掠过，一边逃，一边禀报战况。
“人多就跑快点，和我说有什么用，难道我还能替你们跑吗！”千里传音符中，李子夜的声音响起，毫不负责地回应道。
“阿弥陀佛，李兄你就不能帮忙想个办法吗！”
三藏将脑袋凑到木槿手中的千里传音符前，忿忿不平地抱怨道。
“没有办法，别啰嗦了，赶紧跑吧，我还在等电话呢，你们别老占线，先挂了。”
千里传音符中，李子夜的话传出后，旋即直接掐断了两边的联系，不再理会佛国这边的情况。
“喂喂，李兄，先别挂啊！”
三藏见状，着急地喊了两声，然而，千里传音符那头，已经没有任何回应。
“太狗了！”
眼见某人过河拆桥，卸磨杀和尚，三藏忍不住喷了一句，回头看了一眼后方紧追不舍的追兵，吓得赶紧加快了逃跑的速度。
额滴亲娘啊，这么多人，难道，佛国的高手全都过来了吗？
“小公子，佛子那边？”
与此同时，西南军前，马车内，小四看着眼前的小公子，关心地问道。
“不用担心，只要他们逃到西南王城，就安全了。”
李子夜神色平静地应了一句，目光看向车帘外的落日之景，轻声道，“等了这么久，西境战场的大戏，终于该开幕了。”
说到这里，李子夜收回目光，吩咐道，“小四，我与罗骁说几句话。”
“是。”
小四领命，再度催动千里传音符，连通罗骁手中的符咒。
“罗骁。”
李子夜开口，寻问道，“到哪里了？”
远处，一万五千铁骑奔腾而过，前方，罗骁察觉到怀中符咒的异常，立刻勒马，抬手示意大军停下。
接着，千里传音符那头，熟悉的声音响起。
“武王。”
罗骁听到千里传音符中响起的声音，着急地问道，“您那边怎么样了，卫城守住了吗？”
“卫城这边不必担心，暂时无碍。”
千里传音符那头，李子夜的声音传出，询问道，“本王的问题，你还没有回答。”
“快到了。”
罗骁马上回答道，“今晚若是连夜赶路，明天上午差不多就能到。”
“不错，挺快。”
西南大军前，李子夜心平气和地说道，“不必那么着急，晚上好好休整一下，养足精神，方才能够有足够的力气和天谕大军决一死战，罗骁，让东临王世子过来，本王有话要与他交代。”
“是。”
罗刹铁骑前，罗骁应了一句，旋即转身看向后方的东临王世子，开口道，“世子，王爷有话与你说。”

# 第2103章 闻人越秀
玄武圣城。
黄昏时分，好不容易找到儒首一行人的玄武宗主，毫不犹豫地在人间圣贤面前上演了一幕体毛级碰瓷。
只为了引来人间圣贤的目光。
街道上，行人们看着被马车撞倒的中老年人，纷纷驻足，议论纷纷。
“好可怜啊，看他这么痛苦，一定被撞得不轻吧。”
“别乱说，根本就没撞到好不好，这个老家伙是自己倒的。”
“自己倒的？怎么可能，你看那老伯多痛苦啊，真可怜，被马车撞了，还要被你们这些没有良心的人污蔑。”
“滚一边去，老子最讨厌你这种圣母婊，要不是现在是法制时代，老子第一个砍死的就是你这种圣母婊。”
“你怎么骂人呢，素质真低。”
“就是，素质真低，我们不和他一般见识，那老伯真可怜，这么大年纪，还被撞成重伤，以后可怎么办，哎，我觉得咱们内城的玄武宗应该把这些孤苦伶仃的老人养起来，毕竟，玄武宗家大业大，养几个老人家，只是举手之劳。”
“玄武宗家大业大，那是人家的事，凭什么要养别人，你脑子没病吧？”
“你这人，怎么一点怜悯之心都没有，玄武宗那么有钱，不该拿一些出来给这些孤苦老人吗，他们不拿，就是为富不仁，要遭天谴的。”
“卧尼玛，老子忍不了，老子要砍死你们这些圣母婊！”
“大哥，大哥忍忍，别和他们一般见识。”
街道两边，因为玄武宗主碰瓷一事，差点引起暴力冲突，有圣母心爆表的小可爱看到有人倒在了马车旁，就一口咬定马车的主人撞人，至于事实真相，那不重要。
“大小姐，我们好像撞人了。”
这时，马车上，一名丫鬟打扮的侍女掀开车帘，看到外面的情况，回头看了一眼身边的少女，紧张地说道。
“下去看看。”
旁边，少女轻声应了一句，躬身走下了马车。
“正主下来了，看这穿着，又是哪家的大小姐吧，哎，有钱有势就是无所畏惧啊，你看她脸上，根本没有一点悔过之心。”
“那老伯真可怜，走个路都被这位富贵人家的大小姐撞了。”
“你们哪只眼睛看到那老家伙被撞了，什么都没看到，就在这里煽风点火，真是有病。”
“她们没撞人，为何要下来查看，直接走不就行了，一看就是问心有愧，世风日下，世态炎凉啊！”
“卧靠，老子真受不了了，别拉我，老子今天一定要砍死这些圣母婊！”
街道两边，少女下来后，新一轮的议论和冲突再度发生，也印证了一句话，人和人的差别，比人和猪都大。
“世伯？”
马车旁，少女走下马车后，一眼便认出了躺在地上打滚的玄武宗主，诧异地唤道。
“世侄女？”
玄武宗主看到走下马车的少女，脸上也露出了惊讶之色。
卧槽，碰瓷碰到熟人了，好尴尬。
不过，自己碰的瓷，咬着牙要继续演下去，玄武宗主伸手抓住眼前世侄女的裤脚，痛苦地哀嚎道，“我的腰间盘没有知觉了，我是不是要死了。”
“闻人姐姐？”

# 第2104章 夜昙花
“太师父？”
玄武圣城，街道上，王腾、玄武宗主听过闻人越秀对儒首的称呼，神色都是一震。
“走吧，回去。”
孔丘说了一句，旋即转身离开。
“闻人。”
后方，法儒轻声呢喃了一句，也明白过来眼前女子为何会如此称呼。
闻人越秀压下心中波澜，快步跟了上去。
“掌尊，这位闻人姑娘，为何喊儒首太师父？”
法儒身边，文修儒稍微有些好奇地问道，“难道，闻人姑娘的祖父，也曾在太学宫求学？”
“不只是求学。”
法儒实话实说道，“闻人无缺，曾是儒门的一任掌尊，只是时间太过遥远，已经没几个人知晓。”
除了他们这些老家伙，恐怕，已经没人记得闻人无缺这个名字。
“一任掌尊？”
文修儒心神震惊地问道，“为何，弟子从未听过？”
闻人姓氏，如此特殊，几乎没有重名重姓的可能，应该很容易被人记住才对。
“一会儿你就知道了。”
法儒说了一句，旋即快步跟了上去。
众人随行，不多时，一行人全都回到了李家据地。
府中正堂，李幼薇看到回来的一群人，只是看了一眼，便继续忙自己的事情。
李幼薇放下手中的账册，平静道，“昙花，夜开昼凋，刹那永恒，夜昙花，最大的作用便是可以让人短时间内恢复鼎盛，我李家有一位长辈，需要此花。”
说到这里，李幼薇抬头，看向外面的女子，神色平和说道，“闻人姑娘，久仰。”
“李家姐姐客气。”
闻人越秀还礼，回应道，“李家姐姐的厉害，名震天下，越秀，想要结识许久了。”
原来，世人传言已经死去多时的李家长女，竟是藏身在南岭之中。
“真没想到啊，闻人老头还有这个身份。”
王腾身旁，玄武宗主感慨道，“我以为，他就是个有点本事的算命先生。”
“除了儒门掌尊外，祖父还有个身份，宗主应该听说过。”
闻人越秀轻声道，“泥菩萨。”
“闻人老头，就是泥菩萨？”玄武宗主震惊地问道。
二十年前，忽悠叶家铸剑的人，竟然是闻人老头。
“泥菩萨过河，自身难保。”
闻人越秀神色复杂地说道，“祖父为自己取名泥菩萨，便有此含意，闻人氏的特殊病症，让我们只能用化名行事，除了信任的亲友，很少透露真名。”
说完，闻人越秀看向房间内李家长女，询问道，“李家姐姐方才说，李家寻找夜昙花有了进展，不知可否透露一二？”
“不往森。”
李幼薇并没有隐瞒，如实回答道，“道门留下的残卷中，有一些关于夜昙花的记载，据说，千年之前，有道门先贤在不往森见过夜昙花的踪迹，不过，不知道真假。”
“不往森？”
闻人越秀闻言，心中波澜翻涌，若夜昙花在那里，那她几乎不可能拿得到。
不往森中危机重重，患有夜伏症的闻人氏，根本不可能活着走出不往森。

# 第2105章 狗腿子
入夜。
李家据地。
灯火亮起，玄武宗主和王腾两人已经离开，回了玄武宗。
有着夜伏症的闻人越秀却是留了下来。
原本，傍晚之时，闻人越秀乘坐马车是要准备回府的，不过，半路上被玄武宗主碰瓷，又被儒首带到了李家据地，再想回去，已来不及。
入夜之后，闻人氏的人，必须待在绝对安全的地方。
很显然，有儒首坐镇的李家据地，就是全天下最安全的地方。
夜色下，闻人越秀坐在正堂中，安静地喝着茶，双眼虽是睁着，却是没有任何焦点。
“闻人姑娘，时间已不早，先去休息吧。”
桌案对面，李幼薇看了一眼外面的天色，说道。
闻人越秀端着茶杯，喝了一口茶，没有任何反应。
李幼薇愣了一下，很快反应过来，差点忘了，夜伏症的人，到了夜晚，不仅双目不能视物，其他四感也会大为衰弱。
“李家姐姐是在和我说话吗？”
对面，闻人越秀听到有人似乎在和她说话，歉意地问道，“抱歉，我现在听不清姐姐在说什么。”
李幼薇闻言，沉默下来，旋即起身，迈步上前，伸手将其扶起。
正堂外，儒首、法儒两个老头子还在月下喝着茶，吹着夜风，好不自在。
院中，文修儒则是在刻苦练剑，当然，说刻苦，也有点不合适，偶尔刻苦一次，最多只能说是心血来潮。
“幼微丫头。”
李幼薇扶着闻人越秀走出正堂后，法儒看到两人，随口问道，“这么早就休息啊？”
“我送闻人姑娘回房。”
李幼薇淡淡道，“至于我，事情还没做完，忙得很，哪有时间休息。”
说完，李幼薇没有再理会两个碍眼的老头，扶着闻人越秀朝着隔壁的房间走去。
“这幼微丫头，很有性格。”法儒一脸无奈地笑道。
这丫头，真是一点面子都不给他，再怎么说他也是忘语的授业恩师，如师如父啊！
“跟着那小家伙一起长大的人，怎么可能会没有性格，近朱者赤近墨者黑。”
石桌对面，孔丘微笑道，“指望这丫头像其他后辈一样对我们毕恭毕敬，那是不可能的，咱们可没有那么大的面子。”
两人说话时，隔壁房间，李幼薇扶着闻人越秀走入，亲自铺好床铺，将其扶了过去。
“李家姐姐，给你添麻烦了。”
闻人越秀双目无光地坐在床榻上，下意识侧耳，歉意道。
“客气。”
李幼薇神色平静地应了一句，目光注视着眼前女子，轻叹道，“希望夜昙花能找到吧，这样，闻人姑娘便有机会像正常人一样生活。”
“李家姐姐在说什么？”
闻人越秀听到非常细微的声音传来，却听不清具体的话语，不解地问道。
“没什么，闻人姑娘早些休息。”

# 第2106章 闻人氏
“老头，我就说不让你来，你非要来！”
玄武圣城，街道上，一驾驾马车隆隆驶过，最后面的马车中，王腾看着眼前糟老头，恨铁不成钢地说道，“你好歹是一宗之主，有点骨气行不！”
“在人间圣贤面前，要什么骨气。”
玄武宗主翻了一个白眼，教育道，“只有脸皮够厚，才有可能要到机缘，儒首他老人家那么忙，我们不主动凑上前，他老人家都不一定能注意到我们，你会给一个路人甲机缘吗？不会吧！所以，先给儒首他老人家留下一点印象，才是最重要的。”
“是你，不是我们！”
王腾毫不客气地说道，“我已经得到儒首给予的机缘了，不缺！”
“小子你是不是傻，机缘哪有嫌多的，再说，为师得到的机缘，早晚不都是你的吗？”玄武宗主苦口婆心地提醒道。
“好像，有点道理。”
王腾听过眼前老头的话，顿感好有道理，这老头不管得到什么机缘，总不能带到棺材里，早晚还是他的啊！
想到这里，王腾立刻来了精神，说道，“老头，一会我们到闻人老头那里，可要好好表现。”
“那是当然。”
玄武宗主很是干脆地应道，“再怎么说，这也是玄武圣城，咱们的地方，天时地利人和我们全占，不信要不过来一点机缘。”
就在师徒两人狼狈为奸地商议怎么从儒首那里得到一些机缘时，街道上，三架马车隆隆驶过，不多时来到了一处位置偏僻的府邸前。
闻人府，府门上却没有闻人二字，闻人氏一向低调行事，不惹是非，就是不想结仇他人，被人报复。
很快，府外，三驾马车相继停下，李幼薇等人下了马车，一同走向前方府邸。
朝阳下，恢复五识的闻人越秀带着众人进入府邸。
府中，一名男子坐在轮椅上，面容苍白，却没有想象中的苍老，看上去中年模样，最多也就是四十岁左右。
然而，男子的真实年龄，却是已经接近古稀之年。
听到了吗，您老人家听到了吗？闻人氏这些年，都是他在照顾，既有功劳，也有苦劳！！
这一刻，众人后方，李幼薇拿着一个红木盒上前，客气一礼，说道，“闻人老前辈，小女子李幼薇，有礼了。”
说完，李幼薇将红木盒递了过去，轻声道，“小小礼物，不成敬意。”
“李家长女？”
闻人无缺看着眼前女子，眸子微眯，说道，“果然，你并没有死。”
“李家，从未说过我死了。”
李幼薇心平气和地应道，“相反，李家一直在辟谣，说我只是重伤，并没有死，可惜，世人不相信而已。”
“真话，有的时候，比谎言更像谎言。”
闻人无缺应了一句，伸手接过红木盒，平静道，“多谢。”
“李家人，已经去不往森寻找夜昙花，闻人氏的夜伏症，或许能在你们这一代治好。”
孔丘迈步上前，插话道，“不要着急，耐心等一等。”
“李家找到了夜昙花的下落？”闻人无缺惊讶地问道。
“道门残卷，有过记载。”
李幼薇如实应道，“不过，能不能找到，要看运气。”
有儒首这个全地图的老头就是方便，否则，她都不知道庆之他们已经动身去了不往森。
闻人无缺听过眼前李家长女的回答，心中波澜难抑。
一旁，闻人越秀沉默不言，闻人氏，受夜伏症困扰太久，夜昙花，是他们唯一的希望。
曾经，闻人氏也是以武道闻名的世家，只是，被仇家发现闻人氏夜伏症的破绽后，闻人氏的血脉，短短数年，几乎折损殆尽。

# 第2107章 鸣鸿、寒月
骄阳高照。
闻人府。
闻人无缺向儒首讲述了这些年的经历，玄武宗主、法儒两个老家伙陪在一旁，充当吃瓜群众。
不远处，李幼薇、王腾、文修儒、闻人越秀四个小辈，同样有一句没一句先聊着，气氛全靠王腾维持。
四老四小，各聊各的，谁都不影响谁。
“闻人姐姐。”
聊到兴起，王腾看着眼前女子，好奇地问道，“闻人氏的过往，我昨天听我家老头说过不少，闻人氏可是刀神世家，闻人老前辈却另辟蹊径，以奇门之术见长，那闻人姐姐呢，是学了奇门之数，还是家族的刀法？”
闻人越秀听过眼前玄武世子的问题，犹豫了一下，片刻后，回答道，“刀。”
“百年闻人氏，一代一刀神。”
一旁，文修儒少见地开口，说道，“闻人氏的武帝鸣鸿和短刃寒月，已经很久没有出现过世间了。”
“对啊，对啊，闻人姐姐，能让我们开开眼界吗？”王腾兴奋地问道。
刀神啊，听着就很霸气。
“这。”
闻人越秀面露为难之色，目光下意识看了不远处的祖父。
闻人无缺察觉到孙女望过来的目光，沉默片刻，轻轻点了点头。
儒首在此，也该让儒首看一看越秀的成长了。
他年事已高，活不了几年，越秀若能得重回儒门，得儒门庇护，那他也可以放心离开了。
闻人越秀得到祖父的回应，收回目光，轻声道，“稍等。”
说完，闻人越秀转身离开，前去取刀。
“刀神一脉，竟然被逼至如此程度，连自己的武学都不敢显露。”文修儒看着闻人越秀离去的身影，轻声一叹，感慨道。
“解决不了夜伏症，闻人氏只能隐姓埋名，低调行事，否则，单单刀神之名，就会给他们招来无尽的麻烦。”李幼薇神色平静地说道。
两人说话间，前方正堂，闻人越秀捧着一个长木盒走出，迈步走回。
最为八卦的王腾，马上凑过脑袋，看了过去。
但见木盒中，两把刀安静地躺在里面，一长一短，皆未出鞘，然而，那若隐若现的杀戮气息，却令人清晰感受到两柄神兵的不凡。
“打一架吧！”
王腾看到两柄神兵后，兴致更浓，提议道，“让我们见识一下刀神一脉的武学。”
说到这里，王腾看向不远处的四个大佬，等待回复。
他是看出来了，他们四个小辈说的压根不算，那四个老头的意见，才是关键。
未来可能是他们的，但是，现在还是这些老头说的算。
“既然圣子想看，那越秀你便和圣子切磋几招。”闻人无缺很是识趣地回应道。
“我家那小子，怎么可能是越秀丫头的对手。”
一旁，玄武宗主马上否决，说道，“我建议，换个人和越秀丫头切磋。”
不是他看不起自家弟子，但是，玄武宗的武学，根本就不适合切磋，现在，这么多大佬看着，王腾那小子要是打输了，可就丢人丢死了。
“对，对，我那点本事，就不献丑了。”
王腾听出自家老头的意思，立刻附和道，“还是换个人吧。”
一语落，王腾目光扫了一圈，下意识定在了后方的儒门二弟子身上。
李家姐姐不会武，那就剩下这位了。
长得帅，修为高，剑法强，真是没天理啊。
文修儒察觉到玄武圣子的目光，却是没有任何回应，继续发呆。

# 第2108章 开幕
“小公子。”
西南大军前，马车内，小四手中的千里传音符，声音一次又一次响起，有时来自卫城，有时来自佛国，甚至，有时来自罗骁那边。
李子夜听着来自各方的禀报，一一回应。
外面，骄阳高照，由清晨到正午。
艳阳下，西南大军快速行军，距离西境战场也越来越近。
急行军多日，所有将士的脸上明显都有了一丝疲惫之色。
“近了。”
马车中，李子夜透过车帘，看着外面的景象，轻声道。
这几日，可真漫长啊。
卫城、佛国、西境，所有人都在为这一场决战做着牺牲。
所以，这一战，绝对不能输。
“小公子，卫城这边，可能要守不住了。”
这一刻，千里传音符中，许仙的声音传出，急声说道，“将士们已死伤了一万多，漠北铁骑的攻势越发猛烈，城中无险可守，好几名罗刹军将领，不止一次提议弃城突围，我看将士们也有不少人都动摇了。”
“死守。”
李子夜听到卫城那边的消息，冷声道，“告诉还珠，谁再敢提弃城，杀无赦！”
“是。”
许仙听过小公子的声音，恭敬领命道。
“小公子，四小姐不会有事吧？”马车中，小四担心地问道。
“不会。”
李子夜闭上眼睛，淡淡道，“死守，等待援军，四万余名罗刹军，打不完。”
“他好像就一个人，佛子，我们联手做了他！”
“阿弥陀佛，好！”
三藏看了一眼后方，他那尊敬的师父似乎还没追来，于是，手持紫金钵砸向了前方老和尚。
一对一打不过，二对一，他们稳赢！
空渡老和尚看到两人联手而来，脸色一沉，挥舞九锡禅杖抵挡两人的攻势。
“轰！”
交手数招，三藏一拳头轰在了眼前老和尚胸口，势大力沉，毫不留情。
闷哼声中，空渡老和尚脚下连退数步，旋即一口鲜血吐出。
面对年轻一代两位顶级高手的围攻，强如空渡，也明显落入下风。
俗话说，双拳难敌四手，俗话又说，乱拳打死老师傅，在场的两人，在某人的影响下，早已今非昔比，打起架来，无所不用其极，战力提升的不是一点半点。
战局中，空渡身退的一刻，前方，千机百炼的攻势如狂风暴雨杀至，得到文亲王和道门少犴真传的木槿，加上李家的倾力培养，一身修为，已然接近武道巅峰，神境之下，对上任何人都不虚。
虽然未必一定能赢，但是，绝对都有一战之力。
“木槿姑娘，别弄坏了小僧的九环锡杖！”
眼见木槿下手比他还狠，三藏掠身上前，一边拎着紫金钵砸向前方老和尚的脑袋，一边着急地提醒道，“这九环锡杖和小僧有缘！”
“放心，坏不了！”
木槿应了一句，长枪转势，荡开九环锡杖的同时，重重地砸在了空渡老和尚的胸口。
巨力冲击，空渡老和尚口中再度闷哼一声，脚下一退再退。
“孽徒！”
就在两人取得优势，将要收割战果的关键时刻，远方，一道愤怒的声音响起，接着战局中，青光大盛，一盏青灯飞至，直接震退两人。
“佛子，走！”

# 第2109章 敌退我进
“小公子，东临王世子那边没有千里传音符，不会出什么问题吧？”
入夜，西南军大营前，小四看着西境战场方向，担心地问道。
“千里传音符珍贵，如今只有书儒掌尊能制作，还是要省着点用。”
一旁，李子夜注视着西边，回答道，“东临王世子那里，该交代的，我都交代了，打成怎么样，已不是我们能够决定的，我们唯一能做的，就是相信自己的眼光。”
俗话说，虎父无犬子，东临王那么厉害，东临王妃又是都城出了名的悍妇，他们的儿子，总不能是个草包吧？
而且，从这些日子的接触，和青檀的反馈来看，吴多多还算靠谱，不说大将之风，小将之风还是有的。
从军不到一年，便有这样的成长，已经不错了，毕竟，不是每个人都有封狼居胥的才能。
古往今来，大部分将领甚至武王的带兵能力，都是慢慢积累的，一出场就满级的天才将领，满打满算也就那么一两个。
这一刻，西境战场，天谕大军后方，百人小队穿过天断山脉，从最不可能出现的地方，神兵天降，来到了天谕大军面前。
百人，对于十数万天谕大军来说，与百只蝼蚁无异，若不能打出一个奇字，就等同送死。
“青檀，我们当中，你修为最高，由你来对付银甲铁骑的那位大统领，做的到吗？”
夜深人静，天谕大军后方，吴多多看了一眼身旁女扮男装的青檀，神色认真地问道。
“属下尽力。”青檀握住腰间柳月刀，恭敬应道。
“牧守知实力强悍，要杀他不易，能拖住他，便可。”吴多多不放心地提醒道。
“世子完成任务前，属下不会让牧守知离开半步！”青檀正色道。
“好，本将信你！”
吴多多应了一句，旋即右手挥过，带着一小队人先一步离开。
黑夜下，一道道身影趁着夜色，避开守卫，混入了天谕军大营，按照计划，各司其职。
百人小队，每个人都是身手不俗的武者，甚至，有相当一部分四境的武道高手，百人小队，便有这样奢华的配置，这在天地异变之前，几乎是不可想象的事情。
当然，即便现在，吴多多的百人小队，也是罗刹军王牌中的王牌，只有在这种关键的时候，才会动用。
黑夜，阴云蔽月，仿佛连上天都在帮忙。
营地中，篝火燃烧的光华跳动，火光下，一道又一道身影无声掠过，成功混入了军营。
先一步进入军营的一小队人，明显是百人小队中精锐中的精锐，清一色的四境高手，而且，经过特殊训练后，身手明显得到了提升。
术业有专攻，同样是四境，善于正面厮杀和长于暗杀的，在各自的领域，差距可谓是天壤之别。
不过，潜入军营的所有人，全都默契地远离了银甲铁骑大统领牧守知的帅帐。
牧守知毕竟是实打实的五境大修行者，离远点，免得太快暴露。
众人执行任务之时，天谕大军的帅帐前，一抹瘦小的身影到来，相隔百丈，停下了身形，没有靠的太近。
百丈外，青檀手握腰间的柳月刀，目光注视着前方帅帐，等待出手之时。
作为烟雨楼外务主事青萍唯一的女儿，青檀的武道天赋还算不错，只是，因为天生残疾，失了一臂，习武之路吃了太多的苦头。

# 第2110章 兵不厌诈
深夜。
天谕殿大营。
火光四起，熊熊大火，照亮黑夜。
吴多多率领百人小队趁着夜色袭击天谕殿大营，斩将、烧粮草，演练了将近一年的本事，今夜首次有了用武之地。
熊熊燃烧的大火下，百人小队中的武道强者们趁着乱局开始撤退，目的达成，绝不恋战。
只是，天谕大军上下，显然不想袭营之人这么容易离开，组织阵型，阻拦众人。
天谕大军中，同样不乏武道高手，特种小队，不可能将所有将领全都斩尽。
于是，天谕大军的反扑下，特种小队也开始出现伤亡。
而在大营中间，青檀一人阻拦最强的银甲铁骑大统领牧守知，战况，其实也不容乐观。
青檀打不过牧守知，这是肯定的，但是，为了替特种小队争取撤退的时间，青檀必须拖住这位银甲铁骑大统领。
“铿！”
刀剑交锋，气浪汹涌，牧守知凶猛的攻势下，青檀节节败退，纵然想以缠斗避其锋芒，都很勉强。
身为银甲铁骑的大统领，牧守知在踏入五境之后，受到了书生的亲自指点，修为可谓一日千里，突飞猛进。
所谓师父领进门，修行看个人，进入五境，这样全新的领域，能够后来居上者，不在少数，牧守知便是其中之一。
简单来说，初中学习一般，不代表，高中就不能成为学霸。
显然，如今的牧守知，在经历过和罗刹王、凯旋王对阵的折磨后，知耻后勇，实力已今非昔比。
相较而言，只有一条手臂，先天不足的青檀，在绝对力量和修为之上，都不占优势，面对牧守知的攻势，很快便险象环生。
“轰！”
刀剑再交锋，青檀握刀之手，鲜血迸溅而出，脚下一退再退。
“女人？”
交手多招，牧守知终于察觉到眼前人的不对劲之处，目光看向前者另一条手臂，眉头轻皱。
这一刻，短暂休整后，连夜北上的西南大军前，李子夜坐在马车中，看着西境战场方向，眸中忧色难掩。
对面，小四明显感受到眼前小公子心境的变化，开口安慰道，“没事的，小公子放心，青檀不会有事的。”
“嗯。”
李子夜轻声回应，眸中担忧却丝毫不减。
来得及吗？
青檀，可不要恋战啊！
留得青山在不怕没柴烧。
只是，那丫头的性格。
“记住本帅的名字，天谕殿，牧守知！”
与此同时，黑夜下，天谕军大营，牧守知看着眼前半身染血却紧握断刀的独臂女子，沉声道，“黄泉之下，莫要弄错了仇人！”
话声落，牧守知踏步上前，光明之力催至极限，欲要给眼前女子最后一击。
前方，青檀余光扫过不远处还未完全撤离的同伴，强提最后的力气，义无反顾地再度迎上了上去。
黎明之前，最后的黑暗中，断刀残躯，宛若扑火的飞蛾，冲向了前方的光明。
“长河落日！”
危急时刻，战局外，一道身材高大的身影急速掠过，瞬至战局之中，一刀挥斩，轰然一声，挡下了牧守知全力的一剑。
“凯旋王！”
牧守知看到挡在身前的身影，震惊道。
“大统领！”
凯旋王挥刀震开战局，平静道，“你的对手，是本王。”
两人说话间，天谕殿大营前，玄甲军、边境守军宛若铁水洪流一般压至，趁乱攻向天谕大军。
“堂堂大商军神，竟然用这种卑劣的手段，令人不耻！”

# 第2111章 请君入瓮！
黎明破晓。
西境战场。
战马奔腾，杀声震天。
天谕殿大营，吴多多率领的百人小队趁着夜色偷袭了天谕大军数处存粮之地，并且无声无息暗杀了十多名天谕殿的将领。
熊熊火光中，天谕殿大军乱作一团，未及喘息，大营东边，凯旋王率领玄甲军和边防军杀至。
黎明的曙光下，双方的军队开始了血腥的厮杀，因为特种小队的偷袭，失了十多名将领的天谕大军，反应的速度明显慢了不止一筹。
上下命令，无法第一时间传达，在军中，是最要命的事情。
哪怕给天谕大军一个时辰甚至半个时辰的处理时间，这个问题都能得到很好的解决，但是，凯旋王又怎会给对手这个机会。
玄甲军、边防军冲入天谕殿大营，趁着天谕大军慌乱之际，最大限度地给予天谕大军重创。
“都慌什么！”
大营中间，牧守知挥剑挡下凯旋王，看着慌乱的天谕殿将士，怒喝一声，蕴含真气的一道吼声，响彻军营。
“骑兵上马，步兵结阵，各级将领带好你们的兵，主将战死的副将顶上，全军，迎敌！”
牧守知一剑挡下凯旋王的攻势，以强大的修为将帅令下达全军，没有太多战术的命令，只是先稳定军心。
“大统领，战中分神，是不是对本王太不尊重了？”
凯旋王说了一句，趁着眼前银甲铁骑大统领分神一刻，重重一掌拍在其胸口。
怦然剧震，牧守知周身光明之力汹涌，硬挡大商军神一掌，强大的力量下，脚下连退三步。
鲜血，无声淌下，牧守知看着眼前大商凯旋王，抬起手中长剑，沉声道，“三年了，凯旋王，我们之间，也该有一个了结了！”
这三年，他不止一次败在眼前大商军神手中，但是，他不相信，自己一直会败。
“来吧。”
战局中，牧守知听到这个消息，脸色一变，急声问道，“多少人？”
“过万！”
亲卫如实回答道，“由西南王亲自挂帅，具体多少，暂时无法判断。”
“快，迎敌！”
牧守知马上下令道，“分一半的兵，挡下西南王和他的西南军！”
“是！”
亲卫领命，旋即前去传令。
“凯旋王，你们！”
下达军令后，牧守知看着眼前大商军神，怒声道，“卑鄙无耻！”
“本王说过，兵不厌诈。”
凯旋王手持军刀一步步上前，淡淡道，“大统领，现在，西南王和他西南大军也到了，天谕殿，必败无疑！”
“未必！”
牧守知压下心中怒意，沉声道，“西南王城有佛国的威胁，西南王不敢将所有西南军全部带来，本帅手中有近两万银甲铁骑和十余万天谕大军，纵然玄甲军和西南军联手，本帅亦无惧！”
“那便打打看！”
凯旋王说了一句，没有再多言，再度手持军刀冲了上去。
玄甲军和西南军？
这位天谕殿的大统领还是太天真了，这一战，天谕殿面对的可不仅仅只有玄甲军和西南军。
最重要的是，天谕殿的统帅，只有牧守知一人，而他们这边，有三个。
他今天的任务，就是一对一拖住这位天谕殿的大统领，不给其脱身和思考的机会。

# 第2112章 奈何桥上几人还
微风轻拂。
黄沙飞扬。
朝阳下，双王作饵，为这一场谋划多时的决战正式开局。
战场中间，剑气磅礴，刀光耀目，两军统帅全力搏杀，酣战不止。
周围，天谕大军和银甲铁骑分兵，同时对抗玄甲军和西南军的攻势。
激烈的战况，杀声震天，双方似乎也都知道了，今日，便是决战，所以，全都拼尽全力，舍生忘死的冲阵杀敌。
一万西南先锋军前，西南王、长亭侯两人，长枪战马，身先士卒，以身作饵，却没有任何悔意。
面对数倍于自己的敌人，一万西南军宛若飞蛾扑火，结阵对敌，一次又一次硬扛银甲铁骑的冲击。
“不对。”
短暂的交手后，和西南王交手的天谕殿将领们明显查到了异常之处，心中皆是震惊不已。
西南王只带来了一万人吗？
“万五铁骑乱后门，四面楚歌断人魂！”
远处，五万西南军主力前，那一抹白发身影坐在帘幕遮蔽的马车中，注视着远方战局，轻声一语，再开变局。
“驾！”
与此同时，天谕大营东北方向，马蹄声隆隆作响，接着，朝阳下，以罗骁为首，一万五千罗刹军铁骑狂奔而至。
震撼人心的一幕，天谕军大营中，所有的天谕军将士转身看着后方冲来的铁水洪流，脸上皆露出骇然之色。
“这是？”
战场中间，牧守知看到远方神兵天降的大规模骑兵，神色同样一震。
罗刹军！
“原来如此。”
牧守知点头，凝声道，“不过，本帅不明白，你们用来决胜的兵马在哪里，这一局，我天谕殿的确很狼狈，用来冲阵的银甲铁骑被你们的兵马牵制，来不及回援，天谕大军的后路被这些罗刹铁骑冲击，短时间会阵脚大乱，但，也最多只是折损一些人马罢了，你们费尽心机的一局，却没有一锥定音的决胜能力，我天谕殿最多撤兵，修养几日后，再度卷土重来！”
“撤兵？”
凯旋王淡然一笑，应道，“难了，大统领，你觉得，为何本王能放心地在这里和你战斗？”
“你在这里，西南王也在带兵和我天谕大军搏杀，布衣王又没来，不可能再有兵，也不能再有将了。”
牧守知说了一句，突然，神色一震，难以置信地说道，“难道，布衣王和剩余的罗刹军都来了。”
“不，布衣王没来，其余的罗刹军，要牵制漠北铁骑，也来不了。”
凯旋王摇了摇头，应道，“这一点，本王没必要骗你，大统领，本王只能告诉你，今日一局，天谕殿败的不冤。”
布衣王没来，却来了一个更可怕的人。
“故弄玄虚！”
牧守知沉声喝了一句，沉声道，“纵然有西南军和罗刹铁骑，我天谕殿也未必会败，本帅亦是一样！”
话声落，牧守知一步踏出，周身光明之力急剧攀升，浩瀚无边的力量汹涌澎湃，无边无际，无休无止。
“嗯？”
凯旋王有感，面露诧异之色，这股力量，似乎有些熟悉。
光明神力！
现在神力这么不值钱了吗，烂大街了？怎么这么多人都有。
一瞬间的诧异后，凯旋王回过神来，拎着军刀冲上前去。
趁他病要他命，可不能再等了。
坏人死于话多，好人，也一样。

# 第2113章 银鞍照白马
骄阳高照。
双子并肩而出，银枪快马，带着五万主力大军冲入了被罗刹铁骑搅得大乱的天谕大营。
杀戮，正式开启。
两位世子，纵马在敌军中穿行，银枪挥舞，骁勇不凡，所过之处，尸横遍野。
军人，最能发挥价值的地方就是战场，战与争，便是军人存在的意义。
“杀！”
战马之上，韩承志一枪贯穿了敌人的一名将领，银枪血染，更添三分肃杀。
远处，另一匹快马急速奔过，马背之上，祝青歌手持银枪，单枪匹马，直接杀穿了对方的阵地，朝着天谕大军的主将杀去。
“快，结阵！”
天谕大军一方，几名将领急声喝了一句，指挥大军全面采取守势。
然而，已经乱作一团的天谕大军，怎么可能这么短的时间就能重整旗鼓。
“啊！”
乱局中，一声声惨叫响起，杀入敌军阵营的祝青歌强势挑落了敌人主将旁的几名亲卫，距离对方主将已不足十丈。
“都让开，本座亲自会一会他。”
天谕殿阵营一方，主将魏宏风大喝一声，手持双锏冲了上去。
十丈外，祝青歌一枪震飞了一位天谕殿亲卫，纵马继续冲上前去。
“轰！”
下一刻，千军万马中间，银枪、双锏应声碰撞，战马凄厉的惨叫中，两人身影腾空而起，身下战马全都跪倒在地。
空中，两人一边下落，一边交锋，长枪凌厉无匹，双锏重若泰山，平分秋色。
显然，天谕大军这边的主将，也不是酒囊饭袋之辈，面对西南王世子，亦毫不畏惧。
“杀！”
两人落地，祝青歌手中银枪扫过，冲上来的银甲铁骑直接被长枪扫飞出去，号称坚不可摧的银甲也凹陷出一个大坑。
祝青歌分神对付银甲铁骑的一刻，前方，魏宏风手持双锏凌空劈来，恐怖的力量，令周围空气都响起刺耳的爆鸣声。
祝青歌面露冷笑，银枪挥过，轰然一声，正面挡住了对手的攻势。
剧烈的冲击爆发，以两人为中心，尘沙弥漫，刚要冲上前的十多名天谕殿将士直接被震飞出去。
“银鞍照白马，飒沓如流星，他们可真厉害啊。”
与此同时，远离战局的高地上，李子夜在小四的帮助下，坐着机关椅来到了马车外，目光看着前方战场上骁勇善战的两位世子，感慨道。
大军离开后，周围已经空无一人，双目所及，只剩下战马留下的马蹄印，和那久久未散的尘沙。
“小公子更厉害。”
一旁，小四轻声道，“没有小公子的谋划，今日之局，无法成功。”
假如，她说假如，小公子若没有身残，今日战场，那最璀璨的将星，一定是他们的小公子。
“世上，从来没有谁是不可或缺的。”
机关椅上，李子夜注视着远方的战局，心平气和地说道，“两位世子，只是缺少一个机会，这个机会，我不给他们，也会有人给他们。”
他更在意的是，这一战之后，大商朝堂上的格局，会怎样变化。

# 第2114章 溃败
风萧萧。
西境战场，兵力分开、一半主力被西南王的一万先锋军引走的天谕大军，面对玄甲军、边防军、罗刹铁骑和西南大军的主力军联手围剿，很快死伤惨重。
整个天谕大营彻底成为了修罗场，遍地尸首，有天谕殿的将士，也有大商的士兵。
战场上，任何误判都是致命的，牧守知被凯旋王牵制，无法准确判断整个战局的走向，面对身份未知的对手，从最开始，就没有任何胜算。
三王合围之局，布衣王未至，但是，真正的布衣王，却是亲自来到了战场。
一位统帅，又怎么可能敌得过三位武王。
“全军撤退！”
面对溃败的局势，牧守知不敢再迟疑，下令全军突围，欲要尽可能留下有生之力。
“你们走不了，全军，追！”
凯旋王看出天谕殿要撤兵，冷哼一声，手持军刀冲上前去，阻敌退兵。
不给予天谕殿足够的重创，他们很快就能卷土重来，大商要的是西境没有后顾之忧，这样，所有的军队才能回援中原战场，全力对抗漠北铁骑。
凯旋王两侧，大军出击，迅速追了上去。
遍地尸首的战场上，战马狂奔，罗骁率领的罗刹铁骑疾驰而过，一万多名骑兵，如同洪流一般，气势惊人。
双方大军中间，凯旋王孤身单刀踏步前行，军刀所过，尸横遍野。
“大统领，你先走，我们拖住他！”
牧守知后方，几名天谕殿的将军到来，急声说道。
“你们带兵先走，本帅为你们断后！”
牧守知没有回头，沉声道，“切记，不要恋战，尽快突围！”
“大统领！”
后方，几名天谕殿的将领面露急色，不肯离开。
“这是命令，走！”
“你带兵去阻止他们！”
祝青歌挥动银枪震退眼前天谕殿主将，冷声道，“不能让他们轻易逃了！”
“是！”
韩承志领命，旋即率领大军迅速追了上去。
千军万马中间，祝青歌手持银枪再度冲了过去，长枪如龙，誓要将对方主将永远留下。
天谕主将魏宏风面对眼前西南王世子的猛攻，从开始的平分秋色，渐渐显得有些力不从心，显露败象。
战场的溃败，对于天谕殿上上下下的打击是毁灭性的，这也导致了双方的将领在心态上出现了巨大的差别。
武者交战，毫无疑问，心态，也是非常重要的因素。
“呲啦！”
连番猛攻之下，祝青歌看准对手的一个破绽，银枪破空，刺向前者的胸膛。
魏宏风脸色微变，狼狈一滚，避开致命一击。
“啊！”
只是，魏宏风方才起身，银枪再度破空而至，径直灌入胸膛。
鲜血，喷涌如雾，染红枪身。
骄傲的天谕大军主将们，谁没有选择先一步逃跑，以自身的武力，尽可能为身后的将士们争取突围的时间。
怦然倒地的身影，最后一眼，遥望西方，或有遗憾，但是，无怨无悔！
祝青歌看着眼前倒地的身影，什么也没说，纵身跃上不远处的一匹战马，迅速朝着前方天谕残军追去。
“小公子，天谕殿败了。”
这一刻，远离战场的高地上，小四看着远方溃败的天谕大军，开口说道。
“败了，可以卷土重来。”
机关椅上，李子夜神色平静地应道，“我要的是他们短时间内没有能力再兴兵，所以，穷寇，要追。”

# 第2115章 天下无人知天命
残月如血。
西境战场之上，打了整整一天的双方大军，在围剿与突围中，还在不停地厮杀。
玄甲军、边防军、罗刹铁骑、西南军，一路追着天谕大军打，根本不管什么穷寇莫追的战争法则，不惜代价，穷追猛打。
“杀！”
千军万马中，祝青歌、韩承志两位世子，纵马穿行，银枪映残阳，杀到白马尽染朱红。
难以形容的惨烈战场，尸横遍野，每一步都是尸体摞尸体，血流成河，触目惊心。
天谕殿一方，上到将领，下到士兵受到溃败的打击，士气大落，不愿恋战，全力突围。
只是，丢盔弃甲的天谕大军，越是想逃，损失便越是严重。
来自各个方向，源源不断的追兵，不断冲击着天谕殿残军的阵型，誓要将天谕殿的有生力量彻底击溃。
从昨夜东临王世子率领百人小队偷袭大营开始，到三王合围大败天谕大军，一切都来的如此突然，短短一日时间，十余万天谕大军溃不成军，如梦方醒。
双方打了三年的牵制战，彼此几乎都已有了默契，打打停停，都没有像漠北铁骑那样玩命，谁能想到，大商会突然变卦，集合三王的精锐力量，打出了如此疯狂的一战。
“义兄。”
夕阳下，韩承志纵马杀到义兄身旁，开口问道，“我们都走了，李教习那里，不会有问题吧？”
“不会。”
祝青歌回头看了一眼高地的方向，摇头道，“李兄身旁有小四姑娘，不会有事的。”
“那就好。”
韩承志应了一声，目光看着前方溃逃的天谕大军，凝声道，“义兄，快要日落了，我们得快点，我们的将士也是奔波了数日才到这里，身体早已极限，现在全都靠一口气撑着，若不能快些击溃这些天谕大军，我担心将士们会扛不住。”
“让兄弟们再撑一撑。”
祝青歌神色凝重地说道，“都已经打到这个地步，只需最后一口气就能彻底击溃敌人，待这一仗打完，我们有的是时间休息。”
“明白。”
韩承志点头回应，旋即纵马离开，前去传令，鼓舞士气。
夕阳下，两名相互扶持了多年的老伙计，颤颤巍巍地走在战场上，以一万先锋军，挡下五倍以上的天谕大军，纵然韶华已逝，亦不减王侯风采。
“王爷，你说这一战后，承志封侯，应该没问题了吧？”长亭侯扶着王爷，一边走，一边问道。
“肯定没问题。”
西南王回答道，“方才我看到那小子了，银枪白马，在敌军中七进七出，颇有你年轻时的风采。”
“是吗，哈哈，属下也这么认为。”
长亭侯大笑道，“属下也看到世子了，千军万马中，一枪把对方的一位主将给挑了，可真厉害，属下记得，王爷年轻时，也没有世子这般好的身手。”
“青出于蓝，不过，我们也不差。”
西南王笑道，“要是没有我们作饵，那两个小子哪来的机会在战场上大杀四方。”
“没错，姜还是老的辣！”长亭侯很是傲娇地应道。
两人说话间，一路踉踉跄跄从战场走过，远方高地上，一抹白发身影坐在那里，目光远望，依旧冷眼旁观着整个战局，不言不语。
天边，夕阳落尽，东方天际，皎月升起。
西南王、长亭侯互相搀扶，来到高地上，然后全都不顾形象地一屁股坐了下来，大口喘息。
同是五境又如何，战场上，面对千军万马的冲击，五境也能被捅成筛子。
不论西南王还是长亭侯，身上都有着不下一处的箭伤和刀伤，根本不知道是何时被哪个孙子射的或者砍的。
“王爷，侯爷，辛苦。”
机关椅上，李子夜收回远望的目光，轻声说道，“看到两位没事，我就放心了。”
“本王和长亭侯都是五境，没那么容易死。”
西南王沉沉出了一口气，面带笑意，嘴硬地回应道，不过，说归说，刚才他们确实差点就凉了，那些银甲铁骑的冲击，可真不是闹着玩的。
“王爷，真正的战争，才刚刚开始。”
李子夜心平气和地说道，“这一战之后，全军立刻就要回援，我们和漠北八部的决战，要开始了。”
“本王明白。”

# 第2116章 尊严无价
夜风簌簌。
西境之战，已至尾声。
天谕军大溃败，且战且退，逃往西域方向。
大商一方，大军锲而不舍地追赶，全力扩大战果。
而在溃败天谕大军后方，银甲铁骑大统领牧守知一人当关，血染战甲，亲自为身后将士们断后。
神力耗尽，燃烧本源，夜色下，那炽热的血雾，宛若血焰，凄艳夺目。
前方，凯旋王手持军刀步步上前，平静道，“大统领，放下刀兵吧，只要你认输，本王，不会杀你，以大统领在天谕殿的地位，天谕殿一定会想办法赎你回去！”
“认输？”
牧守知以剑拄地，声音嘶哑地说道，“凯旋王，你这是在侮辱你的对手吗？”
凯旋王听过眼前银甲铁骑大统领的话，心中一叹，应道，“抱歉，既然大统领心意已决，那本王，便亲手送大统领最后一程。”
话声落，凯旋王手中军刀一转，月下，寒光照目，熠熠生辉。
前方，牧守知沉沉出了一口气，亦强行提起了手中剑，不论如何，都要战至最后一刻。
战场投降，是军人的耻辱，他牧守知，一生光明，宁可站着死去，也不愿跪着求生。
认输等待被赎，这是对军人的羞辱！
“牧守知，认输！”
这一刻，西域天谕殿，神座之前，书生遥望东方，竟是不顾规矩，开口下令道，“这是本座的命令！”
书生亲自插手战争的一刻，南岭、东海，儒首和白月大祭司的目光同时望了过去。
人间三位神境，于不同的疆域，目光剧烈碰撞，整个人间的气氛仿佛都僵持起来。
“本座只传一句话，作为代价，本座也会给两位一个交代。”
大殿下方，祈狱大主教恭敬领命，旋即转身离开。
与此同时，南岭，闻人府中，儒首身后，法儒收回远望的目光，开口说道，“这么多年，还是第一次见到书生如此失态。”
看得出来，那牧守知对于书生而言，要比一般的手下重要得多。
“结果已经注定，无人能够改变。”
前方，孔丘神色平静地应道，“棋差一招，便要认。”
两人说话间，后方的房间中，闻人无缺坐在轮椅上，双目无神，手指却在不定地敲击着轮椅把手，似乎在算着什么。
许久，闻人无缺似乎算出了什么，神色一震，开口道，“儒首，异变之地，最后一尊冥土，也快出世了。”
房间外，孔丘听到身后的声音，传音渡心问道，“多久？”
轮椅上，闻人无缺神色凝重地回答道，“两个月！”
“两个月吗？”
孔丘轻声呢喃了一句，应道，“那个时候，战争也差不多都结束了。”
想到这里，孔丘看向中原方向，开口说道，“小家伙，老朽送你一个高手如何？”
大商西境，荒野上，李子夜听到儒首老头的声音，没有表现出任何的激动之情，先行问道，“谁，条件是什么？”
这个老家伙从来不会无事献殷勤，这次这么主动，肯定有问题。
“刀神闻人氏。”
闻人府，孔丘回答道，“一个丫头，名为闻人越秀，修为在五境后期，估计距离五境巅峰也不远了，你若是要的话，再额外送你一个奇门高手，她的祖父闻人无缺，曾经儒门的一任掌尊，他在南岭的化名你也听过，泥菩萨。”
“泥菩萨？”
西境，李子夜闻言，面露诧异之色，问道，“忽悠叶家铸剑的那个泥菩萨？”
“不错。”

# 第2117章 双生子
夜凉如水。
荒野上。
小四推着自己小公子一路向东走去。
“闻人氏。”
机关椅上，李子夜想着方才儒首老头开出的条件，感慨道，“没想到，刀神一脉还有传人在世。”
虽说九州之上，很多氏族祖上都曾辉煌过，不过，像闻人氏那般曾经鼎盛百年的氏族，还是不常见的。
刀神闻人氏，在三百年前可谓风头无二，可惜，被仇家发现了夜伏症的弱点，百年鼎盛，一夕之间，彻底崩塌。
“小公子，闻人氏的传人，只是五境后期，而且，只有一人，奴婢觉得，不值得。”小四轻声道。
“看情况。”
李子夜回应道，“值不值得，要看和谁比，第一神庙中的那尊冥土，实力还要在此前的病厄之上，儒首老头告诉我此事，只是想让我有心理准备而已，至于如何应对那尊冥土，不是三位神境在吗，轮不到我们操心。”
“天谕殿那位和大祭司，会出手吗？”小四关心地问道。
“不清楚。”
李子夜心平气和地说道，“这事不着急，不是还有两个月吗，谁知道中间会发生什么事，万一在这期间，人间出来十个八个破五境的绝世高手，一尊神境的冥土算个屁啊。”
“小公子说的有理。”
后方，小四很是配合地附和道。
夜下，两人一边有一句没一句的闲聊，一边前行，三王合围之局结束，新局尚未开启，所以，两人没有那么着急赶路。
人的精神不是总是绷着，适时放松一点，才不会崩溃。
然而，有的人，等的便是这一刻。
天际，薄云蔽月的一刻，黑夜中，一抹刀光划过，悄无声息，仿佛凭空出现，两人反应过来时，刀光已至李子夜咽喉前。
快，快的不可思议。
弯刀映月，杀机毕露。
“铿！”
黑衣女子出手的刹那，前方，小四手中，短剑百辟出现，掠身上前，正面挡下了弯刀的锋芒。
强大的力量冲击，小四脚下滑出数步，正面交手，竟是稍落下风。
“五境巅峰？”
后方，李子夜见状，面露诧异之色。
小四可是五境后期的高手，竟然落了下风。
这女人究竟是何来历，以前，为何从未听说过。
最关键的是，他的行踪，这女人是怎么知道的？
思绪之间，前方，小四察觉到对手的强悍，没有再保留，一双眸子瞬化血色，顿时，强大的灵识之力弥天压下。
“嗯？”
黑衣女子有感，神色微凝，马上后退，拉开距离。
殊不料，就在黑衣女子身后的一刻，后方，不知何时，一滴液态的天地灵气出现，下一刻，漫天雷霆，从天而降。
十丈外，机关椅上，李子夜一双银色的眼睛注视着战局，相隔十丈，压缩天地灵气，引动咒术。
漫天雷霆中，黑衣女子身形腾挪，竟是以惊人的身法，避开了一重又一重雷霆。
“这是，飞仙诀？”
机关椅上，李子夜看到女子的身法，脸色彻底沉了下来。
不会有错，是飞仙诀！
九州之上，除了他以外，竟然还有人练成了这门武学？
就在李子夜这边遭遇到陌生女子刺杀时。

# 第2118章 破浮屠
薄云半遮月。
漠北西路大军，军营。
黑衣男子出手刺杀澹台镜月，一柄弯刀，寒光耀目。
突来的刺杀，毫无任何征兆，却又仿佛蓄谋已久，来的如此猛烈。
“五境巅峰。”
澹台镜月察觉到眼前黑衣男子身上的气息，目光越发冰冷。
五境巅峰并且擅长刺杀的高手，在这九州之上，可是屈指可数。
烟雨楼吗？
又或者是大商皇室？
“有刺客，快，保护天女！”
这一刻，军营中，一名名将士反应过来，马上列队，硬弓搭箭，齐齐对准了前方黑衣男子。
除了弓箭手外，军中的武道高手也相继现身，全神戒备。
不远处的帐中，白狄大君同样迈步走出，看着前方的黑衣男子，脸色冷下。
敢到军营行刺，这人真是吃了熊心豹子胆。
夜下，黑衣男子看到周围源源不断围上来的将士和武道高手，心知刺杀的时机已失，没有任何犹豫，脚下一踏，迅速朝着军营外冲去。
“想走？”
早有准备的澹台镜月先一步动了，瞬间欺身而上，一剑斩落，杀气凛冽。
黑衣男子挥刀挡太初，但感右臂一麻，强大的冲击力下，脚下连退数步，却是没有恋战，借势一踏，再度朝着军营外冲去。
“放箭！”
黑衣男子纵身而起的刹那，下方，万箭齐发，箭雨破空，吞没前者之身。
空中，黑衣男子周身真元汹涌，挡下一波又一波箭雨。
好强！
“是你们！”
澹台镜月看到这熟悉的武学，脸色彻底沉下。
九州之外，遗失之地的人。
她原以为，来到九州的人，就只有那一个半步神境的高手，如今看来，是她猜错了。
短暂的思绪后，澹台镜月再度冲上前去。
既然验出了身份，也无需再留手了，直接砍死，永绝后患。
“血浮屠！”
几乎同一时间，远在千里之遥外，黑衣女子面对小四和李子夜的联手，同样施展出了九州之外的武学。
“这是？”
十丈外，李子夜看到黑衣女子身上出现的血色符纹，目光中杀机毕露。
是他们！
原来如此，他方才还在想，哪里来的杀手，竟然有如此实力。
九州之外，遗失之地！
没想到，从那里来的人，不止一个。
思及至此，李子夜身影腾空而起，身下机关椅中，一柄柄长剑应声出鞘。
太一、纯钧、云蛉，三口神兵，凭空沉浮在虚空之中，诡异之极。
“小公子。”
小四看到小公子要亲自出手，立刻说道，“我能行！”
“你掠阵，不要让她逃了，这人的武学，你没见过，容易吃亏，记住我教你的东西，近战，我来就行。”
李子夜叮嘱了一句，身影腾空上前，伸手虚握，纯钧飞至手中。

# 第2119章 将军百战死
黑夜。
战声四起。
双目所及，遍地战火。
多事之秋，战乱时代，整个中原，到处都在打仗，刀兵交并的声音，不绝于耳。
黑夜下，沉重的喘息声，在夜色中不断回荡，鲜血、汗水，点点落下，沁入焦土，染红大地。
“大统领，还有什么遗言吗？”
前方，凯旋王手持军刀步步上前，开口问道。
“光明，终将降临人间。”
牧守知看向天际，黯淡的双眸萦出最后的光芒，声音厮杀地说道。
一语落，牧守知周身血焰直冲天际，在这漆黑的夜下，如此耀眼。
气空力尽，本源也几乎燃烧殆尽，名震天下的天谕殿银甲铁骑大统领，终于也走到了人生最后的时刻。
然而，牧守知脸上，却没有任何畏惧，一生征战，早将生死置度外，又岂会在死亡之前，心生惧意。
只是，在他转身之后，九泉之下，那些战死的将士们，会怪他吗？
寒风起，风卷黄沙，凄寒刺骨。
“黄泉路下，一路走好！”
十步距离，凯旋王说了一句，旋即身影掠过，军刀划过，一刀封喉。
鲜血，喷涌如雾，洒入血焰中，令那冲天而起的血焰燃烧的更加炽烈，照的黑夜宛若白昼一般明亮。
血焰中，牧守知无力倒下，后方，凯旋王伸手将其扶住，没有让这位交手多年的对手死后屈膝。
立场不同，各为其主，但是，军人的荣耀，不容亵渎。
凯旋王转身，看到来人，沾染鲜血的脸上露出一抹微笑，回应道，“本王的确无恙，不过，西南王你的情况，似乎不太好。”
“呵，要是你用一万人挡下一半的天谕大军，估计你还不如本王。”
西南王没好气地怼了一句，继续道，“如何，凯旋，这一仗打的和以往不同吧？”
“确实不同，那位李教习，很厉害。”
凯旋王点头应道，“那封信送到本王手中时，某一刻，本王甚至怀疑，那位李教习也是一位武王。”
西南王闻言，愣了一下，很快回过神来，笑道，“可别乱说，这根本不可能。”
“本王就是感慨一下。”
凯旋王颔首了一句，随口问道，“对了，李教习呢，他在哪里？”
“走了。”
西南王回答道，“日落时分就走了，他不愿暴露身份，所以，就先走了一步。”
“可惜了。”
凯旋王轻声一叹，说道，“那位李教习若是能为朝廷所用，封王，指日可待，甚至，有可能接替本王的位置。”
“别想了，至少，短时间内不可能。”
西南王神色平静地回应道，“三王合围之战，李教习不愿现身，原因你我都清楚，李家已富可敌国，若再出来一位武王，这是绝大多数人不愿看到的事情，除非，监国”
说到这里，西南王没有再说下去，因为再多说一个字，就是大逆不道。
“监国吗？”
凯旋王轻声呢喃了一句，回首看了一眼大商都城的方向，眸中闪过一抹希冀之色。
希望那位四殿下登临大位后，大商上上下下的风貌能发生变化，一改百年的颓废。
那位李教习，让他见识到什么叫作真正的国士无双，不仅有掌舵之才，还有封王之能，这样的人，却不能为社稷所用，当真可悲。

# 第2120章 生擒
寒月照九州。
月下，剑光冷冽，一剑破黑夜。
黑衣女子神色骇然，没有想到，方才还在身后的白发年轻人会突然出现在眼前。
太一剑至，黑衣女子来不及躲避，挥刀抵挡。
铿然一声，太一断弯刀，强大的冲击力，直接将黑衣女子震飞出去。
断刀染血，如此刺眼。
三丈之外，黑衣女子踉跄稳住身形，目光看着前方白发年轻人，眸中尽是震惊之色。
怎么可能。
他的修为明明已经废了，为何还能调动天地灵气。
“震惊吗，更震惊的还在后面。”
李子夜手持太一剑不急不慢地飘上前，开口道，“抱歉，太久没有出手了，一兴奋话头就停不下来，既然已经说了，那在下可以问姑娘一个问题吗，你是如何找到我的，还有，还有其他人来了吗？”
“这是两个问题！”
三丈外，黑衣女子应了一句，同时，身影闪过，近身刹那，从腰间拔出了一柄锯齿状的短剑，划向了前者咽喉。
李子夜挥剑挡下短剑，微笑道，“不是哑巴就好，姑娘，你我往日无仇近日无冤，不如，放下刀兵，好好谈一谈，毕竟，现在的情况，我们这边有两个人，姑娘只有一人，局面对姑娘不利。”
“杀了你，再谈不迟！”
咫尺间，黑衣女子冷声一语，手中短剑转过，径直插向前者胸膛。
李子夜身影向后退出半步远，避开短剑的一刻，太一剑再度斩落。
双剑交锋，剧烈的冲击力下，战局瞬分。
“习惯了你的出手方式，原来，你也没有想象中那么强！”
十步距离，黑衣女子看着眼前人，冷声道，“果然，修为尽失，对你还是有很大的影响。”
方才，是她被眼前人诡异的出手方式震住，失去了判断，现在冷静下来，明显感觉的到，眼前人没有想象中的那么可怕。
“不错，知道用脑袋想问题，不是傻子。”
李子夜笑着应了一句，手中太一剑横过，问道，“既然姑娘那边人，来到九州不是一天两天，那么，应该听说过道门吧，我手中这柄剑便是道门先天五剑中，最强的太一剑，姑娘猜一猜，太一剑有什么特殊的能力？”
“故弄玄虚！”
黑衣女子应了一声，眸中却还是闪过了戒备之色。
李子夜看到眼前女子的反应，轻轻一笑，果然，战斗中，引诱敌人开口说话是很有用的。
当然，让敌人说话不是目的，真正的目的是，让对手的思维跟着你走。
就像现在。
“太一剑的能力就是，灵气具象化。”
李子夜说了一句，手中太一剑挥过，顿时，剑上的天地灵气化为剑气破空而出。
黑衣女子马上挥剑抵挡破空而至的剑气，然而，短剑接触剑气的一瞬间，脸色瞬变。
不对！
短剑、剑气接触，剑气应声溃散，没有想象中的凌厉。
“奉雷！”
十步外，李子夜轻轻吐出两个字，顿时，黑衣女子周围，雷霆再起，吞没其身。
雷霆中，黑衣女子立刻运化真元抵御周围的雷霆之力，一时间，身形受制。
“抱歉，我刚才说谎了！”

# 第2121章 天真
长夜。
如此漫长。
漠北西路大军，军营西边十余里外，太初破浮屠，黑衣男子手中弯刀一滞，劈下的速度明显慢了一瞬。
弯刀落，一掌怦然而出，直接将黑衣男子震飞出去。
差之毫厘，一攻一防间，战局已完全发生变化。
黑衣男子习惯了使用血浮屠抵挡攻势，根本没想到，一向坚不可摧的血浮屠会被人如此轻易破掉。
正如澹台镜月所说，龟壳这种东西，虽然好用，但是，能不用则不用，因为它会让人产生严重的依赖心理，一旦被破，很容易猝不及防。
就像现在。
一剑破浮屠，再受一掌，黑衣男子口中一声闷哼，十步之外，踉跄落地，一口鲜血喷出，面露震惊之色。
意料之外，血浮屠被破，黑衣男子捂着胸口，气息一阵剧烈震荡。
“你确实比你的那个同伴要聪明一些，知道使用偷袭的手段。”
前方，澹台镜月手持太初剑步步上前，淡淡道，“不过，最多也就这样，他死了，你也活不了！”
说完，澹台镜月身影陡然加快，瞬至掠至男子身前，抬手扣向其咽喉。
黑衣男子马上挥刀抵挡，却见澹台镜月招中变招，料敌于先，用手臂架开其握刀之手，接着，再度一拳，轰然落在其胸口。
“呃！”
巨力加身，黑衣男子脚下再退数步，嘴角处，鲜血汩汩溢出，伤上加伤。
而在战局外，方才追上的白狄大君停下脚步，看着败象尽显的刺客，没有着急插手，以免横生枝节，徒增变数。
联手，也是要看时机的，贸贸然出手，那不是讲义气，那是莽夫。
战局中，黑衣男子察觉到局势已全面不利，不敢再恋战，马上身退。
“你走不了！”
澹台镜月看出眼前刺客的目的，先一步动了，瞬身上前，一剑逼命。
黑衣男子马上躲避，极快的速度，避开致命的一剑。
“这是？”
澹台镜月看到前者有些眼熟的身法，脸色一冷。
是飞仙诀！
不会有错，她跟某个白痴打过那么多次交道，对于飞仙诀已不是一般的熟悉。
不过，这人的飞仙诀，比起那个白痴，差的不是一点半点。
正主她都打过，这人哪来的勇气，在她面前使用飞仙诀！
“长生诀，三相轮回！”
眼见对手用出飞仙诀，澹台镜月也没有再留手，一声沉喝，身后，一道道神环凝结，强大的真气奔流向着四面八方汹涌开来，宛若武神降世，震撼人心。
黑衣男子察觉到眼前女子越发强大的气息，心神震撼，更加不敢恋战，迅速逃离。
只是，动用长生神力的澹台镜月，又怎会给他这个机会。
夜下，黑衣男子身影掠过，突然，身前，一块长生碑凭空出现，挡去前路。

# 第2122章 赤地
风萧萧。
长夜将尽。
东方，旭日初升之际，李子夜、小四两人也来到了一处人迹罕至的秘地。
眼前，烟雾缭绕，遮蔽了视野。
两人随后进入了其中，消失不见。
这一刻，烟雨楼上方，诛仙剑轻鸣，仿佛感受到了主人的回归，开始颤动起来。
烟雨楼中，地泉内，葛丹阳有感，开口道，“小子夜回来了。”
“李教习回来了？”
不远处，正在描摹九宫飞星图的常昱听到这个消息，面露兴奋之色，马上放下手中的墨笔，跑了出去。
李教习回来，他是不是就可以直接学习那部适合他的武学，不用再抄书了？
烟雨楼外，朝行歌、夕风、天之阙等人马上走出，前去迎接。
不多时，众人瞩目中，缭绕的迷雾中，两道身影出现，前方，机关椅上，那一抹白发身影端坐，身上没有一丝真气波动，却依旧给人一种说不出的安全感。
“小公子。”
众人看到来人，立刻恭敬行礼，唤道。
“李教习。”
后方，常昱跑出，兴奋地问道，“西境那边的麻烦，都搞定了吗？”
“这个问题，问的很多余。”
李子夜笑着应了一句，关心地问道，“怎么样，在这里待的可还习惯？”
说完，李子夜没再多言，转动机关椅，进入了烟雨楼中。
烟雨楼深处，地泉内，葛丹阳看到来人，眸子深处闪过一抹悲伤之色。
为了这个李家，他都将自己折腾成什么样了。
“葛老。”
李子夜坐着机关椅上前，身影腾空而起，来到地泉前坐下，笑道，“我没事。”
“又说没事。”
葛丹阳轻叹道，“老朽留在李家，不是为了看到你现在这个样子。”
“这不是计划没有变化快吗。”
李子夜伸手，环住眼前老人的肩膀，说道，“不过，我的努力也没有白费，咱们李家最大的敌人，马上也快被拉下来了。”
“你说商皇吗？”
葛丹阳正色道，“小子夜，你没有想过，就算四皇子继位，他和他背后的支持者，纵然最开始对李家没有敌意，随着时间变长，很有可能也会和如今的商皇一般，渐渐将李家视为眼中钉肉中刺，毕竟，李家的理念，和皇室背道而驰，李家的强大，也会让朝廷如坐针毡。”
“不着急，每代人有每代人要做的事。”
李子夜抱着眼前老人，轻声道，“我们将基础打下，剩下的，交给后面的人就行，即便慕白和他身后的人变卦，开始针对李家，那也是五年、十年，甚至二十年后的事，变节，也是有个过程的，短时间内，慕白不会对李家下手，这个时间，就是我们李家发展的最佳时机。”
说到这里，李子夜脸上露出憧憬之色，畅想道，“葛老，你想啊，未来有一日，李家就和现在的儒门，甚至千年前的道门一般，薪火和信念遍布天下，无人可动，无人敢动，那时，后人讲故事的时候会这么说，李家在最艰难的时期，曾有几位奠基人一直锲而不舍地拖着李家前行，有一个叫做李子夜，还有一个叫做葛丹阳，怎么样，听起来是不是很有动力。”
“好了，不要再给老朽画饼了。”
葛丹阳无奈地应了一句，轻声道，“老朽老了，已经是行将就木之人，怎么样都行，但是，你不一样，你才二十二岁啊，你的人生，不该如此短暂。”
“活过就行，活多久是久啊。”
李子夜笑道，“儒首那老头活了一千多年，和他一比，普通人五六十年的寿命都不值一提，死虽然可怕，不过，比起死，我更怕一生碌碌无为，现在就挺好，我这二十多年，多精彩，我虽然未能为李家打下百世基业，但是，我为李家留下了百世基业的根基，知足了。”

# 第2123章 太白
烟雨楼。
地泉前，李子夜听过天之阙的禀报，神色凝下。
三尊神境。
确实有点多，不过，也不算太过出人意料。
当初对上那位半神境强者时，他就猜到遗失之地有神境，唯一的疑问，就是数量问题。
三尊，还在可接受范围之内，毕竟，九州这边也有好几个。
怕就怕，他在九州好不容易混出头了，到了新地图，又变成了最底层的菜鸟，现在看来，是他多虑了。
神境只有三尊，说明，赤地的武力水平，和九州基本处于持平状态。
“三尊神境，都在什么境界？”
短暂的思考后，李子夜回过神，询问道。
“据那个女人的交代，应该是两个单花境，一个双花境。”天之阙回答道。
“这新地图，很一般啊。”
李子夜闻言，揽着葛老的肩膀，笑着说道，“儒首老头一个人，能给他们全灭了。”
“确实一般。”
一旁，葛丹阳一本正经地应道，“按你此前讲的故事，作为新地图，它的武力值应该是五境入门，然后，一花、二花多如狗，三花遍地走，这样才符合一个新地图的标准开启方式。”
“就是，给它机会，它不中用啊！”
李子夜笑道，“等我过去，一波推平这个副本，让赤地的人看看，什么叫做九州的天命之子！”
“小公子。”
前方，天之阙听过眼前两个大佬的谈话，忍不住提醒道，“那里毕竟有着三尊神境，还是不能大意。”
“说笑而已。”
李子夜微笑道，“还有什么情报吗，具体说一说。”
“小公子，要不，你亲自去问吧？”
天之阙提议道，“属下担心会遗漏或者错判了重要的情报。”
虽然，他对自己刑讯逼供的本事，还是有些自信的，不过，他也承认，小公子对于情报敏感程度，要比他强那么一点点。
不多，就一点点。
“也好。”
李子夜听过天之阙的提议，应了一声，旋即抱着身旁老人的帅脸狠狠亲了一口，说道，“老头，我去问点情报出来，以后刷副本用得着。”
“去吧。”
葛丹阳神色温和地提醒道，“别被骗了。”
“哈哈，老头你这提醒，多余。”
李子夜说了一句，身子腾空而起，重新回到了机关椅上。
天之阙迈步上前，走到机关椅后，推着自家小公子朝着不远处的密室走去。
地泉内，葛丹阳看着两人的背影，无奈地摇了摇头。
这小家伙，不论何时，心态永远是这么好。
那赤地有三尊神境，小子夜若是过去，路不太好走啊。
倒不是三尊神境有多么可怕，而是，小子夜在赤地，可不像在九州有着这么多可调动的资源，这才是最麻烦的事情。
小子夜已没有另外一个十年，在赤地重新建立一个李家出来。
葛老注视的目光中，两人进入了密室，密室内，黑衣女子被铁索锁在十字架上，衣衫虽然还算完好，却已是满身的鲜血。

# 第2124章 青莲剑围
“太白书院，的确是李太白所创。”
烟雨楼，密室中，骆知夏如实回答了眼前白发年轻人的问题，毕竟，李太白创立太白书院，在赤地并不算什么秘密。
“此前，骆姑娘和我战斗之时，曾经使用过飞仙诀的身法，而姑娘并非太白书院的人，难不成，在赤地中，飞仙诀这部功法，也已经烂大街了吗？”李子夜态度很是和善地问道。
“确实不稀奇。”
骆知夏实话实说道，“赤地中，很多宗门都有飞仙诀的修炼功法。”
“飞仙诀，应该很难练才是，骆姑娘是如何学会的？”李子夜饶有兴致地问道。
“我练的，并非真正的飞仙诀。”
骆知夏回答道，“而是从飞仙诀中衍化而出的一种身法，不论天门还是地墟中，都有着类似的身法，供弟子参考，不过，即便如此，练成的人也寥寥无几。”
“骆姑娘能够练成了，看得出来，姑娘的武道天赋，还是很厉害的，想必骆姑娘在地墟中的地位不低吧？”李子夜好奇问道。
“普通的长老而已。”骆知夏平静道。
“只是长老吗？我刚才听姑娘提起过护法两个字。”
李子夜目光微凝，问道，“那位半步神境，在地墟中，是一名护法吗？”
“不错。”
骆知夏点头应道，“严护法是教主座下的护法之一，实力强大，地位也远在我之上。”
“骆姑娘谦虚了。”
李子夜淡淡一笑，说道，“你们那位护法虽然实力很强，不过，骆姑娘的暗杀能力，也不遑多让，有一点，我比较好奇，你们是一起过来的吗？”
“不是。”
地墟之主，是一花境后期的超级强者，莫说他修为已废，就算鼎盛时期，肯定也是打不过的。
所以，要想顺利进入昆山，靠蛮力是不行了，只能多动动脑子。
“李教习。”
一旁，常昱听过两人有一句没一句的谈话，低声建议道，“要不，多问点有关初代剑神的问题，那什么教主、天门之主的，咱们也不认识，她就算忽悠咱们，也很难听出来。”
“有道理。”
李子夜应了一句，随口问道，“骆姑娘，太白剑仙还活着吗？”
骆知夏听过前者的问题，愣了一下，很快反应过来，无奈道，“死去近千年了，纵然神境强者，也不可能活过千年。”
“那太白剑仙坐化之前，是什么修为？”李子夜继续问道。
“应该是双花境巅峰。”
骆知夏有些不确定地回答道，“这件事，我不能确定，毕竟是千年前的事情，古籍记载也未必那么准确。”
“哦。”
李子夜应了一声，目光看向一旁的常大喇叭，说道，“你还想知道什么，自己问吧。”
“我能问吗？”
常昱兴奋地确定了一句，然后看向前方被五花大绑在十字架上的女子，问道，“骆姑娘，太白剑仙在赤地娶妻生子了吗，娶了几个，生了几个？”
“没有。”
骆知夏听过眼前人怪异的问题，摇头应道，“一个都没有。”
“算了，常昱，你别问了，还是我来吧。”

# 第2125章 知夏，知秋
“就，就我自己！”
烟雨楼，密室内，骆知夏听过眼前白发年轻人的质问，马上否认，语气惊慌地回应道，“就只有我和严护法来了。”
“让我猜猜，你们奉命前来夺凤血，但是，当时出手杀你们那位严护法的人，总共有两个，所谓的血浮屠印记，也有两个，你们无法判断凤血究竟在谁那里，所以，就只能分头行动，你来刺杀我，那你的同伙，十有八九是去刺杀澹台天女。”
跳动的火焰下，李子夜看着前方女子，面带微笑，语气和善地问道，“骆姑娘，我猜的对吗？”
十字架上，骆知夏神色一震，心中惊慌越发难以掩饰。
“其实骆姑娘不必害怕，就算你交代了你那同伙的下落，我也不会做什么。”
李子夜微笑道，“我和那澹台天女有着血海深仇，上一次，我们联手，只是权宜之计，现在，合作的时间早就过了，你那同伙若能杀了她，我也乐见其成，不会出手阻拦，不过。”
说到这里，李子夜语气一顿，神色认真地说道，“骆姑娘大概不知道，那澹台天女的实力和警惕心还要在我之上，加上长生碑护体，你那位同伙成功的可能性微乎其微，更麻烦的是，澹台镜月和我不同，那个女人心狠手辣，远没有我这么善良，你那同伙若是被她抓住，十死，无生！”
骆知夏听过前者之言，身子一颤，眸中闪过悲伤和无力之色。
“姑娘也不必太过着急，你这不是遇上了我吗。”
李子夜脸上露出一抹诚恳的笑容，劝告道，“姑娘可能还不知道，我们所在的这个地方，名为烟雨楼，做的就是收金买命的勾当，只要骆姑娘给的筹码足够，我可以派人将你那位同伴救回来，怎么样，考虑考虑？”
骆知夏闻言，目光看着眼前人，一脸难以置信之色。
“不相信吗？姑娘现在的处境，我似乎没有骗姑娘的必要。”
李子夜笑道，“烟雨楼开门做生意，一向是利益至上，只要姑娘能拿得出足够的筹码，我一定能把姑娘的同伴救回来。”
骆知夏听过眼前人的承诺，脸色几度变化，终究，别无选择，沉声说道，“骆知秋，他有青莲剑围的部分功法，是他当初从一位太白学院的入室弟子手中夺来的，你将他救回来，那部分功法，就是你的。”
“不够。”
李子夜平静道，“若是完整的青莲剑围功法，或许还能谈一谈，一部分，差太多了。”
骆知秋？
这名字倒是不错。
知秋知夏，会不会还有个知冬，知春？
“完整的青莲剑围，只有太白书院才有。”
骆知夏有些着急地说道，“兄长手中虽然只有青莲剑围的部分功法，但是，青莲剑围剑法精妙，即便只有一部分，也足够称得上是上等的武学。”
“上等武学？”
李子夜笑了笑，应道，“骆姑娘有所不知，这烟雨楼中，最不缺的就是武学功法，莫说上等，就算顶级功法都一抓一大把，姑娘还是再想想有没有其他的筹码吧，姑娘可要抓紧点时间，你耽搁的越久，你那兄长，便越危险。”
“血浮屠！”
骆知夏似是想到了什么，急声道，“还有血浮屠，这门功法，是地墟独有的顶级武学，公子一定用得到。”
“兴趣不大。”
李子夜看着眼前女子，正色道，“我说一个条件，骆姑娘考虑考虑，我救出你的兄长，你们兄妹二人为我效力，如何？”
“不行。”
骆知夏马上拒绝，说道，“我和兄长体内，都有教主设下的神符，若是违背教主的意愿，必死无疑。”

# 第2126章 谈判！
烟雨楼。
一个时辰还是俘虏的骆知夏，一个时辰后，就变成了贵客。
好吃好喝的被招待了起来。
连出入都没有被束缚，烟雨楼方圆五里内，爱去哪去哪。
唯一的限制就是修为暂时被封住了，毕竟是一个五境巅峰的高手，多少还是有一点威胁的。
“这神符，很麻烦。”
地泉内，葛丹阳探查过骆知夏灵识中的神符后，神色凝重地说道，“不愧是神境强者的手笔，果然非是常人可及。”
“天之阙，你先带骆姑娘去休息。”
地泉旁，李子夜吩咐道，“我和葛老商议一下，如何破掉这个神符。”
“是！”
天之阙应了一声，旋即带人离开。
“葛老，有什么办法将它破掉吗？”
两人离开后，李子夜开口，关心地问道。
“非常难。”
葛丹阳沉声道，“那神符，在灵识之内，稍微有些风吹草动，就会自爆，那位地墟之主可真够狠的，如此狠辣的手段，当真少见。”
“反派都这样。”
李子夜随口说道，“若那两兄妹不回去呢，那地墟之主总不能相隔这么远的距离引爆他们体内的神符吧？”
“不回去也不行。”
葛丹阳凝声道，“老朽刚才查过，那道神符表面有一层封印之力，抑制了神符的自爆，但是，这层封印之力会随着时间慢慢减弱，一旦封印之力耗尽，神符会立刻自爆，所以，他们必须回去，让地墟之主出手，重新加固神符表面的封印之力。”
“卧靠，这也太狠了。”
李子夜闻言，咋舌道，“那骆姑娘灵识内的封印之力，还能撑多久？”
李子夜应了一句，目光看向一旁的小四，吩咐道，“小四，让许师伯去漠北大营，就说我有事要和澹台镜月商议。”
“是！”
小四领命，拿过千里传音符，开始下达命令。
与此同时，千里之遥外，卫城，两军汇合后，漠北铁骑退去，残余的罗刹军在十一皇子慕青的帮助下，暂时休整。
“去漠北大营？”
城中，许仙听过小四传达的命令，面露诧异之色。
这，小公子刚下狠手阴了澹台天女一次，现在就要再次和谈，变得也太快了一点。
短暂的震惊后，许仙回过神，也没有多问，动身去执行命令。
几乎同一时间，漠北大营中，澹台镜月安静地坐在帅帐内，等待某人的消息。
赤地，可真称得上龙潭虎穴。
别说其他的强者，就一个地墟之主，就够那家伙受的。
入夜，月上枝头时，大营内，许仙身影掠过，很快，神不知鬼不觉来到帅帐之外。
帐内，澹台镜月斟下两杯热茶，其中一杯推到了木桌对面。
许仙进入帐中，看到桌上刚斟好的两杯茶，就什么都明白了。
“坐。”澹台镜月看了一眼来人，客气道。
“天女，我家小公子有事要和天女商议。”
许仙压下心中波澜，将一枚千里传音符递了过去，说道。
“千里传音符。”
澹台镜月看着桌上的符咒，轻叹道，“我应该想到的。”
当初，在南岭之时，那小子曾将这东西给了几大宗门的宗主，以备不时之需。
“注入真气便可，小公子已在等候。”许仙提醒道。

# 第2127章 联手之约！
“天女也要去昆山？”
烟雨楼中，李子夜听到千里传音符那头的回应，诧异地问道，“你又没有凤血，去昆山做什么，你不会准备和我抢机缘吧？”
说到这里，李子夜语气中露出明显的戒备，拒绝道，“不行，换个条件，你肯定没安好心，要抢我的机缘！”
“你是不是脑袋被门挤了，我没有凤血，怎么抢你的机缘。”
漠北大营，帅帐内，澹台镜月毫不客气地嘲讽道，“我去赤地，是为了其他的事，痛快点，答不答应，若不答应，我现在就把那骆知秋砍了，至于古战场那边，就算没有你，我也有办法进去。”
“别，别着急砍。”
烟雨楼中，李子夜赶忙应了一句，不解地道，“你是不是从骆知秋口中问出什么特别的情报了，不然，你为何这么执着要去赤地？”
“这就不用你管了，反正，你那破机缘，我不会和你争。”
澹台镜月很是不耐烦地回应道，“怎么样，行还是不行，给句痛快话，别磨磨蹭蹭，跟个娘们一样！”
“合作倒是可以。”
相隔千里，李子夜勉强而又不情不愿地答应下来，说道，“先问一问，到了赤地怎么合作，是去了就散伙，各刷各的，还是联手一起刷副本？”
“看情况。”
帅帐内，澹台镜月想了想，回答道，“那里有三尊神境，不好对付，弄不好，我们很可能要对上他们，届时，就只能联手，假如没有对上那三尊神境，那就各刷各的，神境之下，威胁不大，我们也没有联手的必要，分头行动，刷的反而更快一些。”
“有道理。”
李子夜赞同地应了一声，说道，“那就到了赤地，再临时决定。”
赤地副本，倘若二哥不去，澹台镜月这个娘们应该就是最合适的盟友了。
说实话，他并不想让二哥一起去，赤地，毕竟不是九州，没有李家和烟雨楼这样可以调动的资源，太过危险。
李家承受不起同时失去李家掌舵人和烟雨楼楼主这样的重创。
“李公子的问题问完了吗，那我问一个。”
帅帐内，澹台镜月放下手中的茶杯，转过话题，问道，“你和布衣王，什么关系？”
“合作关系。”
烟雨楼中，李子夜微笑道，“利益一致，便合作了一次，怎么，很是出乎天女的预料吗？”
“有点。”
澹台镜月颔首应道，“此前，确实没有想到这些事背后都是你在搞鬼，不过，白蛟曾出现在皇宫中，如今又出现在卫城，似乎不太好收场。”
“的确有些麻烦。”
李子夜笑了笑，说道，“好在这所有的事，都和我没关系，就算有人猜出和我有关系，他也没有证据。”
“布衣王呢？”
澹台镜月拎起茶壶，又倒了一杯热茶，询问道，“卫城中，可是有数万人看到他和白蛟合作了。”
“白蛟守城有功，我想，功过足以相抵了。”
李子夜回答道，“即便我们寿安殿的那位，也不会在这个时候揪着一点小事不放。”
“欲加之罪何患无辞。”
澹台镜月平静道，“罢了，我也就是好奇问了一问而已，想必，李公子肯定已有应对的办法。”

# 第2128章 大凶
寒月高照。
漠北大营。
帅帐外，澹台镜月看着外面的夜色，眸中闪过一抹冷意。
那兄妹二人的实力相近，连她都差点着道，没想到，那小子竟然能安然无恙。
看来，她这个对手，还藏着不少的底牌，大意不得。
古战场。
此前梅花剑仙的那道剑气能够穿过古战场来到九州，说明，古战场入口的屏障已经在减弱。
也许，再过不久，古战场的入口就能真正开启。
赤地，应该就是她最后的希望了。
若在那赤地中，她也无法寻到续命之法，那她的路，也就真正到了尽头。
至于两个月后，异变之地中最后一尊冥土破封，人族已经有了一次对付神境冥土的经验，希望，这一次也能够成功吧。
“澹台天女。”
这一刻，天地间，一道苍老的声音响起，唤道。
“儒首。”
帅帐前，澹台镜月听到耳边响起的声音，回过神来，恭敬一礼，应道。
“澹台天女，你去赤地之事，本来，老朽是不该插手，但是，事关九州的未来，老朽还是要提醒你一句。”
南岭，闻人府中，孔丘看着中原方向，平静道，“老朽推算出，你若离开九州，很有可能再也回不来了，你应该知道，你身上，有着九州的部分气运，若是你陨落在赤地，这部分气运，也将散离在赤地，对于九州而言，不是什么好事。”
“我死，他活，我身上的气运，一样能带回来。”
漠北大营中，澹台镜月神色认真地回答道，“同样，他死，我活，他身上的气运，也可以带回九州。”
远的不说，仅仅眼前的那一尊残厄，已经令他们感到有些束手无策。
病厄都已是神境，残厄，又该有多强。
“大祭司，你挡得下那尊残厄吗？”夜下，李子夜看着东方，开口问道。
“挡不下。”
桃花岛，祭坛之上，白月大祭司盘坐在月光下，睁开眼睛，摇头应道，“我初入神境，对于神境的力量，掌握的并不熟练，而那尊残厄，至少也是单花中期，甚至后期，我一人之力，挡不下他。”
说到这里，白月大祭司语气一顿，正色道，“小子夜，此事你就不用担心了，你现在唯一要做的事就是等待古战场开启，其他的，不要再想了。”
“怎么可能真的不想。”
烟雨楼前，李子夜轻声一叹，说道，“幼微姐如今还在南岭，即便放弃南岭，冥土之祸早晚也会波及中原，这人间，为何如此多灾多难。”
“迫不得已之时，我会邀请书生一同出手。”
祭坛上，白月大祭司安慰道，“而且，距离残厄出手还有两个月，你不是说，南越皇室的那位大萨满也快破五境了吗，大劫之前，破五境的人会越来越多，你也不必太过担心。”
“嗯。”
李子夜应了一声，没有再多言。
“小公子。”
就在这时，后方，小四突然开口，提醒道，“木槿回来了。”
话声落，烟雨楼周围，迷雾涌动，接着，一道俏生生的身影出现，竟是提前一天回到了烟雨楼。
李子夜看到来人，脸上露出了一抹笑意，问道，“好快啊，又没什么着急的事，不用这么赶的。”
“我担心小公子这边缺人，所以，就赶紧回来了。”
木槿快步上前，关心地问道，“小公子，那名刺客没有伤到你吧？”
“没有。”

# 第2129章 驭人
旭日东升。
烟雨楼东边，一道身影急速掠过，不多时，来到烟雨楼外的迷雾前，停下了脚步。
来人正是赶回来送人的许仙。
经过一夜的奔波，终于在天亮之时，将人送回。
烟雨楼前，迷雾开启，许仙拎着手中的骆知秋走了进去。
“小公子。”
不多时，许仙走出迷雾，看着烟雨楼前的白发身影，恭敬道，“人带回来了。”
“有劳许师伯。”
李子夜应了一声，目光看向身旁的骆知夏，开口道，“骆姑娘，去看看你的兄长吧。”
骆知夏闻言，强压心中的波澜，快步上前，查看兄长身上的伤势。
许仙将手中的人放下，提醒道，“澹台天女对他用了刑，老朽查看过他的伤势，他的伤虽然不致命，但是，想要恢复，也需要一段时间。”
“许师伯辛苦。”
李子夜转动机关椅上前，说道，“许师伯，白娘娘的情况可还好？”
“正在休养。”
许仙回答道，“用过禁术后，身体有些虚弱，不过，休养几日，应该就能恢复。”
“那就好。”
李子夜平静道，“许师伯，当初死在白娘娘手中的那名法海，他的师父出关了，要小心一些。”
“第三十二代法海？”
许仙神色微凝，问道，“实力如何？”
“虚花境。”
李子夜如实回答道，“那个空渡老和尚的实力不弱于青灯佛，更麻烦的是，他修炼的功法，虽然对上同境界的人族强者，并无特别的优势，但是，对上妖族或者白娘娘这样的蛟龙一族，还是有很强的克制效果，不好对付，所以，万一那老和尚前来寻仇，一定要小心。”
说完，李子夜看向一旁的木槿，吩咐道，“木槿，你和那空渡老和尚交过手，对他的武学多少有些了解，这两日，你就辛苦一点，将他的武学演练出来，尽可能和许师伯一起找出空渡老和尚武学中的破绽。”
“是！”
一旁，木槿恭敬领命，答应下来。
“多谢小公子。”
许仙听过小公子的安排，脸上露出感激之色。
“应该做的。”
李子夜应了一声，转过机关椅，朝着烟雨楼走去。
小四、骆知夏迈步跟上，一同回了烟雨楼中。
“咱们小公子做事，还真是滴水不漏。”
烟雨楼门口，昼虎看到小公子的安排后，赞叹道，“有木槿姑娘帮忙演练武学，那空渡老和尚今后对上白娘娘，很可能要吃情报不足的亏。”
“不然呢，烟雨楼和李家为何如此重视情报，不就是因为，关键时刻，情报能够救命吗。”
前方，夕风一边整理着架子上的书籍，一边说道，“木槿刚才不也说了吗，在佛国时，小公子一直不让她出手，而是悄悄跟在佛子和空渡老和尚后面，目的就是为了搜集那老和尚的情报，如今看来，小公子真是有先见之明，知己知彼百战不殆，木槿跟了那么久，没有白跟。”
“老阴币！”
昼虎很是小声地评价道。
“……”
夕风翻了一个白眼，没有搭话。

# 第2130章 三百年
“骆公子，你觉得怎么样？”
烟雨楼中，李子夜看着眼前醒来的骆知秋，关心地问道。
“好，多了。”骆知秋语气僵硬地回答道。
“看来，骆公子在澹台天女那里受了不少苦。”
李子夜轻叹道，“那个女人，相当厉害，我也屡次败在她手中，很少能讨得便宜。”
骆知秋沉默，不言不语，没有接话。
“骆公子，我这边的情况，令妹想必已经和你说了，你可有什么要求？”李子夜神色温和地问道。
“没，没有。”骆知秋摇头，应道。
“我打算等骆公子你们伤势稍微好一些，送你或者骆姑娘去白月大祭司那里，白月大祭司是一位神境强者，或许，有办法可以破解掉你们体内的神符。”
李子夜微笑道，“对此，骆公子有什么异议吗？”
“没有。”骆知秋再次摇了摇头，回应道。
李子夜听过眼前人最多不超过三个字的讲话方式，眸子微微眯起。
又是一个少言寡语，三句话憋不出一个屁来的家伙？
“抱歉，李公子，兄长自幼就不善言谈，非是故意怠慢。”
一旁，骆知夏一脸歉意地说了一句，目光看向床榻上的兄长，提醒道，“兄长，我们若想活下去，就只能和李公子合作，所以，李公子问你什么，你一定要如实回答。”
“嗯。”
骆知秋点头，张了张嘴，应道，“我，我尽力。”
“很好。”
李子夜淡淡一笑，不紧不慢地说道，“青莲剑围和血浮屠的功法，我不急，我现在比较好奇，在漠北大营时，骆公子和澹台镜月都说了一些什么？”
“基，基本，都是关于赤地各方势力的问题……”
骆知秋尽可能详尽地将自己交代过的事情，再次说了一遍。
床榻前，李子夜安静地听着，一字一句地记在心中，不敢遗漏任何细节。
“奇怪。”
小半个时辰后，骆知秋交代完所有的事，李子夜神色微凝，未能听出有任何异常之处。
这兄妹两人交代的事情，基本都差不多，并没有什么区别。
澹台镜月那个女人，究竟是听出什么了，为何一定要去赤地？
两兄妹提到最多的势力，就是赤地三圣境，天门、地墟还有太白书院，难不成，澹台镜月从中听出了什么异常？
“小公子。”
就在这时，房间外，夕风的声音响起，传话道，“葛老唤您过去。”
“好，现在就去。”
李子夜回过神，目光看向眼前两兄妹，微笑道，“两位都好好休息，早日将身上的伤养好，我先去做事。”

# 第2131章 神符的作用
月明星稀。
烟雨楼周围，紫色的龙气若隐若现，几乎已凝成实质。
烟雨楼前，木槿以自身武学，演化空渡老和尚的攻击方式，为许仙喂招。
知己知彼百战不殆，既然今后有可能对上空渡，那何不早做准备。
“木槿姑娘可真厉害。”
李子夜身旁，天之阙看着前方交手的两人，感慨道，“这么年轻，修为便已至五境巅峰，世所罕见。”
“天之阙，我发现你脑子有点问题，你现在竟然还有心情看别人切磋。”
机关椅上，李子夜神色平静地说道，“以前怎么没看出，你是个傻子呢？”
“小公子为何突然有此言？”天之阙不解地问道。
干嘛啊？
他虽然没有小公子怪物一般的心思，但是，和傻还是不沾边的好吗！
在所有影子杀手中，他的智慧，绝对数一数二。
“有一件事，你一直没有发现吗？”
李子夜淡淡道，“我和许师伯带回来的兄妹，是武道巅峰的高手。”
“看出来了。”
天之阙点头应了一句，疑惑道，“怎么了？”
“还怎么了？天之阙，你要是要脑袋没用，可以捐了。”
李子夜毫不客气地嘲讽道，“同样是剑走偏锋的杀手，他们兄妹二人都是五境巅峰，而你却卡在了五境后期，寸步难进，他们兄妹二人步入五境巅峰之事，一个可能是例外，两个呢？难道不是明摆的告诉你，他们有解决的办法吗，这之前，你还一直让我帮你找解决之法，现在，答案都摆在面前，又看不到了，去问啊！”
天之阙愣了一下，很快反应过来，转身就朝身后烟雨楼走去。
他大爷的，他果然是一个傻子。
光顾着看热闹，当吃瓜群众，把自己的事情给忘了。
没过多久，骆知夏的房间前，天之阙迈步走来，伸手敲响了房门。
房间中，骆知夏听到敲门声，回过神来，上前打开了房门。
两人目光对视，骆知夏心中下意识颤抖了一下，显然，此前的刑讯逼供给其幼小的心灵留下了不小的创伤。
“骆姑娘。”
天之阙脸上挤出了一个自以为最为和善的笑容，没话找话地说道，“这么晚还没有休息？”
“有事吗？”
骆知夏强压心中的波澜，问道。
“一点小事。”
天之阙有些不好意思地说道，“关于修为的问题，在下有点疑问，还请骆姑娘能够解惑。”
“修为？”
骆知夏不解地问道，“请说。”

# 第2132章 这饼，该画还得画
寒月高照。
烟雨楼上空。
一抹白发身影凌空而立，寒风起，白发随风飘舞。
“诛仙。”
诛仙剑前，李子夜开口，唤道。
“主人。”
诛仙剑中，一道虚幻的身影出现，回应道。
“诛仙剑还要多久才能完全修复？”
李子夜注视着眼前诛仙剑灵，正色问道。
“很久。”
诛仙剑灵如实回答道，“至少也要十年以上。”
“为何需要这么长的时间？”
李子夜眸子微眯，问道，“有龙脉帮你恢复灵智，难道，还不够吗？”
“回禀主人，剑灵可以借助龙脉修复，但是，诛仙剑本身，只能缓慢地吸收各方的杀戮气息，太慢了。”
诛仙剑灵回应道，“毕竟，那些杀戮气息，距离这里太过遥远，无法完全利用。”
“要怎么做，诛仙剑才能快速修复？”李子夜沉声问道。
“以诛仙剑，行杀伐之道。”
诛仙剑灵回答道，“只要主人使用诛仙剑，斩杀十万、百万生灵，诛仙剑便可快速修复。”
李子夜听过诛仙剑灵的回答，脸色立刻沉下，冷声道，“这不可能，除此之外，可还有其他的办法？”
斩杀十万、百万生灵？莫说他下不下得了这个狠心，就算可以，一旦他这么做了，不等别人寻上门，儒首那老头就会第一个出手拍死他。
那老头虽然不理会人间事，但是，也不会允许人间出来一个屠戮百万生灵的大魔头。
“由诛仙剑亲自斩杀生灵，是最好的办法。”
诛仙剑灵回应道，“若是这个办法不能用，那将诛仙剑带到杀戮气息最多的地方，也能一定程度上缩短诛仙剑修复的时间。”
李子夜闻言，心中立刻有了安排。
他似乎知道，该怎么做了。
李家，正好有这个人选。
思及至此，李子夜转过身，身影从天而降，重新回到了机关椅上。
面对天之阙震惊的目光，李子夜开口，神色平静地说道，“神符的秘密，在我前往古战场之前，会帮你弄明白，所以，不要着急，安心做事。”
这饼，该画还得画。
现在烟雨楼人手太短缺了，天之阙这样的天命打工人，不好找，得用饼稳住。
“多谢小公子。”
天之阙听到小公子会帮他搞定神符中的秘密，马上来了干劲，恭敬领命道。
弄明白了神符的秘密，他是不是就能和骆知夏兄妹两人一样踏入五境巅峰了？
想想都激动！
“对了，天之阙，黄粱、赤影他们呢？”李子夜似是想到了什么，询问道。
“黄粱正在执行任务，赤影，已经有些日子没见了，近期，似乎没有接过任务。”天之阙回过神来，应道。
“盯着一点赤影。”

# 第2133章 赤影
朝阳东升。
烟雨楼外，短暂休息了一个时辰的木槿、许仙两人又开始了新一轮的切磋。
真气冲击之声，不绝于耳。
不过，烟雨楼中，所有人都在忙，没人理会外面打个没完没了的两人。
除了一无所事，闲得无聊的李子夜。
烟雨楼前，李子夜坐在自己的机关椅上，用锦裘盖着双腿，安静地看着两人切磋。
总体来说，木槿、许仙都是五境巅峰的高手，各有各的传承，实力的差距并不大。
但是，凡事总会有个但是，木槿身上得到的资源实在太多了，天赋又好，真正打起来，可能还是会厉害那么一丢丢。
谁让别人吃饭都是自己吃，木槿吃饭，都是被硬灌呢。
除了文亲王传授的镇世诀，李家给予的龙脉，就连只有一面之缘的道门二世祖少犴，都将自己的逆天八式，以传功的方式给了木槿。
总之，很牛。
“小公子。”
这时，不远处，天之阙快步走来，凝声道，“赤影的下落，查出来了。”
“在哪里？”
李子夜神色平静地问道。
“去了渝州城。”
天之阙回答道，“我们在渝州城的探子，发现了他的踪迹。”
“渝州城？”
李子夜面露异色，问道，“我记得，渝州城那边的任务，一般情况下，烟雨楼是不接的，赤影是自己去的。”
“应该是。”
天之阙神色凝重地说道，“小公子，属下觉得，赤影是在怀疑烟雨楼和李家的关系，所以，前往渝州城，一探究竟。”
“挺聪明。”
李子夜心平气和地应道，“随他去吧。”
渝州城那边，有老李在，问题不大。
烟雨楼这边既然收到了消息，老李那里肯定早就知道了。
天地异变，烟雨楼和李家吸纳的五境大修行者越来越多，现在，已经多赤松晴一个不多，少赤松晴一个不少。
反叛？要有那个本事才行。
虽然赤松晴天赋不错，身上又有部分妖族之力，不过，依旧不够看的。
唯一的麻烦是，最近影子杀手的叛变率有点高，五个影子杀手，叛逃了两个，这可不是什么好事。
思及至此，李子夜看向一旁的天之阙，询问道，“黄粱没什么问题吧？”
“没问题。”
天之阙如实回答道，“黄粱很是勤劳，除了接任务，什么都不掺和，对其他的事，也不感兴趣，现在，影子杀手级别的任务，都是他一个人接，想来，是非常缺钱。”
“缺钱好。”
李子夜微微一笑，应道，“我最喜欢这种少说话多做事的人。”
“小公子，我们的人手，越来越紧张了。”
天之阙感慨道，“想办法再弄点人吧，属下和玄冥如今根本腾不出手执行任务，赤影又出了问题，仅靠黄粱一个人，那么多积压的任务，何时能做完。”
“人手的问题，我想办法。”
李子夜想了想，说道，“你们先辛苦一点。”

# 第2134章 暴揍！
渝州城。
作为大商为数不多没有被卷入战争的城池，百姓安居乐业，生活的倒还算富足。
即便是天下无敌的漠北铁骑，在南下之后，也都选择刻意避开了渝州城，不愿攻打，原因很简单，得不偿失。
某种程度来说，渝州城，就是西境的白帝城，城池被修建的固若金汤，一时半会儿，很难打进去。
而且，渝州城还没有白帝城那般重要的地理位置，所以，没人会吃饱撑的，浪费兵力去啃这块硬骨头。
夕阳西行之刻，街道上，赤影走过，观察着李府周围的情况，准备入夜后进去一探。
街尾，李长青远远地跟在后面，没有靠的太近，在这渝州城中，根本不担心将人跟丢。
天际，夕阳西落，夜色随之到来。
李府，华灯初上，对月照影。
后院的湖边，李百万从白天钓到晚上，不知道是因为水平太差，还是运气不好，愣是一条鱼没有钓上来。
“李叔，要不明天再钓吧。”
一旁，李沉鱼很是无聊地建议道，“都这么晚了，鱼儿也都要睡觉了。”
“再钓一会儿。”
李百万应了一句，突然，像是想到了什么，看向身旁的丫头，说道，“丫头，你说，是不是因为你在这里，所以，我钓不上鱼？”
“关我啥事啊？”李沉鱼诧异地问道。
“你的名字呀。”
李百万一本正经地解释道，“沉鱼沉鱼，钓上来的鱼，又都沉了，兆头不好。”
“这也行？”
李沉鱼一脸震惊地说道，“李叔，你想找个人背锅就直说，没必要这样弯弯绕绕的。”
“这话说的，我怎么可能让你一个小辈背锅呢。”
李百万收起鱼竿，笑道，“好了，今天就到这里，丫头，你先回去休息，不用陪着了。”
“那好，李叔你也早点休息。”
李沉鱼很是痛快地点了点头，转身朝着自己的房间走去。
“可真累啊。”
湖边，李百万起身，伸了一个懒腰，目光看着前方的湖面，心中不由自主地升起了一丝自豪感。
谁的家中能有一片自己的湖，他李家就有！
这泼天的富贵，都有些麻木了。
这一辈子，可真是值得了，到了九泉之下，见到老祖宗也能骄傲地说上一句，他儿子是李子夜！
这一刻，后院外，一抹身着赤色衣衫的身影出现，注视着前方的李家家主，眸中杀机隐现。
要想弄清楚李家和烟雨楼的关系，杀了这李家家主是不是就行了？
若两者没有关系，即便他杀了李家家主，烟雨楼也不会有任何动作，于他而言，并不会有什么损失。
倘若李家和烟雨楼有所牵连，那就更有意思了。
思及至此，赤影脸上露出一抹疯狂的笑容。
江山易改本性难移，纵然赤松晴失了记忆，内心的疯狂依旧没有改变。
天际，薄云蔽月，天色转暗之时，赤影动了，瞬息的工夫，来到了湖边，手中银枪拧合，径直刺向了前方的李百万。
湖边，李百万看到突然出现的刺客，脸上没有任何惊慌之色，弯腰捡起鱼篓，准备离开。
“轰！”

# 第2135章 认知
薄云蔽月。
李府后院。
李家一号兵人现身，无与伦比的压迫力，震撼在场众人。
空中，赤影眸子一缩，身子陡然一扭，呲啦一声，衣衫撕裂，强行挣脱身后李沉鱼的束缚。
十步之外，赤影稳住身形，没有任何犹豫，借势一踏，马上逃跑。
若说对上李沉鱼，赤松晴还有一战的心思，那么，当李家一号兵人出现时，赤松晴已没有了任何战斗的欲望。
心中就只剩下一个字，逃！
“哪里走！”
李沉鱼看到赤松晴要逃，怒喝一声，就要追上去。
“不用追了。”
后方，男子冷声说了一句，旋即朝着身旁的李百万恭敬行了一礼，请罪道，“老爷，是我们失职了。”
“确实有些失职。”
李百万也没有理会逃跑的赤松晴，神色温和地说道，“那就罚沉鱼两个月的月钱吧。”
前方，李沉鱼听到老爷雷声大雨点小的惩罚，面露愧疚之色，转过身，恭敬一礼，应道，“多谢老爷的宽容。”
“沉鱼。”
李百万身旁，男子神色冷漠地说道，“下不为例！”
“是！”
李沉鱼轻声应道。
“你们说，这赤松晴会逃到哪里？”
李百万看着赤影逃离的方向，笑着问道，“烟雨楼吗？”
李子夜平静道，“赤影那边刚刺杀老李，闹出那么大的动静，烟雨楼这边就出动杀手追杀，傻子都能看出怎么回事，没这个必要，让长青跟着就行。”
“小公子，你说，赤影有没有可能逃回烟雨楼这边？”天之阙担忧地问道。
“不无可能。”
李子夜回答道，“赤影的心思，非比常人，只是，烟雨楼周围有法阵遮掩，他没有进入之法，你这几日可以多注意一点，若是赤影回来，便带他进来。”
“属下领命。”天之阙恭敬应道。
“烟雨楼，快要遮掩不住了。”
月下，李子夜看着远处的迷雾，轻声呢喃道。
烟雨楼的位置，能隐匿至今，其实，已经够了，度过了最艰难的发展阶段，如今的烟雨楼，已无惧任何势力。
不久的将来，烟雨楼肯定是要由暗转明的。
至于世人的看法，从不对平民百姓出手的烟雨楼，百姓最多也就是听说过它的名字，如今天下大乱，百姓连饭都吃不饱，哪有闲心情去理会这些破事，即便被有心人煽动，最多也只是一时的激愤。
人间任何势力的扩张，在初始阶段，几乎都是通过残酷的战争和血腥的掠夺，皇朝，世家和宗门，均不例外。
哪怕被称为千古一帝的始皇，在六国百姓眼中，不同样也是残暴和恶魔的代名词吗？
立场不同，看法也不同，史书，终究是胜利者书写的，败者，连提笔的资格都没有。
烟雨楼从暗到明，一样会走过相同的路。
说来也许很讽刺，杀手组织出身的烟雨楼，未来某个时刻甚至有可能会成为天谕殿或者儒门那般被天下人视为光明和希望的存在。
这世间，究竟什么是黑，什么是白呢？
天际，皎月西行，月上枝头之时，烟雨楼外面，迷雾散开，两道身影一前一后走至。
“小公子。”
“兄长。”
小四、还珠迈步上前，恭敬行礼道。

# 第2136章 疯子的游戏
夜凉如水。
烟雨楼中，取得诛仙剑的还珠和自己的兄长一同来到了一间密室内。
没有任何人打扰，即便小四都没有跟来。
“兄长。”
还珠说了一句，周身黑色气流弥漫而出，接着，一尊黑色的棺木显化，落在了地上。
黑棺中，那一抹明媚的倩影静静地躺在那里，面容平和，不带一丝的痛苦。
至少，在她倒下时，她的心中并没有太多的遗憾。
黑棺前，李子夜静静地看着棺木中的女子，深邃的双眼，已经看不到任何的波澜。
“还珠。”
许久，李子夜开口，轻声道，“虽然现在说有点早，但是，我还是要拜托你，假如，我去古战场后回不来了，朱珠的事，就只能靠你了。”
“兄长不要乱说话，你一定能平安回来的！”还珠双手紧攥，应道。
“我只能说，尽力。”
李子夜心平气和地说道，“如今，战火四起，天下大乱，我也无法放心离开，古战场的开启，应该还有一小段时间，在这之前，我会把李家潜在的威胁都一一剪除，还有就是朱珠的事。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“除了舍心度之外，暂时，我还找不到太好的办法将朱珠唤醒，根据张祖所言，舍心度是道门太上篇的一种禁术，但是，我在太学宫和李家搜罗的太上篇，都没有舍心度的功法，所以，现在唯一的办法，就是从太商那里着手，毕竟，他是道门唯一活在这人间的先贤，或许知道舍心度的下落。”
“兄长，你还要见太商吗？”
还珠担心地提醒道，“要见太商，就不可能避过那位商皇，太危险了。”
“见还是要见的，不过，不是现在。”
李子夜神色平静地说道，“我得先把那个老狐狸从龙椅上拉下来，不然，只要他还在那个位置一天，我便无法安心地离开。”
小四不解地问道。
“赤影。”
李子夜平静道，“我觉得，他会来这里。”
赤松晴本质上是一个内心空洞的疯子，不受规矩、情感束缚，没有伦理和道德的观念，一切行为全凭自己一时的喜好，死亡对这种人而言，并不是一件可怕的事情。
既然赤松晴已经怀疑烟雨楼和李家有关系，那么，他以身犯险亲自来烟雨楼求证，是唯一能验证内心推测的办法。
究竟是命重要，还是心中的好奇重要，对于疯子而言，还真不一定。
正常人会选择保命的事情，疯子未必会这么选。
反正闲着也是闲着，等等看，万一真来了呢。
与此同时，黑夜下，西境荒野上，两道身影一前一后掠去，速度一个比一个快。
前方，赤影一边逃，一边疗伤，借助妖力，一身伤势竟是以肉眼可见的速度快速复原。
后方，李长青紧追不舍，却又始终保持一定的距离，没有与其交手。
“难缠。”
赤影察觉到后方的男子，冷声说了一句，加快速度，欲要拉开距离。
然而，赤松晴提升速度的同时，后方，李长青也相应地加快了追赶的速度，消耗其耐心。
天边，寒月西落，黑夜将尽。
两人追逐了一夜，赤松晴不管怎么跑，都无法甩掉身后的李长青。
终于，赤松晴再也忍不住，停了下来，转身看着后方的男子。
百丈外，李长青也停了下来，不再靠近。

# 第2137章 自投罗网！
旭日东升。
烟雨楼前。
拳掌交错，一招一式，越趋凌厉。
切磋两日，许仙渐渐找出了法海一脉武学中的薄弱之处，虽然算不上破绽，但是，关键时候，依旧可以利用情报的优势，达到出其不意攻其不备的目的。
“木槿姐姐真厉害。”
李子夜身旁，小四看着前方战局中的木槿，夸赞道。
演化别人的武学，可不是一件容易的事，需要对武学有着很深的理解，换作她，肯定是做不到的。
“文亲王教得好。”
机关椅上，李子夜神色平和地说道，“木槿的武学根底，打的十分牢固，丝毫不逊色于那些儒门弟子，可见，文亲王在教导木槿时，花了不少心思。”
武道一道，根基相当的重要，急功近利，过于追求境界的提升，到了后期，肯定是有反噬的。
就比如，天某阙。
相较而言，儒门那些网红脸，前期虽然修为涨的慢，不过，根基打得牢，对于武学的理解，远超一般武者，在天地异变的机缘到来后，修为一个比一个提升的快。
说实话，有点嫉妒。
毕竟，又帅又能打，除了主角之外，一般都是反派的标配，谁能想到，这样的人，不是反派也就算了，数量还这么多。
“小公子，你说，赤影会来吗？”
等了大半夜，眼看太阳都升起来了，小四很是好奇地问道。
“不确定，一半一半的可能吧。”
李子夜回答道，“这次，我也说不准，反正，来不来，结果都差不多，等等看，不着急。”
赤松晴，是除了三藏之外，唯一身怀妖力之人，他和三藏小秃驴关系不错，不好意思拿那家伙做实验，但是，如果目标是赤松晴就一样了。
那个疯子，他又不熟，既然生了二心，那便切了。
“小公子，我不明白，为何你一直让三哥跟着他，又不让三哥和他交手呢？”小四不解地问道。
“鱼儿上钩后，不能猛拽，容易脱钩。”
“烟雨楼的规矩，任务之外，不得擅自伤人。”
天之阙应了一句，淡淡道，“走吧，先跟我回去。”
说完，天之阙没有再多言，转身走入了迷雾。
赤影眸子微眯，迈步跟了上去。
两人进入迷雾后，后方，李长青停下身形，没有着急去追。
小公子现在好像就在烟雨楼中。
这赤松晴还真是自投罗网。
不过，也值得了，至少，死的瞑目。
明媚的朝阳下，天之阙、赤影两人穿过厚厚的迷雾，一同来到了烟雨楼前。
第一眼，赤影便看到了烟雨楼外，那一抹陌生而又熟悉的身影。
陌生，是因为气质和头发变了，人也坐上了机关椅。
熟悉，是因为那张脸，他曾亲眼见过。
李家三公子！
一瞬之间，赤影便明白了所有的事情。
逃！
这个念头，也随之升起。
然而，下一刻，赤影又马上压下了这个念头。
情报！
他刺杀李家家主的事，是昨夜发生的，烟雨楼这边，应该还没有收到消息。
“赤影。”
烟雨楼前，李子夜看着来人，微笑道，“第一次正式见面，没想到是在这样的情形下。”
“小公子。”

# 第2138章 第六人
骄阳高照。
重重迷雾笼罩的烟雨楼前。
李子夜、赤松晴首次正式见面，曾经不可一世的赤松族大君，如今却沦落的如同丧家犬一般。
“识时务者为俊杰，为烟雨楼效力和为李家效力，倒也没什么分别，小公子，赤影有礼。”
面对眼前李家嫡子的威胁，赤影选择了低头，拱手恭敬行了一礼，行礼的刹那，双眼深处，浓郁的杀机却是无声显现。
二十步的距离，赤影一礼之后，突然暴起，迅速冲上前去。
“保护小公子！”
天之阙见状，脸色一变，身影闪过，挡在前方。
然而，赤影向前冲了不到五步，身子猛然一折，借势朝着迷雾外逃去。
天之阙神色一震，甚至都没有来得及反应。
“赤松晴。”
后方，机关椅上，李子夜开口，询问道，“你就不想知道，你为何会失去记忆吗？”
百丈外，赤影身子一顿，却还是拼命地朝着前往迷雾冲去。
“可惜啊，本来还想如实告诉你的。”
烟雨楼前，李子夜看到赤影将要冲入迷雾，轻叹一声，右手抬起，刹那，烟雨楼周围，天地灵气疯狂涌至，化为一滴肉眼可见的灵气水珠。
“有一件事，你可能不知道，在这烟雨楼的法阵范围内，我就是最强的，纵然神境进来，也要脱一层皮！”
李子夜说了一句，右手上空，由灵气水珠为中心，顷刻间，一股恐怖的力量爆发，烟雨楼下方，大地隆隆震动，异光升腾，将方圆十余里尽化牢笼。
而在李子夜周围，紫色龙气若隐若现，龙脉加持，法阵力量数倍提升。
经营十余年的烟雨楼，这一刻，首现惊人威能。
“卧靠！”
后方烟雨楼中，常昱看着外面的景象，吓了一大跳，忍不住爆了粗口。
木槿领命，拿过插在地上的千机百炼，直接冲上前去。
赤影神色一冷，马上正面迎了上去。
长枪交错，锋芒夺目，两位用枪的强者交手，战斗初开，立刻全面白热化。
“小公子，属下可以出手。”
一旁，天之阙主动请缨，说道，“赤影实力不弱，木槿姑娘一个人，短时间内可能拿不下他。”
“不急，先看看。”
李子夜微笑道，“半人半妖的怪物，可不多，先观察一下有什么不同。”
这些年，半人半妖的怪物，总共出过三个，除却三藏这个完全转化为妖族的小秃驴外，就只剩下赤松晴和大皇子慕渊两人。
不同的是，赤松晴依旧保持着人族的特征，只是有了一些妖族的能力和力量。
而慕渊，则是借助妖族之血，将自己变成了不完全的冥土。
总的来说，人族和妖族的结合，有着太多的变化，区别，也在细微之间。
“好激烈！”
烟雨楼前，两人的战斗，很快引来了一堆吃瓜群众，夕风、昼虎、朝行歌还有常昱全都出来看热闹。
尤其是常昱，看的激动万分，心中不断给木槿加油。
“小公子，你是不是有什么安排？”
夕风注视着前方的激烈的战斗，开口问道。
“你们觉得，在这赤松晴的脑袋上，刻上一个六字怎么样？”李子夜笑着问道。
“六字？”
夕风愣了一下，很快反应过来，震惊道，“小公子的意思是，将赤松晴变为兵人？”
“兵人，断情绝爱，可至大成。”
李子夜微笑道，“赤松晴这个内心空洞的人，不就是最好的实验材料吗？”

# 第2139章 兵阁
烟雨楼。
妖气蔽日。
漫天妖气中，雷霆破妖氛，直接贯穿了赤松晴的胸膛。
瞬间，漫天妖气应声而散，骄阳下，那一抹白发身影静立，手中纯钧剑雷霆激荡，刺眼异常。
“你！”
前方，赤松晴看着透体而出的长剑，眸中震惊难掩，旋即疯狂大笑起来。
“其实，咱们的本质差不多，都是疯子，不过，我比你懂得掩饰。”
近在咫尺，李子夜神色平和地说道，“倒不是说你错了，只是这个世界，本就虚伪，太过真实，不会有好下场，就像现在。”
说完，李子夜拔出了手中纯钧剑，刹那，殷红的鲜血急促涌出，染红衣衫。
赤松晴脚下踉跄数步，艰难转身，看着眼前人，一脸疯狂大笑道，“至少，我看到了自己的结局，你呢，名震天下的天命之子，你，奔波一生，又得到了什么？李子夜，黄泉路下，我等着看你的结局！”
一语落，赤松晴胸口，一瀑鲜血喷涌而出，宛若崩散的水花，骄阳下，如此美丽。
“不着急，慢慢等，常昱，将人封印住，死了就不值钱了。”
李子夜说了一句，转身回到机关椅前，重新坐了下来。
“哦，好。”
后方，常昱回过神，赶忙上前，拿出一把符咒，将人像是粽子一般糊了起来。
不知是不是幻觉，自从常昱知道他的李教习在烟雨楼几乎天下无敌之后，不仅废话少了，连做事都卖力了许多。
“李教习，人怎么处理？”
将人封印起来后，常昱拎起半死不活的赤松晴，屁颠屁颠跑上前，一脸热情地问道，“需要我帮忙吗？”
“不用。”
李子夜吩咐道，“夕叔，交给你处理了。”
“是！”
夕风领命，将人接过，转身朝着烟雨楼的后方走去。
“李教习，夕叔这是去哪呀？”
常昱看到夕风离开的方向，疑惑地问道。
“兵阁，要是好奇，你可以去看看。”
李子夜笑着回答道，“和李园的东院差不多，不过，负责的东西不同而已。”
“我可以去吗？”常昱兴奋地问道。
“烟雨楼你都见识过了，还有什么不能看的，去吧。”李子夜应道。
“多谢李教习。”
常昱应了一声，快步跑了过去。
“小公子。”
一旁，天之阙不解地问道，“为何将我们的秘密都暴露给常先生呢，他毕竟是儒门的人。”

# 第2140章 兵阁主事
“交给我就行。”
兵阁内，中年男子接过重伤昏迷的赤影，回应道，“战斗，我不如你们，不过，兵人的研究，你们不如我。”
说完，中年男子没有再多言，拎着人转身兵阁中心的石台走去。
“昼叔，这谁呀？看着好嚣张。”
常昱看到前方中年人不冷不热的态度，诧异地问道。
“兵阁主事，卜天工。”
昼虎回答道，“也是李家兵人的发起人之一，这个家伙，实力一般，本事却很大，脾气更是不怎么样，对谁都不冷不热，除了小公子和老爷，没人能镇得住他。”
“李家很早就开始研究兵人了吗？”常昱诧异地问道。
“十多年了。”
昼虎如实应道，“你能看到的兵人，都是经过层层筛选后的结果，在小四他们之外，李家其实还有很多人参与了兵人计划，不过，有资格使用神血的人，就小四他们几个。”
“为啥？”
常昱不解地问道，“多制造出一些高手，不好吗？”
“神血，不是每个人都能用的。”
昼虎耐心地回答道，“具体情况，我不太清楚，我只知道，修为和身体承受能力不够的话，使用神血，肉身会立刻崩溃，这是卜天工他们验证出来的结果，所以，李家虽然有很多后补兵人，但是，得到编号就只有小四他们几个。”
“既然不是每个人都能使用神血，那为何，刚刚李教习的语气，笃定赤影能成为六号兵人呢？”常昱好奇地问道。
“因为，赤影身上有妖力。”
昼虎回答道，“妖力和神血虽然不一样，但是，都属于外来的力量，赤影能够承受那么庞大的一股妖力，应该也可以使用神血，当然，凡事无绝对，小公子等待赤影妖力噬体的一刻再出手，或许，就是有着自己的考量，具体怎么回事，我也说不明白，你得去问卜天工或者小公子。”
“哦。”
常昱应了一声，目光看着前方的中年男子，立刻打消上前询问的念头。
“怎么回事？”
后方，常昱看到这一幕，忍不住问道。
“神血正在吞噬妖力，取而代之。”一旁，夕风神色凝重地回答道。
兵阁中间，石台前，卜天工看到赤影的反应，沉声道，“给他服下忘川水。”
“是！”
一名白袍人领命，马上捏住了赤影的下巴，将一瓶黑色的东西灌了进去。
“那是什么？”
后面，常昱看到赤影服下的黑色药剂，惊讶地问道。
“忘川水。”
夕风回答道，“这是小公子起的名字，名字虽然好听，实际上，却是一种强行抹去记忆并且剥离七情六欲的毒药，要制造兵人，此物必不可少。”
“小四姑娘他们，也喝过这个东西？”常昱难以置信地问道。
“不一样。”
夕风摇了摇头，应道，“小四他们服用的忘川水是改良过的，并且稀释了百倍，药力很弱，勉强可以淡化七情六欲，对记忆没有影响。”
“这么厉害？能送我一瓶吗？”常昱马上来了兴致，问道。
“问小公子。”夕风随口应道。
这个话痨，真是一点也不见外，啥都想要。
两人说话间，前方石台上，赤松晴的身子抖动的越来越厉害，数息后，双眼豁然睁开。
“小心了！”
卜天工看到赤影醒来，开口提醒了一句，迅速开启石台上的机关和法阵，将人锁住。

# 第2141章 算盘珠子
“常昱，你这是怎么了？”
烟雨楼前，下午的时候，李子夜看到脸色苍白的常昱回来，面带笑容地问道，“哪不舒服吗？”
“太，太吓人了。”
常昱从失魂落魄中回过神来，一脸后怕地说道，“李教习，你去看过吗？真是太血腥了。”
“兵人的发起人，我就是其中之一，你说我看过吗？”
李子夜微笑道，“还行吧，看习惯，其实也就那么回事，卜天工他们忙的时候，都是一边吃饭一边解剖，那场面，更变态。”
“皇室研究冥土，李家研究兵人，儒门是不是也得干点什么。”
常昱摸着下巴，说道，“李教习，你觉得，我需不需要建议掌尊他们，也搞点特殊的研究？”
“术法呀。”
李子夜提醒道，“你们把灵识符咒、诛神法阵和气经研究明白，就足以名流千古了，而且，这活还干净，不像冥土和兵人的研究，见不得光，儒门的地位特殊，还是不要沾这些不干净的东西。”
“李教习说的，好像有点道理。”
常昱赞同地点了点头，应道，“等我回去后，得催一催那两个老头，让他们好好干活，不要整天摸鱼。”
“对，好好催一催书儒和赵老头，好歹是儒门的两任掌尊，在位置正式传给你之前，怎么也得有点拿得出手的成绩。”李子夜笑着鼓励道。
这小子，很上道，没白费他在这家伙身上投资了这么多的资源。
这些年，花的冤枉钱不少，遇到投资就有回报的事情，可要倍加珍惜。
儒门，当真是代代才人出，令人嫉妒。
李家和烟雨楼，费尽心思挖掘人才，却依旧人手匮乏，而儒门，什么都不需要做，天下有能之士便会趋之若鹜的主动加入，差距，实在不是一点半点。
有着当世唯一的圣贤坐镇，这等底气，确实不是任何势力可比。
“李教习，许师伯呢？”
常昱吃了一顿大饼后，一身干劲，刚要说话，似乎察觉到了什么，好奇地问道。
“走了。”
李子夜回答道，“白娘娘还在卫城等他，许师伯不能在烟雨楼久留。”
“木槿姑娘也走了？”常昱疑惑地问道。
“嗯。”
李子夜如实应道，“带着骆知秋去了东海，神符之事，需要大祭司帮忙。”
“一转眼都走了。”常昱感慨道。
“人生，总是聚少离多，这是不可避免的事情。”
李子夜心平气和地说道，“常昱，你可要快些，我让你留在这里，是为了尽快提升你的灵识之力，毕竟这里有龙气相助，灵识淬炼，能快上不少，但是，你不能一直留在此地，书儒那里，我不好交代。”
“半个月，再给我半个月的时间。”
常昱很是认真地承诺道，“半个月内，我一定达到李教习的要求。”
“好。”
李子夜笑着应了一声，说道，“你慢慢练，明天，我先走一步，在大商都城等你。”
“这么着急？”常昱诧异道。
“忙啊。”

# 第2142章 千里之外的一个苹果
寒月照沟渠。
玄武圣城，闻人府。
两道黑影翻墙而入，快速朝着后院掠去。
后院，相邻的两间房间中，闻人无缺、闻人越秀两位五境级别的大修行者，却是对外面的动静毫无察觉。
夜伏症的可怕之处，此刻尽显。
强如五境，在黑夜中，却如同待宰的婴儿，毫无反抗之力。
怦然一声，两间房间的房门同时被破开，两位手持刀兵的黑衣人闯入，趁着夜色，袭击闻人氏最后的血脉。
纵然，这些年来，祖孙两人已经尽可能低调行事，隐姓埋名，但是，天下没有不透风的墙，今夜，两人终究还是被有心人寻找，生命，危在旦夕。
黑夜下，两名刺客闯入爷孙两人房间的刹那，房间内，一道道箭矢立刻射出，淬毒的箭，在月色中，闪烁着摄人心魄的蓝光。
“嗯？”
两名黑衣刺客马上闪身躲避，避之不及时，手中刀兵挥过，挡下冷箭。
“什么人！”
两间房间中，闻人无缺、闻人越秀祖孙两人察觉到危险，虽然耳不闻，目不见，却已经感觉到有人闯了进来。
“要你们爷孙命的人！”
两名黑衣刺客挡下房间中的机关后，马上冲上前，出手夺命。
“呃！”
突然，闻人越秀的房间中，黑衣刺客胸口，一柄长剑透体而出，直接了结了其性命。
而在隔壁的房间，黑衣刺客将要得手的一刻，一名中年男子冲入，伸手抓住刀兵。
“幼微丫头，你这也太真实了。”
房间外，半夜三更还没睡的孔丘一边赏月，一边说道，“越秀丫头对你李家有用，你就特意派个高手保护她，她那祖父，对李家作用不大，你就不爱理不理了。”
“李家的算命先生，已经不少了，不缺这一个。”
房间内，李幼薇语气平和地应道，“不过，儒首，您老刚才的话，就有些道德绑架了，我李家又没有保护闻人氏的义务，我好心派人保护闻人姑娘，已是尽了仁义，而且，闻人府不还有玄武宗的高手吗，闻人老头，用不到我李家的人保护。”
“倒也是。”
孔丘点了点头，笑道，“老朽刚才也就是随便说说，丫头你别放在心上。”
“没事，闻人氏的问题，根本就不在于几个人保护。”
李幼薇应道，“他们的夜伏症如果治不好，闻人氏灭族，只是时间早晚的问题，今天的刺杀，不是第一次，肯定也不会是最后一次。”
数百年前，闻人氏还是一个大族，如今，就剩下闻人无缺和闻人越秀爷孙两人，刀神一脉又能如何，夜伏症的存在，刀神二字，对于闻人氏反而是催命符。
“老朽明白你的意思。”
孔丘轻叹道，“所以，老朽此前才说，李家若能寻到夜昙花，希望能够分给他们爷孙两人一些。”
“夜昙花哪有那么好找。”
李幼薇抬头，提议道，“儒首，要不您老人家帮忙找一找吧，您老不是无所不能，无所不知吗，只要你老出手，肯定能找到夜昙花。”
“就知道你这丫头，在打老朽的主意。”
孔丘一脸无奈地回应道，“老朽可从来没有说过自己无所不能，无所不知，破五境，只是放大了一名武者的基础能力，并非全知全能。”
说到这里，孔丘语气一顿，继续道，“这么说吧，普通人可以在没有任何干扰的情况下，看到十丈之外的一个苹果、二十丈之外的一个人，但是，若是他身在人群中或者大雾中，就无法看那么远，如果这时，有人唤他的名字，或许，他还可以在人群中看到那个呼唤他的人，不过，假如他的目标是一个小小的苹果，若有人群或者大雾的干扰，无论如何，他都看不到了。”
“然后呢？”
李幼薇好奇地问道，“这个理论，我知道，但是，您老好像比较特殊。”

# 第2143章 六号兵人
“老头，你这棋艺不怎么样啊。”
烟雨楼，地泉前，李子夜、葛丹阳两人手持黑白子对弈，杀的天昏地暗，李子夜照例一边落子，一边喷垃圾话，干扰对手的心态。
一旁，小四和天之阙看的津津有味，不远处，常昱同样对这边的战况很是关切，抄书的时候，不时望上一眼，一心二用，抄错了一张又一张。
只是，一老一少两人下的棋，明显和平日里的围棋不一样。
“五个了，老头你输了！”
棋盘上，五颗子连成一条线，李子夜嚣张地说道，“都说老奸巨猾，越老越聪明，老头，你这也不行啊！”
“这五子棋，不一般。”
葛丹阳摸了摸花白的胡须，自我挽尊道，“老朽需要好好研究研究。”
“小公子，这棋，属下也能下。”
旁边，天之阙一脸跃跃欲试地说道，“要不，属下和小公子下一盘？”
这五子棋，似乎比围棋容易太多了，弄不好，他能赢！
他这小公子，跟怪物一样，几乎无所不能，谋算、术法、棋艺，全都是顶尖级别，甚至，连一向最弱的武力，如今都已走到了极高的位置，让他们这些办事的下属，很没有成就感。
进入李家的这些日子，他心中就只有一个目标，不管干啥，赢他这小公子一次。
现在，机会不就来了吗！
他能行！
“知夏姑娘，你和他玩。”
李子夜果断拒绝了天某阙的挑战，目光看向不远处正在发呆的骆知夏，唤道。
“我？”
骆知夏回过神，神色微怔，为难地说道，“我没下过啊。”
“这玩意，下没下过，没啥区别。”
“确实区别不大。”
李子夜微笑道，“会装就行，世人认可你，你就是天才，世人不认可，你就是疯子，那赤松晴不就是这样吗，毫无规矩和理智可言，但是，没人能否认他的天赋，能自己摸索出冥土化的方法，可真是厉害。”
“说起赤影，你准备将他带走，还是留在烟雨楼。”葛丹阳问道。
“带走。”
李子夜回答道，“这颗棋，我有用。”
“嘶。”
两人说话间，一旁，天之阙突然倒吸了一口冷气，目光看着眼前的棋盘，瞪大了眼睛。
输了？
对面，骆知夏默默放下了棋子，不言也不语。
“天之阙。”
李子夜看着旁边的白痴属下，淡淡道，“知夏姑娘可还是第一次玩。”
古有大皇子丢白帝城，今有天之阙输新手，这些白痴，怎么都让他遇到了。
“大意，大意了！”
天之阙一脸尴尬地说道，“再来一局，属下一定能赢。”
“本事不大，口气不小。”
李子夜喷了一句，刚要再说什么，突然，神色一凝，目光看向外面。
“成了。”
地泉内，葛丹阳的目光同样看了过去，说道，“看上去似乎还不错。”
“试试才知道。”
李子夜应了一声，转过机关椅朝着外面走去，吩咐道，“天之阙，知夏姑娘，你们一起来，带上兵器。”

# 第2144章 有缘千里来相会
夜风簌簌。
烟雨楼前，六号兵人赤影正式现身，全新的兵人，气息缥缈不定，却是给人一种说不出的压迫感。
天之阙、骆知夏两人手持神兵上前，还未出手，就已如临大敌。
下一刻，两人同时身动，神兵挥落，毫不留情。
赤影有感，身影掠出，神兵近身的刹那，纵身而起，空中，身子扭过，避开天残地缺，一脚将天之阙踢飞出去。
接着，赤影借势一踏，踢开纯钧剑，同样一脚踹向了骆知夏。
“血浮屠！”
危机一瞬，骆知夏马上运转真元，周身血光显化，化为符纹，挡下眼前兵人的攻势。
巨大的冲击下，骆知夏身子飞出，十丈外，踉跄落地，周身血光明灭，养伤数日，好不容易恢复一些的血浮屠，再度有了崩毁的趋势。
仅仅一轮交锋，赤影便击退两位五境中的顶级高手，震撼在场众人。
没有花里胡哨的招式，只是最普通的拳脚工夫，却是展现出令人震惊的强大战斗力。
战局中，天之阙、骆知夏两人稳住身影，没有任何犹豫，再一次冲上前去。
战局中间，赤影周身真元汹涌，赤红色的真气奔流涌动，双手抬起，轰然一声挡下了两人手中的兵器。
“这是？”
战局外，夕风等人见状，神色都是一震。
血肉之躯，硬挡神兵利器？
“妖族钢皮！”
前方，机关椅上，李子夜看着赤影双手上那若隐若现的金属光泽，开口说道，“没想到，他体内的妖力，竟是在神血的作用下，进一步强化了身体。”
另一边，骆知夏沉默不言，迈步上前，将纯钧剑还了回去。
“知夏姑娘，烟雨楼，没有让你失望吧？”李子夜收回纯钧剑，微笑问道。
“卧虎藏龙，深不可测。”骆知夏如实回答道。
不过，不论如何，她觉得，最可怕的还是眼前这位。
兵人虽然强大，打不过还可以跑，但是，对上眼前这位，连逃跑的可能都没有。
她的下场，就是最好的例子。
“那知夏姑娘就安心在烟雨楼养伤。”
李子夜一脸温和笑容地提醒道，“为了能让姑娘的伤势早日复原，我还回了姑娘的修为，也请姑娘不要让我为难。”
“知夏，谨记。”骆知夏轻声应道。
“快要天亮了。”
李子夜看了一眼东方天际，平静道，“小四，我们准备准备，该回去了。”
“是！”
后方，小四恭敬领命道。
半个时辰后，东边，一抹鱼肚白泛起，预示着，黎明即将到来。
南岭，闻人府。
黎明第一缕晨曦洒落大地之上，府中后院，闻人无缺爷孙两人的感官得到恢复，这一刻，耳边，一道苍老的声音响起。
“越秀丫头，今日便动身前往中原吧。”
李家据地，孔丘神色平和地吩咐道，“此事宜早不宜迟，你身边，有李家的高手暗中保护，安全无虞。”

# 第2145章 这刀，不错
骄阳高照。
官道之上，马车隆隆驶过，带起一路黄沙。
马车中，李子夜右手放在腿上，五根手指一下又一下没有规律地敲打着大腿，深邃的双眼中不时闪过思绪之色，不知道在思考什么。
前方，小四静静地陪在一旁，没有打扰。
“算不明白啊。”
许久，李子夜回过神来，轻声一叹，说道。
“小公子，先喝口水吧。”
小四打开水壶，递了过去，轻声道。
李子夜接过水壶，喝了一小口，问道，“到哪了？”
“还有半日的路程。”
小四如实回答道，“日落之前，应该能赶到。”
“也不知道青叔他们现在如何了。”
李子夜看向马车外，呢喃道，“决战将至，任何差错都是致命的。”
“不会有事的。”
小四轻声安慰道，“有千里传音符在，若出现什么问题，青叔他们肯定会第一时间向小公子汇报。”
“遇事就向我禀报，并非好事，有一句话，将在外，君令有所不受。”
李子夜神色凝重地说道，“为何我一直要求李家人，不得插手自己职责之外的事，就是担心高位者，不懂装懂，这一点，对我同样适用，青叔他们做的事，我的判断，未必就是正确的。”
人性，总有自以为是的一面，对于自己的能力过于自信，这是人性固有的弱点，几乎不可避免。
所以，他才希望李家出几个卯南风那般的人物，有着自己的判断，对于外行人的指指点点，一个滚蛋，问候对方全家。
这一点，能做到的太少了。
倘若连卯南风在李家，想做什么事之前，都要先敬他这个小公子一杯酒，那李家，就完了。
李子夜凝声道，“按理说，卫城那边的消息，早就传回来了，帮助大皇子叛乱的白蛟出现在卫城助布衣王守城，商皇那个老狐狸，肯定如鲠在喉。”
事出反常必有妖，在商皇眼中，一个白蛟肯定不足为惧，但是，一个手握重兵的布衣王，可就是大威胁了。
“可能是商皇，想要等到战争结束，再秋后算账。”
桃桃说出自己的推测，轻声道，“现在正值战时，他也不好对布衣王动手。”
“他能等，我们不能。”
李子夜冷声道，“看来，要再给他添一把火了。”
现在，南儿这步棋，该用了。
当时，布衣王当着满城将士的面，用白狄大君女儿的自由换取了双方五境停手一日，算算日子，漠北那边的使臣，应该也快来了。
“小公子。”
两人商谈之时，后方，小四神色突然一凝，开口提醒道，“有人来了。”
话声方落，李园前，两道身影一前一后赶至，正是带路的李家大高手和闻人越秀。
前院中，李子夜转过机关椅，看着外面的两人，眸子微眯。
他似乎知道谁来了。
“小公子。”
两人进入李园后，李家大高手上前行了一礼，恭敬禀报道，“这位是闻人越秀姑娘，闻人氏的传人。”
“刀神闻人氏。”
李子夜看了一眼马上就要落尽的太阳，说道，“先回内院。”
众人领命，一同朝着内院走去。
很快，一行人来到内院，天边，最后一缕阳光也彻底消失。
桃桃身旁，闻人越秀脚步明显一顿，显然是失了光明。
“桃桃，先将越秀姑娘扶到你的房间。”李子夜吩咐道。

# 第2146章 武道之花
李园，内院。
桃桃的房间中，一排人盯着眼前一个大姑娘看来看去，场面看上去要多古怪有多古怪。
桌子对面，闻人越秀安静地坐在那里，手中端着热茶，虽然什么也看不到，却多少能感觉到屋中有不少人。
“抱歉。”
闻人越秀开口，歉意道，“给大家添麻烦了。”
“不麻烦。”
李子夜应了一声，问道，“越秀姑娘，你听得到我说话吗？”
闻人越秀没有回应，显然是听不到，或者听不清。
“这夜伏症，有点厉害。”
李子夜身旁，云影圣主摸了摸下巴，说道，“实在难以想象，有着这么大弱点的闻人氏，竟然还能传承下来。”
“这两把刀，不错。”
一旁，伏天熙的注意力还在闻人越秀腰间的两把刀上，再次强调道。
“老伏，做人要厚道。”
李子夜一本正经地说道，“我们不能趁人之危，抢别人的兵器。”
“看看。”伏天熙提议道。
“不太好吧？”
李子夜微微有些心动，却还是又当又立地问道。
“问问。”
伏天熙抬头，示意可以问了一下这两把刀的主人。
“本座记得，夜伏症，双眼确实看不到，但是，其他感官只是大幅度减弱，并非完全彻底失效。”
云影圣主听过两人的谈论，对于闻人氏的两口神兵也来了兴致，建议道，“小子夜，要不，你大声点问？”
“大半夜的，大声喊是不是不太好，传音问如何？”
“越秀姑娘此来中原，是准备去儒门的。”李子夜回答道。
“然后呢？”
伏天熙神色淡然地问道，“我问的是，你准备怎么安排？又不是问闻人姑娘准备做什么。”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，如实应道，“截胡。”
“小子夜，你要强行留下闻人姑娘？”
云影圣主兴奋地问道，“具体怎么做？用强吗？”
好为难，她要怎么做，助纣为虐可不太好，但是，她好想这么做！
“圣主，你再说什么虎狼之词，那是触犯律法的！”
李子夜瞪大眼睛，反驳道，“我只是想动之以情，晓之以理，让越秀姑娘自愿留下来。”
刀神一脉，这等高手都送上门来了，他要是放过了，他感觉死了都闭不上眼睛。
他雁过秃毛李子夜，是绝对不会将到手的唐僧肉送回去的。
茶桌对面，闻人越秀安静地坐在那里，对于几人的大声密谋毫无反应，不言不语，只是默默地喝茶。
“有什么好的办法？”云影圣主一脸狐疑地问道。
“夜昙花。”
李子夜回答道，“这位越秀姑娘的祖父推测出，夜昙花能够治好夜伏症，正好，我二哥他们现在去不往森寻找夜昙花了，明天，我就告诉越秀姑娘，说夜昙花应该快找到了，让她在李家等一等，待二哥他们带回夜昙花，治好了她的夜伏症，再去儒门，以免给儒门招惹不必要的麻烦，如何，这个说辞是不是很靠谱？”
“卑鄙！”
云影圣主立刻说道，“你这是欺骗！”
“我哪里欺骗了？”
李子夜质问道，“二哥他们，本来就去不往森找夜昙花了！”
“去找，又不是找到了。”
云影圣主鄙夷地说道，“这还是没谱的事呢！”

# 第2147章 度人
朝阳东升。
太学宫，白衣舞太极，由掌至剑，剑光簌簌，令人赏心悦目。
十丈之外，李子夜安静地看着太学宫的学子们做早课，没有打扰，眸中思绪难掩。
当初的道门，便是这样吧。
甚至，要更兴盛一些。
可惜，纵然春秋鼎盛，传承遍布九州的道门，也免不了走向覆灭的一日。
这世间，或许没有一样东西是永恒不衰的吧。
“唯愿天道成，不欲人道穷。”
晨曦下，李子夜看着天边的朝阳，轻声呢喃道。
一旁，小四愣了一下，不解地问道，“小公子，你说什么？”
“没什么。”
李子夜回过神，开口问道，“小四，你可知，道门和儒门兴盛的关键是什么吗？”
“圣贤坐镇。”小四回答道。
“圣贤，只是其一。”
李子夜平静道，“真正的关键，在于包容，不仅道门和儒门，天下任何人与事，若是一直固步自封，那就离覆灭不远了。”
两人说话间，前方，数以千计太学宫学子收剑，旋即，拱手朝着前方那白发身影恭敬一礼，唤道，“见过李教习！”
“卧靠，吓老子一跳！”
机关椅上，李子夜愣了一下，很快回过神来，忍不住骂道，“该做什么做什么去，我还这么年轻，别拜我，折寿。”
众人前，白忘语轻轻一笑，转过身，吩咐道，“都去准备上课吧。”
“是！”
“嗯。”
后方，白忘语点头应道，“五境后期了。”
“真快啊。”
李子夜感慨道，“再过不久，你也可以开始尝试冲击神境了。”
“托李兄的福。”
白忘语轻声道，“不仅是我，天下所有武者，修炼速度都加快了许多，加上易于修炼太极劲，我想，这天下间，应该已经出了很多我们不知道的后起之秀。”
“他们应该付我版权费。”李子夜一本正经地说道。
“李家富可敌国，不差这点，就当送他们了。”白忘语笑着应道。
两人一边说话，一边进入了藏经塔中，朝着五层楼走去。
一二三层，肉眼可见，太学生的数量比从前多了不止一倍，纵然以前人数不多的四层楼，如今也到处都是一袭白袍的儒门弟子，显然，武道的昌盛，已经初见成果。
“四层楼的人越来越多了，所以，书儒掌尊就搬家到了五层楼。”前往五层楼的路上，白忘语很是贴心地解释道。
“从前的一句戏言，终究成真。”
李子夜心平气和地说道，“你看，我当初就说过，早晚有一天，四境遍地走，五境多如狗。”
前一世，那些故事都是这么写的。
“这是好事。”
白忘语应道，“大劫将至，人间，需要希望，而且，他们又没有像故事中那般追着打李兄的脸，李兄应该高兴才是。”
“我保证不哭行不？”李子夜应道。
“李教习，大师兄。”
四层楼上，一位位白袍的儒门弟子看到两人，纷纷行礼，不少面孔是那样的熟悉，不过，儒门网红脸都长得差不多，看谁都眼熟。
“你们这儒袍，不好看，要不，换成绿色的吧？”李子夜妒忌地看着周围的儒门弟子们，提议道。

# 第2148章 一代人
“仙道经？”
太学宫，藏经塔五层楼，书儒听过眼前年轻人之言，心中一惊，问道，“李家，有这部功法？”
“有。”
李子夜肯定地说道，“不仅李家有，大商皇室肯定也有，因为，太商修炼的便是道藏中的度人经。”
仙道经，又称度人经，千年前，是道门最强功法之一，和六甲秘祝齐名，术武同修，要求极高。
李家的年轻一辈，除了他以外，没有术武同修的人才，所以，仙道经一直搁置，没人修炼。
这也是李家不如儒门的地方，底蕴，终究不够。
“小子，此事不是老夫同意不同意的问题。”
书儒看着眼前李家小子，神色凝重地说道，“你愿意传授常昱仙道经，老夫肯定不会阻止，但是，老夫不明白，你，为了什么？”
仙道经，可不是太极劲那般还未完成的功法，道门度人经，可是真正的顶级功法，某种程度来说，珍贵程度甚至还要在儒门的浩然篇之上。
毕竟，道门功法，是这世界武学的基础，后世几乎所有人的武学，皆是在道门功法基础之上的演化。
“为了什么？”
李子夜微笑道，“因为仙道经更适合常昱，这个理由，还不够吗？”
书儒注视着身前的年轻人，许久，轻声一叹，神色复杂地应道，“既然你都这样说了，那老夫还有什么拒绝的理由。”
“掌尊答应就好，今天我来，就这点事。”
李子夜笑着说了一句，又似乎想到了什么，问道，“对了，顺便问一句，诛神法阵，掌尊研究的怎样了？”
“已成。”
书儒正色道，“但是，达不到文亲王那般可以七神藏诛神的程度，据老夫推测，就算将诛神法阵催至极限，最多也只是跨越半个大境界。”
“够用了。”
李子夜笑了笑，应道，“武学，本就因人而异，飞仙诀在李太白手中是天下第一功法，在我手中，就是跑得快点的身法，古往今来，像文亲王和李太白这般惊才绝艳的人，又有几个。”
“给你。”
“乐儒的位置？”
李子夜愣了一下，很快回过神来，语气平和地说道，“也是，乐儒没有亲传弟子，小郡主接他的位置，倒也合理。”
大劫将至，儒门几位掌尊显然都开始安排身后之事，早做打算，以免措手不及。
“温如玉呢？”李子夜继续问道。
“跟着陈教习修炼掌功，进步飞速。”
白忘语回答道，“温如玉的师父给他打下的根基，十分深厚，足以支持温如玉在最短的时间内踏入五境。”
“五境，真是不稀罕了啊。”
李子夜轻叹道，“当时，我为了踏足五境，吃了多少苦头，没想到，一转眼，五境比狗都多。”
“小郡主和温如玉是天才，自然不能以常理论之。”
白忘语平静道，“其他人，还是要一步一步来，儒门那么多天赋异禀的弟子，能踏入五境的，依旧远不足一成。”
“也是。”
李子夜看着太学宫中美丽的景象，感慨道，“穷文富武，武道，太依赖资源和天赋了，缺一不可，普通人，想要通过武道改变命运，难如登天。”
“慢慢来。”
白忘语安慰道，“现在，已经好了很多，这个世界，不是一天两天就能彻底改变的。”
“嗯。”
李子夜应了一声，说道，“推我去吕白眉那里吧，我要见一见南儿。”
“见南儿？”
白忘语神色一惊，问道，“你不怕身份暴露吗？”
“不会暴露。”
李子夜平静道，“布衣王如今正在卫城，而我在都城，除了你这种知道真相的人，没人会往那方面去想。”
“李兄为何要在这个时候见南儿？”白忘语不解地问道。

# 第2149章 白发老大爷
太学宫。
东南小院。
白忘语推着机关椅上的李子夜走来，在院外停下，没有着急进去。
院中，吕白眉、南儿师徒两人对决，身影交错，攻守轮替。
纯粹招式的比拼，长枪如龙，精妙绝伦。
曾经的天下第一枪，纵然隐世多年，功力亦不减当年，甚至，随着时间的沉淀，再有精进。
“厉害。”
小院外，李子夜看着前方战局中的吕白眉，赞叹道，“白眉前辈的实力，更胜当年了。”
原来，天才即便停下了脚步，成长的速度，依旧要比普通人快得多。
“返璞归真，大巧不工。”
后方，白忘语轻声道，“白眉前辈的枪法，以臻化境，超越了巅峰，触及到了道的层次。”
“堕落了二十年还能悟道，气人啊。”
李子夜感慨道，“老白，你们这些天才，真是不讲道理。”
“天赋高，本来就是道理。”
白忘语微笑道，“李兄不必嫉妒，你虽然天赋一般，但是，你有钱。”
“有钱，也是我一文一文挣得。”
李子夜没好气地说道，“老白，你修为高，懂得多，你觉得，白眉前辈有可能破五境吗？”
“很难。”
白忘语摇了摇头，应道，“年龄是一方面的问题，真正的关键在于心气，白眉前辈如今已经无心武道，虽然武学讲究道法自然，但是，自然和放弃是两回事，白眉前辈的情况，甚至比当初的剑痴前辈还要严重，剑痴前辈颓而不甘，终究有着不甘在心中，而白眉前辈，却是真正的心灰意冷，很难重拾武道之心了。”
而且，现在的吕白眉，未必就能打得过二十年前的自己，武者的心态，有的时候比武学境界更加重要。
“顺其自然吧。”
吕白眉闻言，眸中凝色闪过，问道，“漠北派人来接她吗？”
“不错。”
李子夜如实应道，“这是布衣王当着大商和漠北数万将士做下的承诺，没人能改变，商皇也不行。”
吕白眉听过前者的解释，沉默下来，片刻后，开口说道，“这几日，早点送她过来，我会把红尘枪最后的几式也教给她。”
“是！”
李子夜应了一声，目光看向一旁的小丫头，微笑道，“走吧，南儿。”
“师父。”
南儿下意识退了一步，有些畏惧地拒绝道，“我不和他走。”
李子夜看到南儿的反应，下意识笑了笑，说道，“你不和我走，就见不到你的母后了，忍忍吧，几天而已。”
南儿听过眼前白发大爷之言，转身看向秋千上的师父，面露求救之色。
“南儿，去吧。”
吕白眉轻声一叹，说道，“在这世间，他是你除了你父君和母后之外最亲近的人，不会害你的。”
南儿听到师父莫名其妙的话，目光移过，下意识再次打量了一番眼前的白发大爷。
头发都白了，年纪应该不小，不过，面容似乎没那么老，叫大爷有点不合适，大叔估计差不多。
“大叔，你谁啊？”南儿壮起胆子，开口问道。
“我刚才在院外时说了呀，李子夜。”
李子夜看着眼前小丫头，笑道，“你不是见过我吗？”
“李子夜？”
南儿想了想，突然，似乎想到了什么，震惊道，“你就是当初那个斩天龙的人？”
“对。”
李子夜微笑道，“虽然和当初有点变化，但是，也没那么大吧，走了，有话路上说。”

# 第2150章 禽兽
车隆隆。
都城街道上，马车不急不缓地驶过。
马车上，南儿睁着一双漂亮的大眼睛好奇地看着眼前白发大叔，总觉得有点熟悉，却又说不出来哪里熟悉。
“看什么？”李子夜笑着问道。
“你咋白头发了？”南儿疑惑地问道。
“染的。”
李子夜笑道，“是不是很帅？”
“那你咋坐轮椅了？”南儿继续问道。
“受了点伤，养几天。”李子夜一本正经地回答道。
“哦。”
南儿应了一声，目光看着眼前人，想要说什么，又不知道该说什么。
“南儿，你今年是不是十二岁了？”李子夜询问道。
“你咋知道？”南儿不解地问道。
“你父君和我说过。”李子夜回答道。
“你见过我父君？”南儿激动地问道。
“见过，而且不止一次，我和你父君虽然立场不同，但是，私交还凑合。”
李子夜笑着应道，“毕竟我们曾经在极夜世界同生共死，一点点交情还是有的。”
当然，私交归私交，战场之上，他还是不会手下留情。
战场之下可以把酒言欢，不代表战场之上能够忘却立场，这是两码事。
“我父君现在怎样了？”南儿关心地问道。
“还不错。”
李子夜微笑道，“估计过不了多久，你就能见到他了。”
大商和漠北的战争，打不了多久了，这个冬天到来之前，一切都会尘埃落定。
又，又带回来一个？
而且，这个小丫头明显没多大啊。
太罪恶了！
思及至此，云影圣主看向某人的目光中充满了鄙夷和谴责。
禽兽，不，禽兽不如！
“南儿？”
房间中，俞青玄注意到外面的动静，待看到小公子带回的小女孩后，神色也是一惊。
小公子竟然将南儿带回了李园？
为什么？
“小子夜，这是谁啊？”
桃桃的房间前，云影圣主回过神，一脸八卦地问道。
“南儿。”
李子夜回答道，“白狄大君的女儿。”
说完，李子夜看向前方房间的桃桃，吩咐道，“桃桃，给南儿安排一个房间，从今天起，南儿会在李园住下，直到漠北八部的人接她回去。”
“是！”
房间中，桃桃领命，起身朝着外面走去。
李子夜身旁，南儿看着一院子的漂亮姐姐，心中对于某人愈发的鄙夷。
大色狼！
“南儿，跟姐姐来。”
桃桃上前，温声细语地说道，“姐姐给你安排住的地方。”
“多谢桃桃姐姐。”
南儿乖巧地应了一声，态度是那样的礼貌。
桃桃伸手牵过眼前小丫头的手，旋即朝着不远处的房间走去。

# 第2151章 先天下一步
大商皇宫。
未央宫。
长孙皇后听过宫外传来的消息，脸色变了又变。
那李教习在想什么？
“李教习将白狄族的小公主接入了李园？”一旁，慕容听到这个消息，神色也是一惊。
为什么？
“母后，李教习为何要这么做？”
慕容看向一旁的母亲，不解地问道，“他将白狄族的小公主接入李园，不就坐实李家和布衣王的关系了吗？”
“本宫也不太明白。”
长孙皇后沉声道，“李家富可敌国，布衣王重兵在握，双方联手，是绝对不允许的事情，尤其如今大商和漠北八部的战争已是关键时刻，倘若布衣王这个时候反叛，后果不堪设想，还有。”
说到这里，长孙皇后语气一顿，神色凝重地说道，“此前大皇子反叛，布衣王借北上阻击漠北来敌，洗去了嫌疑，而李家，从头至尾都未插手，自然而然没有被怀疑，但是，如今李教习走出这一步棋，就将所有人都卷入了当初的叛乱中，包括，我们。”
“母后的意思是，父皇会怀疑，大皇兄叛乱，我们也有参与？”慕容凝声道。
“不错。”
长孙皇后点头道，“这是很容易想到的事情，当初叛乱的余孽白蛟出现在卫城，那布衣王的嫌疑，几乎就已经坐实，李教习在这敏感的时刻将白狄族的小公主接到李园，此举，又将李家和我们卷入其中，如此一来，罗刹王闯宫，罗刹王举荐布衣王，甚至，封宇守城时，大皇子为何能破城，一切的一切，全都能解释了，本来，你父皇肯定是怀疑禁军中有大皇子的内应，现在，你觉得，你父皇会怀疑谁？”
“兄长和母后。”慕容心神一震，应道。
“此事，太突然了。”
长孙皇后轻声一叹，说道，“李教习这一举动，等于将所有人都逼上了绝路。”
慕容沉默，片刻后，轻声道，“虽然女儿不知道李教习为何会有此举，但是，事到如今，我们除了放手一搏，也没有其他办法了。”
“不幸中的万幸，你兄长如今还是监国，大权在握。”
长孙皇后看着寿安殿的方向，凝声道，“儒首的那一剑，给了我们对抗你父皇的机会，现在这个时候，你父皇绝对不敢轻易动你皇兄的。”
“母后，女儿找机会去见一见李教习。”
慕容说道，“以防再出现今天这样的事，我们毫无准备。”
“确实要见一见。”
长孙皇后颔首应道，“大家如今都在一条船上，消息必须能够互通，不然，我们这边太狼狈了。”
从今日起，长孙氏和李家已彻底绑在了一起，她很清楚，寿安殿的那位陛下是绝对容忍不了这样的戏弄的。
李家、布衣王、长孙氏，三方联手设局，引导大皇子叛乱，最终白儿掌权，顺理成章地成为了监国。
这所有一切，就是一场精心设计的骗局，唯有他们那位陛下被蒙在鼓里。
“很好，朕的好儿子！”
这一刻，寿安殿内，商皇听到了暗影卫禀报的消息，脸色变得极其难看，心中从未有过的愤怒。

# 第2152章 别无选择
日落，月升。
寿安殿前，樊文真迈步走来，径直走入了殿内。
“陛下。”
龙榻前，樊文真恭敬一礼，唤道。
“文妃。”
商皇睁开双眼，平静道，“老十一增援卫城有功，朕准备嘉奖于他，你觉得，朕应该奖励些什么？”
“战场杀敌，是应该之事，臣妾和慕青，不奢求什么奖励。”樊文真轻声应道。
“文妃，朕若说，朕有意封老十一为太子，你相信吗？”商皇看着眼前的妇人，正色道。
樊文真神色一震，面露难以置信之色，不解地说道，“陛下，四殿下已是监国。”
“监国，只是代朕监国。”
商皇淡淡道，“朕尚未立太子，文妃，朕就问你，敢还是不敢。”
“臣妾的身份。”
樊文真犹豫了一下，说道，“臣妾出身平凡，恐怕难以让朝中众臣信服。”
“朕会封你为贵妃。”
商皇语气淡然地应道，“母凭子贵，老十一屡立战功，你的妃位也要升一升了。”
“臣妾不明白，陛下为何突然会有此决定？”樊文真疑惑地问道。
“老四和老十一同样是朕的儿子，朕，当然要一视同仁。”
商皇心平气和地说道，“不过，如今正是战时，这个时候立老十一为太子不合适，毕竟老四现在还是监国，忠武王又手握重兵，文妃，你应该明白朕的意思，别着急，朕会先封你为贵妃，待战事结束，朕再找个机会，封老十一为太子。”
“陛下对臣妾和慕青的厚爱，臣妾，万死难报。”樊文真俯首，一脸感激地谢恩道。
“烟雨楼兵人一事，待你获封贵妃后，便转交他人吧。”
商皇想了想，说道，“你成为贵妃，盯着你的眼睛就多了，不适合在负责这些事情。”
“陛下，妾身想帮陛下做完这件事。”
樊文真抬起头，神色认真地应道，“烟雨楼那边的人，戒心极重，这个时候若换人负责，那位青先生必定会心生怀疑，我们好不容易积累的那点信任基础，会立刻消失，妾身不想这些日子的努力白费，陛下放心，妾身在这宫中本来就没什么朋友，几乎不和任何人来往，只要小心一些，不会露出破绽。”
“你说的也有道理。”
商皇思考片刻，点了点头，说道，“那你便将这件事做完再抽身，文妃，辛苦。”
“这都是妾身应该做的。”樊文真轻声应道。
“朕明白你的忠心，好了，时间已不早，先回去休息吧。”商皇神色温和地说道。
“臣妾告退。”
樊文真再度恭敬一礼，旋即转身离去。

# 第2153章 邀请
“大叔，你的身体何时能够痊愈呀？”
清晨，南儿离开内院，准备去太学宫之前，看着房间前的白发大叔，关心地问道。
终究，小丫头的心地还是善良的。
“快了。”
门廊下，李子夜面带微笑地应道，“很快了。”
“哦。”
南儿点头应了一声，旋即跟着俞青玄一同离开。
“小公子。”
两人离开后，院中，玄冥现身，恭敬行礼道。
“白帝城那边，有动静了吗，使臣何时来？”李子夜开口问道。
“使臣已经出发，三两日，便能到都城。”玄冥回答道。
“总算来了。”
李子夜眸子微凝，问道，“使臣队伍的实力如何？”
“有两个五境。”
玄冥如实应道，“暗中应该也有五境大修行者跟随，白帝城那边，对此事还是很重视的。”
“南儿回归漠北，也算了结了我一桩心事。”
李子夜轻叹道，“漠北和大商常年战争，仇恨越积越深，希望从南儿开始，这份仇恨能慢慢解开。”
战争，伤害最大的永远都是平民百姓，对于权贵而言，战争只要不打到眼前，依旧还是歌舞升平，没有任何影响。
要想改变这个局面，就只能从漠北和大商的掌权者入手。
“小公子，属下有一句话不知道当说不当说。”前方，玄冥迟疑了一下，开口说道。
“有话就说，婆婆妈妈，跟个娘们一样。”李子夜淡淡道。
“就是，有关俞青玄的忠诚问题。”
“玄冥先生过誉。”
闻人越秀随口客气了一声，没有再理会眼前的路人甲，目光看向一旁的李家小公子，开口问道，“李公子，我在李园也不能白吃白住，可有我什么能做的事情吗？”
“有啊。”
李子夜笑道，“把这院子扫一扫，秋天到了，叶子落的哪都是，内院这边，外人不让进，桃桃她们又忙不过来，就只能劳烦越秀姑娘了。”
“嗯。”
闻人越秀点头，也没有多说什么，拿过扫帚，走到院中，开始清扫院子。
“这姑娘可以。”
李子夜旁边的房间中，云影圣主伸出一个脑袋，说道，“不矫情，本座喜欢。”
“有没有可能是越秀姑娘长得好看，圣主才这么认为？”
机关椅上，李子夜一本正经地反驳道，“她要是长得跟黄泉大哥一样，她就算再不矫情，圣主估计也不喜欢。”
“庸俗！”
后方，云影圣主趴在窗子上，鄙夷道，“本座才不和你们这些臭男人一样，只会以貌取人，本座看重的是心灵美。”
“是吗？”
李子夜伸手，转了转手中的曲南珠，自言自语地说道，“那我手中这颗可以驻颜的曲南珠，就可以省下来泡水喝了。”
“曲南珠？”
云影圣主听到这三个字，眸子顿时一亮，漂亮的老脸立刻挂满了笑容，说道，“小子夜，本座刚才的话还没说完，是那些臭男人只会以貌取人，但是，你不一样啊，你是一个有高尚人格的人，不然，李家也不会有那么多人誓死追随你对不？”
“有道理。”
李子夜笑着附和了一句，随手一弹，将曲南珠丢给了后方的漂亮老女人。
女人啊，就算修为再高，心性再骄傲，也改变不了爱美的天性。
“小公子，忠武王府派人送来口信，请小公子过去一叙。”这一刻，一名小厮快步走来，禀告道。
“还真是片刻不得歇啊。”
李子夜感慨了一句，目光看着院中正在清扫落叶的闻人越秀，开口道，“越秀姑娘，你刚来都城，哪里还没去过，不如一起出府转一转。”

# 第2154章 第二个
风和日丽，朝阳高照。
大商都城，沿街两边，摊位已经摆好，叫卖声响起，充满了烟火气息。
街道上，闻人越秀推着机关椅上的李子夜走过，行人来来往往，两人虽然特别，但是，大家也就是好奇地看了一眼，便自己忙自己的事。
在这个温饱都需要努力用双手去挣的时代，吃不了太饱，自然也没有精力去管那些有的没的。
很多时候，一些很扯淡的事，究其根本就是吃饱撑的。
“越秀姑娘，问一个哲学问题，你说这世间最幸福的事情是什么？”行人间，李子夜开口，询问道。
“最幸福的事情？”
机关椅后，闻人越秀听过前者的问题，犹豫了一下，回答道，“所求皆可得。”
“这太奢侈了。”
李子夜笑道，“我觉得是，能吃饱饭，而且，是刚能吃饱饭。”
“为何？”闻人越秀不解地问道。
“因为，吃不饱，很痛苦，但是，吃得太饱，又总是会去奢求一些无聊的东西，最后，反而让自己越来越烦恼。”李子夜心情平和地说道。
“有道理。”
闻人越秀想了想，点头应道。
“我瞎说的。”
李子夜笑了笑，说道，“合理的欲望，是人们前行的动力，但是，过度的欲望，就是求而不得的烦恼了，关键在于这个度，只是，这个度，谁又能定义呢？”
“李公子想的问题，总是这样奇特。”闻人越秀轻声道。
“因为我也是吃饱撑的。”
李子夜平静道，“越秀姑娘可有什么好的办法？”
“没有。”
闻人越秀摇了摇头，应道。
“慢慢想吧。”
李子夜微笑道，“若是夜昙花能够寻到，一切麻烦都能迎刃而解。”
“好。”
闻人越秀点头，不再多言。
半个时辰后，两人来到了忠武王府前，没有通报，直接被府中护卫带到了后院。
后院的正房中，四人已经在等候。
“李教习。”
长孙封宇第一个起身迎接，态度十分热情。
“世子。”
李子夜微笑回应，然后朝着在场的众人客气行了一礼。
“李兄。”
茶桌前，慕白看着来人，轻声道，“西境一战，辛苦了。”
“应该的。”
李子夜在闻人越秀的搀扶下坐到了茶桌前，目光扫过四人，笑道，“怎么都这么严肃？”
“李教习，白狄族小公主一事，你是否应该事前给我们打一声招呼。”

# 第2155章 君生
忠武王府。
茶水沸腾，茶香四溢。
李子夜一言，震惊了在场众人。
“虎毒不食子！”
长孙南乔回过神，沉声道，“李教习凭什么断定陛下会杀慕容？”
“我只是说，长孙氏会被陛下清理。”
李子夜心平气和地回答道，“而九公主殿下，是第二个。”
众人皱眉，没有听出话中的区别。
“李教习的意思是，我必须死？”
慕容面露思考之色，片刻后，像是听明白了什么，说道，“至于，我是不是父皇所杀，并不重要。”
“公主殿下聪慧。”
李子夜神色平静地夸赞道，“我刚才说过，四殿下要想上位，不死几个人是不可能的，第一个是布衣王，第二个，就要轮到公主殿下了。”
“不行！”
慕白脸色沉下，毫不犹豫地拒绝道，“我可以全力去争那个位置，但是，若是以牺牲布衣王和慕容为代价，我绝对不允许。”
“兄长，你没有听明白李教习的意思。”
慕容耐心地解释道，“李教习只是想要一个结果，让所有人都认为，我和布衣王的死是因为父皇，唯有这样，兄长才有上位的机会。”
慕白闻言，眉头轻皱，似乎明白了什么。
“李教习，我有个问题，倘若，陛下真的对慕容下毒手呢？”茶桌前，长孙封宇开口，询问道。
“虎毒食子。”
李子夜淡淡道，“那四殿下和公主殿下，就不要再有任何奢望了，不择手段，将他从那个位置拉下来。”
其实，他觉得这个问题，很无聊，当然，这只是对他而言。
四人注视的目光下，李子夜开口，提醒道，“各位应该也能预见，接下来，我们那位陛下很有可能会全力扶持十一殿下，对抗四殿下和长孙氏。”
“已经开始了。”
一旁，慕容轻叹道，“宫中已有消息，父皇准备封文妃为贵妃，这种事，无风不起浪，文妃受封贵妃，应该只是时间问题。”
“文妃，是盟友。”李子夜不急不缓地说道。
“盟友？”
慕容神色一惊，难以置信地问道，“我们那些人中，有文妃娘娘？”
“嗯。”
李子夜轻声应道，“所以，四殿下和皇后娘娘不必心急，文妃和十一殿下，威胁不到四殿下。”
“李教习就这么确定，文妃不会背叛吗？”
长孙南乔神色凝重地问道，“那个皇位，一旦有可能落在自己身上，没人能够不动心。”
“有一事，各位应该不知道，文妃在宫中，负责夜鬼研究之事。”
李子夜平静道，“而镇压夜鬼，需要混元珠，本来，这颗珠子在文妃手中，不过，机缘巧合之下，落在了我手中，只要这颗珠子还在我这里，文妃，就不敢背叛，因为，一旦让我们那位陛下知道，文妃曾与李家暗中合作，以我们那位陛下多疑的性格，文妃和十一殿下，下场绝对不会比大皇子好到哪去。”
“原来如此。”
长孙南乔听过前者的解释，神色复杂地说道，“李教习的安排，还真是滴水不漏。”
“这样，各位就不担心了吧？”
李子夜微笑道，“我很厉害的，所以，请各位继续配合，既然都已经走到今天这一步，咬紧牙关也要把剩下的路走完。”
慕容、长孙南乔互视一眼，旋即齐齐点了点头。
至于长孙封宇和慕白两人，一个发呆，一个喝茶，已经开始神游太虚。
“既然各位都已没有问题，那我就先走一步。”
李子夜笑道，“刚回来，府中事情比较多，就不再多留。”
“李教习慢走。”

# 第2156章 捋不清
“二爷？”
正阳宫，俞青玄听到这个惊人的消息，脸色一变，说道，“这怎么可能。”
“本宫，和李君生已经相识很多年了。”
慕西子轻声道，“那时的李家，尚且还只是一个名不见经传的普通商贾人家，文清和李君生一见如故，通过文清，本宫也就认识了你们的那位二爷。”
“可是，二爷从未提过这事。”俞青玄沉声道。
“本宫与李君生，是一个意外。”
慕西子轻叹道，“他并不喜欢本宫，同样，本宫与他，也只是普通朋友，但是，意外这种事，总是来的如此突然，后来，本宫生下女儿后，女儿意外失踪，李君生也因此离开了都城，直到十年前，李君生突然消失，不知何踪。”
俞青玄听着前者之言，脸色变了又变。
“所以，本宫一直想要修复李家和皇室的关系。”
慕西子神色复杂地说道，“毕竟，皇室和李家之间，也算是有了姻亲关系。”
说到这里，慕西子语气一顿，感慨道，“若是本宫的女儿能找到，有了这一层关系，李家和皇室之间，就不至于闹的这么僵了。”
俞青玄沉默不言，内心越发挣扎。
“真真假假，虚虚实实。”
这一刻，皇宫深处，皇室宗祠，太商饶有兴趣地看着这一场闹剧，打发无聊的时间。
慕西子、文清、李君生，剪不断理还乱。
他倒想看看，这一场闹剧最后会发展到何等程度。
俞青玄，夹在这场闹剧中，可真是一个悲剧。
求而不得，求而复得，最后，求不得。
他是不是先恢复慕西子一些修为，这样，这场闹剧，才能更加精彩。
思及至此，太商苍老的脸上露出了一抹微不可察的笑意。
他老人家，可真是菩萨心肠。
半个时辰后，正阳宫，俞青玄心事重重地离开，朝着李园赶去。
殿前，慕西子看着前者的背影，努力让自己露出了一个温柔的表情。
不欺骗感情，就只有投入感情，老祖的这个要求，还真是苛刻。
“慕西子，来宗祠吧。”
就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，吩咐道。
正阳宫中，慕西子听到老祖的声音，回过神来，心中虽是不解，却还是态度恭敬地应了下来。
很快，慕西子走出正阳宫，朝着皇室宗祠走去。
天际，夕阳西行，一天的时间即将过去。
落日余晖之下，皇宫宗祠前，慕西子盈盈一礼，恭敬道，“西子，拜见老祖。”
“做的不错。”
宗祠内，太商看着外面的女人，淡淡道，“为了你能够更好的完成任务，老朽决定，先帮你恢复部分修为。”
一语落，太商抬手，按在了身旁的一尊棺木上，刹那，棺木内，一道痛苦的闷哼声响起，整座棺木也随之剧烈震动起来。
“老祖，饶命！”
棺木中，惊恐的求饶声响起，下一刻，汹涌澎湃的黑色气流涌出，飞向了外面。
夕阳下，黑色气流涌入慕西子体内，迅速修复其枯竭的神藏。

# 第2157章 乱麻
黎明破晓，俞青玄送南儿去太学宫后，李园内院，李子夜、云影圣主、桃桃等人坐在一起，大眼瞪小眼。
“我的天啊，这也太乱了。”
云影圣主听过如此复杂的人际关系，一个头两个大，脑袋差点短路了。
“事情就是这么一个情况。”
李子夜将关系图在宣纸上画了出来，说道，“来吧，连连看，大家一起把这几个人的关系捋一下。”
茶桌一圈，一堆人看着桌上的关系图，全都沉默了，心中一团乱麻。
这都什么跟什么。
“越秀姑娘，发表一下你的意见？”
李子夜看谁都不说话，开始挨个点名，首先看向了桌子对面的闻人越秀，询问道。
“看不懂啊。”
闻人越秀苦笑一声，应道，“太乱了。”
这一堆人的关系，没有一个是能确定的，乱七八糟，这谁能捋清楚。
“从赵老和张大人的判断来看，我觉得，木槿肯定是皇室后人。”
一旁，桃桃开口，冷静地分析道，“但是，木槿究竟是慕西子的女儿，还是文亲王的女儿，不好说。”
“有可能是他们两人的女儿。”云影圣主唯恐天下不乱地说道。
众人再度沉默，要真是这样，就涉及到禁忌问题了。
贵圈真乱！
“木槿的身世，我们先放到一边，你们觉得，为俞青玄改命的人，究竟是什么目的？”李子夜开口问道。
“故意扰乱视听？”伏天熙有些不确定地问道。
“扰乱谁？”
李子夜问道，“现在，这张纸上的所有人都是一团乱，我估计，就算慕西子、李君生他们自以为确定的事实，都不一定是真的，对了，还有文亲王，倘若大家都乱了，那么为俞青玄改命之人，是不是就该是一个局外人。”
说完，李子夜又在宣纸上写下了局外人三个字。
然后，情况就更乱了。
“这局外人，男的女的？”
玄冥看着宣纸上一堆的名字，很是贴心地问道。
“我去洗一盘葡萄！”
云影圣主看到这一堆乱七八糟的名字，起身朝着朝外面走去。
这瓜，太炸裂了。
能让小子夜都感到头痛的事情可不多，今天总算碰到一件。
“男的，还是女的？”
李子夜听过玄冥的问题，也感到脑袋嗡嗡响，在局外人后面加上了一个括号，标上男或者女。
“文亲王、长公主、李君生，局外人。”
伏天熙看着宣纸上的名字，说道，“上一代人，牵扯进去的最少就有四个，下一代人，木槿是被文亲王养大，有着贵人的命格，而俞青玄如今又有可能是长公主和其中一人的女儿，当然，也可能不是，如今的情况是，我们除了确定长公主曾经生过一女之外，其他的，都不能确定。”
“不错。”
李子夜无奈道，“怕就怕，这个局外人，和长公主也有一腿，局面就更乱套了。”
“若这个局外人，是女人呢？”

# 第2158章 吸引目光
“小公子。”
李园，内院，日正当中时，玄冥快步走来，说道，“新的消息，白狄部族的王后亲自来了。”
“白狄族的王后？”
李子夜神色微怔，南儿的母后来了？
那位王后他见过，是个性子很烈的女人，有着典型的草原人性格。
“小公子，白狄族王后亲自前来，可能不仅仅只是为了接南儿回去。”玄冥开口提醒道。
“嗯。”
李子夜应了一声，说道，“不着急，看看就知道了，鸿胪寺那边派人盯着点，别出了什么乱子。”
“是！”
玄冥领命，旋即转身离开。
“小四，跟我去太学宫。”
门廊下，李子夜想了想，吩咐道。
“是！”
后方，小四领命，快步上前，推过机关椅，朝着院外走去。
小半个时辰后，太学宫前，李子夜、小四下了马车，一同朝着东南边的小院赶去。
几乎同一时间，鸿胪寺中，白狄王后和大商的官员短暂接触之后，也借着城中转一转的借口，朝着太学宫赶去。
白狄王后身旁，一名中年男子跟随，真气内敛，修为显然非比寻常。
天地异变的今天，纵然武道最不兴盛的漠北八部，高手的数量也明显多了起来，五境不再像四年前那般稀缺。
两人刚离开鸿胪寺，潜藏在鸿胪寺周围的数名暗影卫迅速跟上，混迹行人之中，紧紧盯着两人。
“王后，我们身后有人跟着。”
中年男子察觉到后方紧随不舍的尾巴，神色微凝，低声提醒道。
“跟着吧。”
“教完了。”
吕白眉点头，应道，“剩下的，就只能靠南儿自己练习。”
“那就好。”
李子夜神色认真地说道，“白眉前辈，若没有其他的事，我就带南儿走了。”
“稍等。”
吕白眉说了一句，迈步走到秋千旁，拿过一柄青色长枪，转身走向南儿的身前，脸上少有的露出了一抹温柔之色，说道，“南儿，拿着。”
“师父。”
南儿看到师父递来的红尘枪，大眼睛中泪光闪过，她明白，今日一别，她和师父，未必还有再见之日了。
“回去后，好好修炼。”
吕白眉神色温柔地叮嘱道，“二十年前，为师可是名震九州的天下第一枪，为师相信，再过不久，你也能做到，甚至，超越为师。”
“嗯。”
南儿接过红尘枪，使劲点了点头。
“去吧。”
不愿见此离别之景，吕白眉摆了摆手，催促道，“别让人等急了。”
“南儿多谢师父的授业之恩。”
南儿跪下身子，朝着眼前妇人恭恭敬敬磕了一个头，旋即起身，一步三回头地跟着两人离去。
院中，吕白眉看着三人离去的背影，本就憔悴的面容越发落寞。
从今往后，又只剩下她一个人了。
罢了，她不是一直都是一个人吗。
没过多久，太学宫前，两大一小三道身影走来。
太学宫外，一直等候的白狄王后看到女儿那熟悉的身影，身子一颤，眸中萦出一抹泪光。
长大了！

# 第2159章 噩耗
月明星稀。
李园内院，李子夜、南儿面对面，正在下五子棋。
因为明天不用上学，所以，今天晚上，南儿也不用早睡，可以小玩一会儿。
两人的对决，不说旗鼓相当，最起码也是棋逢对手将遇良才，杀的天昏地暗。
事实证明，五子棋的学习，真的不需要太高的智商或者阅历，小孩子有时候反而比大人学的更快。
反面例子可以参考天某阙。
南儿身旁，云影圣主一脸纠结地坐在那里，似是比下棋的两人还要揪心。
“小公子，没有查出什么异常。”
一大一小两人对决之时，玄冥快步走来，禀报道，“一切都很正常，漠北的使团队伍，除了白狄王后之外，就只是一些使臣、护卫和婢女。”
“挨个查。”
李子夜平静道，“只要是生面孔，全都查一下，顺便将画像送来。”
“是！”玄冥领命，旋即快步离开。
“大叔，我想见我母后！”南儿抬起头，不满地说道。
“忍两日。”
李子夜神色温和地应道，“都等这么久了，不差这一两天，你现在若是去见你母后，大家都会有麻烦。”
“南儿，莲子羹吃不？”
这时，桃桃端着好两碗莲子羹走来，问道。
“吃，多谢桃桃姐姐。”南儿甜甜一笑，应道。
“嘴真甜。”
桃桃笑着夸了一句，将一碗莲子羹放到了眼前小丫头身前。
“没我的吗？”
旁边，云影圣主见状，询问道。
云影圣主看到某人的态度，轻咳了一声，说道，“要不，本座替你试一试这功法，好找出功法中的破绽，这样，等你去了赤地，再遇到修炼这种功法的人，就可以轻易击败他们了。”
“不用。”
李子夜马上否认，应道，“雷法破万法，我试过，对这血浮屠也有效，圣主不想学不必勉强。”
小样，治不了你了！
“小子夜，本座告诉你，本座帮你是给你面子，你不要不识抬举！”云影圣主瞪大了眼睛，一副快给我个台阶下的表情，不然，不然老娘会很没有面子！
李子夜看着眼前老女人的表情，笑了笑，说道，“我方才想起来，雷法的催动，非常消耗灵识和真气，圣主还是帮忙找一找血浮屠的破绽吧。”
“行吧，本座就帮你这一次。”
云影圣主看到眼前小子如此上道，立刻借坡下驴，非常满意地应了下来。
一旁，桃桃听过两人的谈话，抿嘴轻笑，却没有多说什么。
俗话说，打人不打脸，圣主，也是一个要面子的人，她可不能不识抬举。
“小公子。”
就在这时，玄冥再度走回，神色凝重地禀报道，“出事了。”
“何事？”李子夜不紧不慢地问道。
“张启正，张大人，突然于府中病逝了。”玄冥沉声道。
“张大人病逝？”
李子夜脸色一变，心中波澜翻涌，问道，“怎么回事，张大人的身体，不是一直挺好吗？”
“突然发病的。”
玄冥回答道，“事发的很突然，消息方才传开，想必，天亮之后，大家都能收到消息。”
“知道了。”
李子夜强压心中波澜，说道，“立刻去将面具收回。”
“是！”
玄冥再度一礼，转身离去。

# 第2160章 各方齐聚
朝阳东升。
李园，内院。
李子夜看着玄冥送来的面具，纵然心如磐石，此刻，也不禁涌出了一抹悲意。
这世间，志同道合者，太少太少，张启正作为大商谏臣之首，一向敢于谏言，不畏强权，是大商为数不多敢说真话的人，没想到，却是离去的如此不明不白。
后方的房间中，桃桃看着小公子落寞的背影，心中也说不出的难受。
张大人在朝堂上，没少帮小公子说话，暗中又帮小公子推动四皇子上位之事，可谓是鞠躬尽瘁，为了大商的未来，兢兢业业，是小公子在朝中为数不多能相信的人。
这样为国为民，却又不愚忠的臣子，在整个大商朝，已经不剩下几人了。
千年皇朝，腐朽不堪，张大人的死，毫无疑问会让这个行将就木的庞然大物，变得更加老态龙钟。
“小四。”
院中，李子夜盯着手中的面具看了许久，右手一攥，怦然一声将面具捏碎，开口道，“小四，走了，陪我一起去见张大人最后一面。”
“嗯。”
一旁，小四应了一声，推着机关椅朝着院外走去。
不多时，两人坐上马车，一同赶向了张启正的府邸。
街道上，马车隆隆驶过，较往日快了不少，马车上，李子夜安静地坐在那里，脸色虽然平静，一双眸子却是异常冰冷。
病逝？
他不否认，世间有一些疑难杂症，会毫无征兆让人突然死去，但是，这种病并不多，是小概率的事情。
况且，张启正的身体，他亲自查过，没什么问题，这么突然就病逝，若说没有问题，那就真当他是傻子了。
与此同时，城中各方，绝大多数朝臣在收到张启正病逝的消息后，震惊之余，开始陆续赶向张府。
两刻钟后，张府前，马车停下，李子夜和小四下了马车，径直朝着前方府邸走去。
“好。”
老妇人颔首应道，“李教习跟我来。”
说完，老妇人没有再多言，在前带路，朝着后院走去。
“云翳王驾到！”
就在这时，张府外，一道响亮的声音传来，接着，大商武王之一、掌管天下牢狱的云翳王迈步走入府中。
李子夜看到来人，眸子微眯。
来的可真快。
“云翳王。”
李子夜看着眼前的刑狱头子，客气行礼道。
“甘阳世子也来了。”云翳王颔首致意，平静道。
“过来看张大人最后一眼。”李子夜神色淡然地应道。
“本王也是。”
云翳王说了一句，目光扫了一眼前方的灵堂，继续道，“不过，张大人病逝的太过突然，本王总觉得有蹊跷，所以，本王想要去张大人病逝的书房看一看，还请张夫人应允。”
老妇人听过眼前云翳王和李教习一模一样的要求，面露诧异之色。
“京牧，许大人到！”
两人的话声方落，府外，通报声再度响起，很快，许翰林带着一名京牧府的仵作走入府中。
李子夜看到许翰林也来了，目光下意识看向身旁的云翳王。
“确实是本王唤许大人过来的。”
云翳王脸上闪过一抹微不可察的笑容，说道，“张大人的死，若有问题，许大人身为京牧，也有责任好好查一查。”

# 第2161章 栽赃嫁祸
“断心草？”
张府，后院书房，云翳王听过仵作之言，快步上前，开口问道，“能确定吗？”
“能确定。”
仵作点头，应道，“卑职从前办过这样的一桩案子，所以，对断心草很熟悉。”
“断心草，容易得到吗？”云翳王关心地问道。
“不容易。”
仵作摇了摇头，应道，“这种药草，只有少数药房能够买到，而且，我大商律法有规定，像这种剧毒的药草必须在官府备案，官府定期会派人检查，若有遗失，要第一时间向官府禀报，就算发霉或者腐坏了，也要当着官府相关人员的面销毁，不得擅自处置。”
“病人开药呢？”云翳王询问道。
“记录在案，用量、给谁用，都必须记录的清清楚楚。”
仵作回答道，“而且，这种剧毒之药的药渣，药房都是要回收的，根本不允许病人自己处理。”
“那就简单了，派人将都城中所有售卖断心草的药房都查一遍，就能知道，这断心草从何而来了。”
云翳王说了一句，目光看向一旁的老妇人，说道，“张夫人，张大人这香料，从什么地方买的？”
老妇人闻言，目光下意识看向了一旁的白发年轻人，张了张嘴，欲言又止。
“应该是从我李家的香料坊吧。”
李子夜看到张夫人的目光，笑了笑，说道，“张夫人不必避讳，实话实说就行，我李家开门做生意，清清白白，不担心这些事情的。”
这栽赃嫁祸，做的还不错，把李家和漠北八部都卷进去了。
“确实是从李家的香料坊买的。”
老妇人如实回答道，“老爷喜欢焚香，尤其是读书的时候，便会点上一炉，用来提神。”
“李家香料坊的香料，都是批量制作，每个环节，都有很多人监督，若要达到杀人的地步，一批香料中，可要用不少断心草。”
李子夜语气冷淡地说道，“我估计，整座都城的断心草加起来，都未必够，许大人可以派人去查。”
“会的。”
许翰林点了点头，目光看着眼前的老妇人，正色道，“张夫人，请问剩下的香料在哪里？”
“我拿给大人。”
老妇人说了一句，快步走到桌前，从下方的柜子里，把还未使用的香料拿了出来。
后方，仵作迈步上前，检查了一下香料，凝声道，“确实都有着大量的断心草，奇怪，这么大量的断心草遗失，按理说早就会报给官府，不该毫无动静才是。”
李子夜转动机关椅上前，看着仵作手中的香料，说道，“这不是李家香料坊的香料，张大人的香料，应该是被人掉包了。”
“李教习何出此言？”许翰林快步上前，询问道。
“香料下方的李字，是错的。”
李子夜平静道，“许大人可以看一眼。”
许翰林闻言，接过香料看了看，眉头轻皱，不解地问道，“哪里错了？”
“张夫人，府中可还有其他的李家物件？”李子夜开口问道。
“有。”
老妇人应了一声，拿过一面镜子递了过去，说道，“这也是从李家商铺买的。”
“许大人可以看一看有什么不同。”李子夜提醒道。
许翰林接过镜子，仔细看了起来，许久，似是发现了什么，神色一震，说道，“李家的这个李字是错的！”
“嗯。”

# 第2162章 动兵
大商都城。
官兵快步经过，挨家挨户查找有断心草备案的药房。
因为断心草剧毒的属性，都城中，有资格售卖断心草的药房就只有几家而已，所以，查起来不算困难。
大半日的时间，京牧府的官兵已将拥有断心草的药房全都查了一遍。
结果，正如李子夜此前所说，所有药房的断心草，皆没有任何遗失。
于是，最大的嫌疑人顺理成章变成了漠北的使团。
漠北使团白天刚到，晚上张启正便中毒而死，巧合的有些过分，栽赃陷害的目的，赤-裸-裸，已经丝毫不加掩饰。
显然，大商这边，就没有打算让漠北使团顺利离开都城。
而在张府中，所有人都离开后，一名身着蓝色衣裙的女子迈步走入，美丽的容颜，令人侧目。
来人正是和漠北使团一同前来大商都城的澹台天女，澹台镜月。
只是，谁又能够想到，正在前线率军征战的澹台镜月，此时会出现在大商都城中。
更令人难以置信的是，澹台镜月竟是光明正大地进入了张府，前来祭拜张启正。
“姑娘是？”
灵堂，老妇人看着来人，不解地问道。
“一个敬仰张大人为人的普通人，听闻张大人病逝，特意过来上一炷香。”
澹台镜月神色平和地说道，“还望张夫人能够应允。”
“姑娘有心了。”
一语落，云翳王没再多言，迈步离去。
只要等到这个结果便可，其他的事情，全都不重要。
“京牧大人。”
许翰林身后，一名少牧看到云翳王离去，不解地问道，“云翳王的话，是什么意思？”
“漠北使团。”
许翰林神色凝重地说道，“断心草，产自漠北，既然城中的药房并没有遗失断心草，那漠北使团就是唯一有着作案能力的嫌疑人，至少，表面上看上去是这样，这是国事，我们管不了。”
“京牧大人也觉得，杀害张大人的凶手，来自漠北使团吗？”后方，京牧府的少牧凝声问道。
“根据本官这几年的办案经验来看，不是。”
许翰林沉声道，“漠北使团，没有动机杀张大人，而且，幕后之人本来还想同时陷害李家，不过，被李教习识破了，如此栽赃之举，当真卑劣。”
“不是李家，也不是漠北使团，那是？”
少牧说了一句，似是想到了什么，脸色微变，不敢再说下去。
在这都城中，能神不知鬼不觉拿到断心草的人，可不多。
断心草珍贵，即便在漠北，都是十分稀少的药草，大商这边能从漠北那边买到的断心草，都是有数的。
府中，许翰林看着远去的云翳王，心中同样猜到了什么，轻声一叹。
官位越高，他越是感觉到了这个千年皇朝的黑暗，想要做些什么，却是如同蚍蜉撼树，令他深感无力。
京牧府外，夕阳西行，黄昏时刻，街道上，一队队禁军将士奔跑而过，朝着鸿胪寺赶去。
而在禁军后方，云翳王迈步跟随，神色冰冷，不带丝毫波澜。

# 第2163章 棋高一筹
夕阳残照。
鸿胪寺外，禁军重围，奉云翳王的命，进入其中搜查。
在大商都城外，大商被漠北铁骑打的狼狈不堪，但是，在大商都城内，大商还是可以窝里横一把的。
说窝里横倒也有些不合适，毕竟，漠北使臣并非大商朝的人，或许，用欺软怕硬更为合适。
当然，欺软怕硬，本就是人之本性。
“小公子。”
这一刻，李园内院，一名小厮快步走来，着急地禀报道，“云翳王率领禁军，朝着鸿胪寺方向去了。”
“知道了。”
房间中，李子夜应道，“继续盯着。”
“是！”
小厮领命，旋即转身离开。
“小公子，现在怎么办？”
桌案对面，桃桃看着眼前小公子，担心地问道，“皇室此举，一石二鸟，针对李家和漠北，我们虽然能自证清白，但是，漠北使团那边恐怕不行，张大人被害的罪名，很可能要被栽赃到漠北八部身上。”
“不急，等等看。”
李子夜平静道，“李家既然已经从中脱身，那我们便以局外人的视角看一看大商皇室和漠北使团的这场较量。”
“那张大人的仇？”
桃桃神色凝下，问道，“我们不报了吗？”
“当然要报。”
玄冥点头应道，“张大人遇害的时候，慕武安正在书房，这是我们的探子亲眼所见，不可能有错。”
“不是慕武安？”
李子夜眸子微眯，轻声呢喃道，“奇怪，除了他以外，皇室还有精通镇世诀之人吗？”
“四殿下。”
玄冥很是贴心地回答道。
“滚！”
李子夜回过神，骂道，“去做事。”
玄冥尴尬一笑，不敢再多言，灰溜溜地离开。
这小公子，素质真差，竟然公然辱骂手下，他就是开个玩笑而已。
“小公子，凶手不是慕武安的话，这件案子就不好查了。”桃桃凝声道。
“桃桃，你派人给四殿下送一个口信，让他写一份皇室成员的名单出来。”
李子夜吩咐道，“任何有资格修炼镇世诀的皇室成员，都要写出来，我们一个一个排查。”
“是。”
桃桃领命，旋即起身前去做事。
房间中，李子夜转动机关椅走出，看着天边的夕阳，眸中闪过一抹冷色。
毫无疑问，皇室已经开始察觉到危机了，张大人的死，便是皇室对他们的宣战。
很好，若是对手没有任何反抗，那他们的胜利，岂不是失色了很多。
这最后一局，大家都拼了性命，就看谁棋高一筹了。

# 第2164章 高人
“天女如何得知，本后的房间中会有这东西？”
鸿胪寺，房间内，白狄王后看到桌上的断心草，一脸诧异地问道。
“今天，我去过一趟张启正的府邸。”
澹台镜月神色平静地回答道，“张启正身上，没有任何伤痕，体内也没有被真气摧残过的痕迹，不过，他的体内，有龙气的残留，龙气这种东西，与灵识之力接近，可以摧毁一个人的灵识，让人查无可查，既然身体内没有被真气摧毁过的痕迹，那么，栽赃的方法就不会是利器或者漠北特有的武学，下毒，应该是最简单而又有效的方式。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“至于，他们要栽赃的人，十有八九就是身份地位最高的王后，所以，我回来后，便着重在王后的房间找了找，果然在床下的暗格中发现这事先放好的断心草。”
“真是卑鄙！”
白狄王后听过眼前澹台天女的解释，脸色一沉，说道，“有什么本事不在战场上用，反而在这里使用这些肮脏的手段。”
既然张启正是被龙气摧毁了灵识，那凶手肯定是大商皇室的人，因为，在这都城中，只有大商皇室方才能够接触到龙气。
“兵不厌诈，倒也不稀奇。”
澹台镜月淡淡道，“不过，拿自己臣子的性命去栽赃，当真是开了我的眼界，这位张启正可是大商有名的忠正之臣，这样的肱股之臣，说杀便杀，何等讽刺。”
“或许是张启正说了什么话，做了什么事，让大商皇室感觉到了威胁或者不痛快。”
白狄王后神色担忧地说道，“麻烦啊，他们如此处心积虑的栽赃陷害我们，恐怕不会让我们轻易脱身。”
“其实，有一件事，不知王后有没有注意到。”
澹台镜月提醒道，“那云翳王来时说过，张启正是死于书房香炉中参有断心草的香料。”
李家和大商皇室斗了这么多，前期可能是大商皇室轻敌，不愿花费太大代价铲除李家，给了李家壮大的机会，但是，到了现在，大商皇室对李家不可能再有任何的轻视。
相反，大商皇室对李家的重视，已经到了前所未有的地步，可惜，外敌在前，大商皇室只能忍着。
某种程度来说，李家能发展到这个程度，她漠北八部，功劳不小。
至少，这三年的战争，给了李家进一步扩张的机会，让大商皇室错失了最后对李家下手的时机。
思及至此，澹台镜月走到桌前坐下，说道，“王后，不用想那么多，先喝杯茶吧，中原的茶，还是很不错的。”
白狄王后看到眼前澹台镜月淡然的模样，心中的担忧也减少许多，迈步上前，坐了下来。
“今日之事，其实，我们只需要弄明白李家到底有没有被卷入其中。”
澹台镜月斟了两杯茶，将其中一杯推了过去，说道，“若李家真的也被大商皇室陷害了，我想，以那李子夜睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休，正好，李家在明，有情报的优势，我在暗，有出其不意的优势，大家联手，和大商皇室斗一斗。”
“李家会和我们联手吗？”白狄王后担心地问道。
“此联手，非彼联手，只是一种默契而已。”
澹台镜月微笑道，“要是让李子夜知道我来了，还落得如此被动的局面，他肯定会落井下石，想办法杀了我，所以，我们和李家的配合，只能心照不宣，不能流于表面。”
“小公子。”
这一刻，李家内院，一名小厮快步走来，禀报道，“鸿胪寺那边传来消息，云翳王并没有在漠北使团的住处搜出什么，含怒离去。”
“没有搜出什么？”

# 第2165章 怀疑！
“小公子。”
入夜，房间前，桃桃拿着一份名单走来，递了过去，说道，“这是四殿下给的名单。”
“还挺快。”
李子夜接过名单，看着上面密密麻麻的名字，问道，“这么多？”
“四殿下说，皇室成员，只要入五境，都有资格修炼镇世诀。”
桃桃解释道，“不过，资格归资格，九成以上的皇室成员还是修炼不到五境的，这上面列出的名字，是这些年来步入五境，或者接近五境的皇室成员，很多都是因为长时间没有接触，并不确定他们的修为。”
李子夜注视着名单上的名字，问道，“这上面的人，如今都在都城吗？”
“不一定。”
桃桃摇头应道，“皇室成员太多了，这么多年累积下来，更是不计其数，为了方便调查，四殿下将确定进入过皇宫，有可能接触到龙气的人，用红色朱砂标注了一下，其他的人，四殿下没有印象，不太确定。”
“那就先查这些红色朱砂标注过的人。”
李子夜平静道，“修炼镇世诀的先决条件就是五境修为，龙气辅助，要求其实比较苛刻，仔细排查一遍，应该不剩几个人。”
“是！”
桃桃接过名单，旋即转身离去。
房间中，桃桃刚离开不久，玄冥又拿着一摞画像走来，放在了桌上，说道，“漠北使团中，所有陌生面孔的画像都在这里了，像白狄王后还有几位比较熟悉的使臣，小公子都认识，就没画。”
“辛苦。”
李子夜应了一声，拿着画像仔细看了起来。
很快，李子夜看完所有画像，问道，“哪些是白狄王后身旁的人？”
“这两个。”
李子夜神色认真地说道，“在没有情报的前提下，这个范围太大了，根本没办法去防备。”
“小公子的话，好像有道理。”
玄冥若有所思地点头应道，“这么说来，漠北使团肯定是提前知道了些什么。”
“我和云翳王、许翰林他们在后院的谈话，漠北使团不可能知道，那他们能得到消息的机会，屈指可数。”
李子夜面露思绪之色，片刻后，似乎想到了什么，目光微凝。
难道是？
漠北使团预知到危险，也派人去了张府，发现了异常之处？
张大人身上没有外伤，体内也没有真气摧毁过的痕迹，多了这一个情报，就足以将栽赃的范围缩小很多。
“玄冥。”
很快，李子夜回过神，问道，“若是你是漠北使团的人，得知张大人身上没有外伤，体内也没有真气残留，你觉得，别人会怎么陷害你？”
“下毒。”
玄冥毫不犹豫地回答道，“不仅我会这么想，大部分人应该都会这么认为。”
“那就对了。”
李子夜冷声道，“白天的时候，漠北使团的人应该有人去过张府，今天张府设置灵堂，对于来上香的人，基本不会拒绝，漠北使团可以派人光明正大的进入，看一看张大人究竟是怎么死的。”
厉害，他这是事后诸葛亮，倒着推，所以比较容易，但是，漠北使团做出这个决定的时候，所有人都还认为张大人是病逝的，如初谨慎而且果断的判断，当真非比寻常。
思及至此，李子夜拿起桌上的一摞画像，再次仔细看了起来。
翌日。
天方亮，李子夜便乘坐马车离开，前往了张府。

# 第2166章 大善人
“李教习，是发生什么事了吗？”
张府，灵堂内，张氏看着手中的十几张画像，不解地问道。
“倒也没有什么大事，就是担心有人会趁乱生事，所以过来问问。”
李子夜轻声说了一句，宽慰道，“张夫人，杀害张大人的凶手，我一定会全力找出，还望张夫人不要心急。”
“李教习的话，我信得过。”
张氏点头，神色黯然地回应道，“老爷生前说过，若他出什么事，让我不要插手，一切听从李教习的安排。”
李子夜听过眼前妇人之言，沉默下来，此时此刻，深刻感受到了这股沉甸甸的信任。
“李教习，你们和老爷是在做什么不得了的大事，对吗？”
张氏抬起头，看着前方的白发年轻人，一脸渴望地道，“是利国利民的大事，对吗？”
“对。”
李子夜没有否定，神色坚定地回答道，“事成，天下可定，百姓也将安居乐业，不再受战乱之苦。”
“那就好。”
张氏眼中泪水淌下，说道，“天下安定，百姓安居，是老爷一生的愿望，若此愿得成，老爷九泉之下也能瞑目了。”
“晚辈告退。”
李子夜抚胸一礼，旋即转过机关椅，离开了府邸。
“小公子。”
两人离开张府后，小四开口，轻声道，“张大人，张夫人，都是好人。”
“好人，不长命。”
李子夜眸中寒意闪过，吩咐道，“派一名高手镇守张府，若谁敢生事，查出身份，直接剁了！”
“是！”
小四恭敬领命道。
马车前，李子夜看了一眼大商皇宫的方向，眸中杀机越发浓郁。
香料坊的掌柜摇头，应道，“从昨夜一直守到现在。”
“里面的人，出来过吗？”李子夜再次问道。
“也没有。”
香料坊的掌柜再次摇了摇头，应道，“禁军围住鸿胪寺后，里面的人便再也没有出来过。”
“拿一块香料过来。”
李子夜吩咐道，“桂花香的那种。”
“是！”
香料坊的掌柜领命，旋即转身走入前方香料坊，前去取香料。
不多时，掌柜拿过一块香料走来，递了过去。
李子夜没有伸手去接，而是开口叮嘱道，“小四，找个机会，把这块香料丢到白狄王后的房间，方位，还记得吧？”
“记得。”
小四应了一声，接过香料，快步离开。
一刻后，鸿胪寺后院的院墙外，小四走来，避开禁军的视线后，眸中红光隐现，然后一把将手中的香料扔了进去。
艳阳高照下，比糖块大不了多少的香料飞过院墙，直接洞穿白狄王后房间的窗纸，飞入了房间中。
“嗯？”
房间内，澹台镜月有感，伸手虚握，将飞来的香料抓入了手中。
“怎么了？”
一旁，白狄王后看到前方澹台天女的举动，迈步上前，不解地问道。
澹台镜月摊开手，看着手中的香料，眸中异色闪过，说道，“李家送来的礼物。”
白狄王后闻言，注视着前者手心上的香料，眉头轻皱，应道，“李家是不是在告诉我们，大商皇室确实在香料上做了文章？”
“不错。”
澹台镜月观察着香料上的李字印记，十数息后，似是看出了什么，目光微凝，感叹道，“原来，李家商号的李字，一直都是错的。”

# 第2167章 母女相认
皇宫，正阳宫。
殿内，慕西子看着眼前女儿，一脸泪水，目光中尽是愧疚和自责之情。
茶桌对面，俞青玄怔怔地跪坐在那里，已经不知道该说些什么。
纵然曾经无数次想过相认的情形，但是，这一天到来后，依旧感到有些手足无措。
“女儿。”
慕西子轻声唤了一句，脸上泪水滴滴落下，伸出的手，又有些畏惧地停了下来。
俞青玄看着近在眼前的手，双目失神，不知该如何应对。
“是娘亲对不住你了。”
慕西子一脸愧疚地说道，“当初，娘亲刚生下你不久，你便失踪了，这些年来，娘亲一直在派人寻找你的行踪，可是，始终没有什么线索，直到前些日子。”
说到这里，慕西子神色微黯，继续道，“娘亲不敢和你相认，怕你心中恨我，但是，娘亲实在忍不住了，明知自己的女儿就在身前，却不能相认，真的太痛苦了，娘亲不求你的原谅，只希望你知道，娘亲不是故意抛弃你的，这么多年，娘亲从未放弃找你，好多个晚上，娘亲都会梦中惊醒，梦到找到你了，只是，醒来之后，才会发现，这只是一个梦。”
说话间，慕西子脸上泪水再度落下，不知道是真的自责，还是故意演戏，又或者，两者皆有。
桌子对面，俞青玄看着眼前的母亲，张了张嘴，想要问什么，却又不知该问什么。
“女儿，你跟我来。”
慕西子起身，伸手握住眼前女儿的手，说道，“娘亲给你看一些东西。”
说完，慕西子牵着自己的女儿，朝着内殿走去。
很快，两人一同来到了内殿，慕西子打开一间空置已久的房间，轻声道，“这是你出生前，娘亲便为你准备好的卧房。”
说话间，两人进入房间，慕西子指着前方小小的摇篮，说道，“这是娘亲为你准备的摇篮，可惜，一直没有用上。”
说完，慕西子打开一旁的柜门，将里面一件件衣服小心拿出，轻声细语道，“这里面的衣服，也都是娘亲一件一件亲自缝制的，从你刚出生，到现在的全都有，娘亲听说，母亲亲手做的衣裳，可以为女儿消灾增福，所以，娘亲每年都会亲手为你做一件新衣。”
俞青玄看到前者手中的一件件衣衫，眸中泪水再难抑制，一滴滴落下。
“女儿，娘亲对不住你！”
慕西子看着眼前女儿脸上的泪水，放下了手中的衣衫，伸手将其抱住，泣不成声地说道，“这些年，你受苦了，从今往后，娘亲一定不会再让你离开娘亲身边，也不会让你再受一点委屈。”
俞青玄感受到怀中少有的温暖，一颗心，渐渐沉沦。
“青玄还没有回来吗？”
这一刻，李家内院，李子夜回来后，看了一眼不远处空荡荡的房间，开口问道。
“没有。”
一旁的房间中，云影圣主趴在窗前，回答道，“今天似乎有些晚，估计是被什么事耽搁了吧。”
“确实有点晚。”
李子夜看向西边的夕阳，平静道，“圣主，帮忙注意一点，这几日，若青玄回来时，有哭过的迹象，记得提醒我，最近事情比较多，我不一定注意得到。”
“好，交给我就行。”
云影圣主点头，应道，“本座最喜欢这种事情了。”
“别看错了。”
李子夜不放心地叮嘱道，“这事，很重要。”
“放心啦。”

# 第2168章 找到了
夜凉如水。
月色下。
李园内院，李子夜转动机关椅来到了俞青玄的房间前，伸手敲响了房门。
“小公子？”
房门打开，俞青玄看着眼前人，神色微怔，不解地问道，“是有什么吩咐吗？”
“这么晚了，看你的房间还亮着灯，就过来看看。”
李子夜语气温和地说道，“睡不着吗？”
“有点。”
俞青玄点头，应道，“小公子请进。”
“多谢。”
李子夜应了一句，转动机关椅进入了房间中。
房间内，油灯跳动，偶尔响起噼啪的爆鸣声，将昏暗的屋子点亮。
“冥土之事，和皇室谈的怎么样了？”
茶桌前，李子夜停下，给自己倒了一杯茶，询问道。
“进展不大。”
俞青玄如实回答道，“皇室只是想要拿到镇魂珠，并且试探出李家在冥土一事上的研究进度，却不想透露自己的成果，所以，此事很难达成共识。”
“预料之中。”
李子夜平静道，“冥土的研究，对于李家和皇室而言是底牌，谁又会轻易透露自己的底牌，尤其，双方一直互相敌视。”
说到这里，李子夜语气一顿，提醒道，“再谈的时候，你可以向皇室那边透露，李家已经可以通过镇魂珠短暂控制冥土的行动了。”
就在大商都城这边，各方齐聚，局面变得异常混乱之时。
不往森，夜深人静时分，密林深处，三人走过，前方，一尊小山般巨大的不往森霸主匍匐在地，似乎已经睡着了。
“玄龟。”
最前方，李庆之停下脚步，看着前方怪物身上厚重的龟壳，目光微凝，提醒道，“小心一点，这个不好对付。”
“好像是睡着了。”
后方，李红衣跃跃欲试地说道，“二公子，我来吧！”
一剑，只需一剑！
展现他实力的时候终于到了！
“可以。”
李庆之也没有拒绝，淡淡道，“当心一些，你若是被它吃了，我们可来不及救你。”
“二公子放心，我会小心的！”
李红衣信誓旦旦地答应下来，拔出手中的赤霄剑，小心翼翼地走上前去。
约莫前行了近百丈，李红衣停下脚步，深吸一口气，调整了一下呼吸，然后，身形突然暴起，急速冲上前去。
月下，赤霄斩下，划破黑夜，斩向了玄龟的头颅。
但闻轰然一声巨响，赤霄剑斩在玄龟头上，一道深刻的剑痕出现，然而，令人震惊时，无坚不摧的赤霄剑，这一次，竟是未能完全破开玄龟头上厚厚的硬皮。
“啊！”
一招失礼，玄龟惊醒，直接一脑袋撞了上去。
黑夜中，一声惨叫响起，接着，一道红色身影飞出，不知被甩向了何方。
“这个白痴！”

# 第2169章 外语交流
夜深深。
古木林立的不往森中。
战声赫赫，震耳欲聋。
战局中，李庆之听到后方花酆都的提醒，神色立刻冷下，一身真气汹涌澎湃，凌厉的剑压弥漫，震天动地。
找到了，那就好说，杀了，取血。
它吃了夜昙花，那便让小弟吃了它！
“不对，楼主，先别杀它！”
突然，后方，花酆都似乎意识到什么，马上开口阻止道，“这股夜昙花的香味太淡了，它应该只是吃了一小部分。”
道门遗迹记载，夜昙花有着一股特殊的香味，花香浓郁，附着不散，很容易分辨，而且，被吃下去后，能够长久残留血中，花香不散的，也就只有夜昙花。
不过，有些奇怪的是，这玄龟血中的花香味，太淡了，与记载中的浓郁花香，不太符合。
夜昙花的药性，对人族而言，太过剧烈，不能多食，但是，对于体型巨大的玄龟而言，不存在这个问题。
既然吃了，为何不吃完？
前方，李庆之闻言，眉头轻皱，将要下杀手的无双剑一顿，剑气内敛三分。
呲啦一声，无双剑划过玄龟的皮肤，在其身上留下了一道深可见血的剑痕。
“吼！”
玄龟吃痛，嘶吼一声，一头撞了过去。
李庆之脚下一踏，退出十丈远，冷声道，“花酆都，下次说话，能不能一次说完！”
“抱歉。”
后方，花酆都迈步上前，神色凝重地说道，“毕竟只是古籍记载，没有真正见过，一时间没能反应过来。”
“二公子，现在怎么办？”
一旁，李红衣看着前方重创的玄龟，询问道。
“呜。”
宛若实质一般的杀气近身，玄龟不敢再犹豫，伸出脑袋，匍匐在地，以示臣服。
万物有灵，在死亡面前都会恐惧，臣服强者，也是本能的保命反应。
“还是楼主厉害。”
李庆之后方，花酆都迈步上前，微笑道，“王霸之气，王八都要臣服。”
“少说废话，做你该做的事。”
李庆之冷冷说了一句，不再理会善后收尾之事，转身走到剑匣前，将无双剑归于鞘中。
“小玄龟。”
月下，花酆都一脸笑容看着眼前小山般大小的乌龟，弯腰从地上随便摘了一朵花，闻了闻，然后指着手上的血迹，又闻了闻，说道，“能听懂吗，我们要找一种花，就是你吃下去的那种，有特殊的香味。”
“呜。”
玄龟迷茫地呜了一声，明显没有听太懂。
已臻霸主级别的玄龟虽然早就开了灵智，但是，不代表就能听懂人类之语。
别说跨物种的交流，就算人族之间，语言不通时，想要交流都不容易。
毕竟，不是每个人都像李某人那般，一个月便能掌握一门鸟语。
花酆都看到玄龟听不懂他的话，眸子微眯，又从地上摘了一些不同的花，示意道，“花。”
接着，花酆都伸手，抹了一下玄龟身上的血闻了闻，继续道，“花香。”
“呜。”
这一次，玄龟似乎明白了什么，恐惧地低声呜咽了一下。
花酆都眼见玄龟的反应，面露异色。
这是听懂了？
它似乎在害怕？

# 第2170章 最后的机会
旭日东升。
不往森差不多中间的方位，卯南风、巫后、红烛三人一路急行，寻找同生蛊的下落。
“我们前面这几个人，走的可真快。”
山林间，巫后看着周围被刀剑斩断的古木，不解地说道，“我怎么感觉，他们比我们还急，这是赶着去投胎吗？”
“一个用刀的，两个用剑的。”
卯南风观察过眼前被剑锋斩断的参天大树，推断道，“这一路上，两个用剑之人，功力明显不一样，其中一个，厉害得紧啊。”
这些古木上，剑气虽然早就散了，但是，树上的剑痕却是显示出用剑之人的厉害之处。
一个很强，一个非常强。
“小叔祖，你说，哪里突然来了这么多高手呢？”一旁，巫后神色凝重地问道。
“我想到了一个可能。”
后方，红烛苦笑道，“就是不敢确定。”
“嗯。”
卯南风也点了点头，说道，“本王也觉得，有可能是他们。”
“谁呀？”
三人中，唯一啥也不知道的巫后好奇地问道，“你们在说什么？”
“李家。”
卯南风一脸无奈地回应道，“李家，正好有三人，符合这三人的特点。”
“就是二公子、小红衣，还有花姐姐。”
一旁，红烛解释道，“因为真气都散掉了，我暂时还不能确定是不是他们，但是，二公子他们三人，肯定是能做到如此程度。”
“李家的？”
巫后愣了一下，诧异道，“李家人来这里做什么？”
“不清楚。”
红烛摇了摇头，应道，“估计也是在找什么东西。”
不在其位不谋其政，她离开李家的这些日子，鬼才知道那些家伙又发现了什么。
“如果是自己人，倒是可以多几个帮手。”
卯南风注视着不往森深处，说道，“当然，万一我们猜错了，在这种地方相遇，免不了要打一场的，赌还是不赌？”
“不赌。”
旁边，巫后毫不犹豫地否定道，“我们寻找的东西特殊，纵然那三人真是李家人，也帮不上太多忙，本后觉得，还是避开为好。”
同生蛊，不同于其他的天材地宝，连巫族之人都不容易辨认，外人就更难了。
就在巫族三人组决定避开未知的麻烦，继续深入不往森之时。
不往森深处，千里之遥外，拖着重伤之躯的玄龟在前带路，连续走了好几个时辰，速度越来越慢。
“停下休息吧。”
后方，李庆之见状，开口说道。
说完，李庆之停下脚步，不再前行。
前方，玄龟见状，也停了下来，小山一般的身躯匍匐下来，沉重地喘息。

# 第2171章 凶手的来历
“大叔，我想去找师父。”
“不行啊，现在外面都是坏人，出门有危险。”
“那你咋可以出去？”
“我不怕坏人呀。”
“我也不怕！”
李园，内院，一大一小两道身影有一句没一句的聊着，南儿想出门，李子夜怕有危险，就没同意。
如今正值都城最乱的时候，大商皇室想方设法栽赃李家和漠北八部，任何疏漏，都可能引起大麻烦。
“南儿应该在家中憋坏了。”
后方的房间中，桃桃开口提议道，“要不，小公子带南儿在附近逛一逛？”
“倒也行。”
李子夜想了想，目光看向一旁的小丫头，说道，“走吧，我们在周围转一转。”
“好。”
南儿应了一声，犹豫了一下，看向不远处的房间，唤道，“青玄姐姐，你去吗？”
房间中，俞青玄听到外面南儿的声音，打开窗子，摇了摇头，应道，“我不去了，一会儿还有些事。”
“很急吗？”
李子夜看着窗子后的俞青玄，问道。
“小公子知道的。”
俞青玄轻声道，“长公主那里。”
“今天就不去了。”
李子夜正色道，“走吧，出去转一转，就当散心了。”
俞青玄听过小公子的吩咐，犹豫了一下，点头应道，“嗯，奴婢收拾一下。”
说完，俞青玄快步走回梳妆台前，开始捯饬（dao, chi）自己。
“大叔，青玄姐姐干啥呢？”
“但是，云影姐姐修为最高啊。”南儿小声应道。
“这。”
李子夜有些词穷，想了半天，方才很是小声地辩解道，“那是她岁数大。”
两人说话间，前方的房间中，俞青玄终于收拾好自己，打开房门走了出来。
不得不说，曾经身为花魁的俞青玄，模样和身段都是无可挑剔的，不然，也不会让那么多英年才俊、权贵子弟趋之若鹜。
或许，换作任何一个人家，俞青玄即便成不了主母，做一个妾室还是绰绰有余的。
可惜，俞青玄来了李园，进了最不该进的人家。
“青玄姐姐真好看。”
李子夜身旁，南儿甜甜一笑，很是嘴甜地说道。
“南儿也好看。”
俞青玄神色温和地应了一句，目光看着眼前的小公子，轻声道，“让小公子久等了。”
“应该的，走吧。”
李子夜笑着应了一声，转动机关椅朝前走去。
两大一小三道身影很快离开了内院，一同出府散心。
“桃桃。”
三人方才离开，云影圣主便伸出脑袋，不解地问道，“小子夜怎么把俞青玄带上了？太阳从西边出来了？”
有些古怪啊。
那小子，心眼比蜂窝都多，从来不做没用的事，突然来这么一出，真有点让人看不懂。
“小公子可能是想要拉拢一下青玄吧。”
房间中，桃桃一边查账，一边说道，“再怎么说，青玄和小公子也认识这么多年了。”
“这有什么好拉拢的。”
云影圣主神色古怪地应道，“认识再多年，也比不上母女亲情和皇室宗女的身份，不然，她也不会一直犹豫不决了。”
“或许，小公子有自己的考量吧。”

# 第2172章 君王之相
“大叔，我要吃那个。”
都城，街道上，南儿指着一个糕点摊位，一脸渴望地说道。
“买。”
李子夜没有任何废话，果断地答应了下来。
不差钱！
“大娘，要两块桂花糕。”
三人走到摊位前，李子夜拿出几枚铜板，买了两块桂花糕，然后递给了身旁的小丫头。
“青玄姐姐，给你一块。”
南儿很是乖巧地将其中一块桂花糕递了过去，示意一人一块。
“谢谢南儿。”
俞青玄接过桂花糕，谢了一句，小口吃了起来。
“大叔，我们这是要去哪里呀？”
人来人往的行人间，南儿一边吃着桂花糕，一边问道。
“闲逛。”
李子夜微笑道，“顺便，卜个卦，算个吉凶。”
“卜卦？”
南儿愣了一下，不解地问道，“去哪算？”
“前面不就是吗？”
李子夜指着前方的摊位，说道，“张氏神算，不准不要钱。”
俞青玄、南儿闻言，目光下意识望了过去，果然，在街尾处看到了一个算命摊位。
“这位姑娘，算命吗，不准不要钱。”
街尾，摊位后，张东鹿看着眼前路过的小娘子，一脸和蔼可亲地问道。
小娘子左右瞅了瞅，旋即坐在了卦桌前，有些脸红地问道，“我想算一算，何时能有个儿子。”
“求子？”
“混口饭吃。”
张东鹿一脸无奈地应道，“现在，满大街都是算命的，十个里面，九个半是骗子，都把这行业的名声搞臭了。”
“算命，大多时候就是图一个心理安慰。”
李子夜微笑道，“谋事在人，成事却未必在天，来，张老头，闲着也是闲着，帮我身边的两位姑娘算一算，算对有赏。”
张东鹿听过前者之言，目光看向眼前两个丫头，然后，愣了一下。
卧靠。
两个都有贵人之相？
尤其这个小的，贵人中的贵人啊。
短暂的震惊后，张东鹿反应过来，压低声音，问道，“这小丫头就是白狄部族的那个小公主吗？”
“对。”
李子夜笑着问道，“命格是不是很霸道？”
“君王之相。”
张东鹿一脸凝重地说道，“小子，你这是捡到宝了。”
古往今来，女子成为君王的，已经不能说屈指可数，而是几乎没有。
哪怕那惊才绝艳的澹台天女，虽有君王之实，却无君王之名，也不能算是真正的君主。
而眼前的小丫头，竟然有着君王的命格，令人难以置信。
“南儿，听到了吗？”
李子夜听过张大神棍的断言，微笑道，“未来，你可是要成为君王的人，所以，以后要好好吃饭，不能挑食了。”
“小子，你过来，借一步说话。”
张东鹿起身，走到一旁，招了招手，唤道。
“青玄，你和南儿在这等一会儿。”
李子夜说了一句，旋即转动机关椅走上前去。
“小子，什么情况？”
张东鹿低声道，“你这是准备投靠漠北，叛敌造反吗？”

# 第2173章 黑手！
都城。
街道上。
李子夜、张东鹿两人窃窃私语了半天，旋即满脸笑容地回了摊位。
“南儿，让张大人给你看看手相。”
李子夜看着身旁的小丫头，笑着说道，“张大人以前可是太子少师，卦象通神，厉害得很。”
南儿闻言，似信非信地伸出手，不解地问道，“算什么呀？”
“算一算，你此行回去是否顺利。”李子夜回答道。
卦桌后，张东鹿盯着眼前小丫头的手掌，心不在焉地看了起来。
其实，一个人手相的变化，要比面相小的多，短时间内的吉凶，看手相几乎看不出来。
“怎么样？”一旁，李子夜好奇地问道。
其他的东西，他还能学一学，但是，卦象之术玄之又玄，不是一时半会儿能够掌握的。
“有惊无险。”
张东鹿随口应了一句，又抬起头看了一眼身前小丫头的面相，说道，“这孩子的命好，一直都有贵人相助。”
“但是，我一直都在做俘虏呀。”南儿小声狡辩了一句，回应道。
“哈哈。”
张东鹿听过眼前小丫头的话，忍不住笑了起来，说道，“你这俘虏当的，待遇可比别人的贵客都好得多，南儿，以后你坐上君王之位，可不要忘记了在中原的这些日子，中原曾有人在倾尽所能的保护你。”
“知道啦。”
南儿点了点头，看了一眼身旁的白发大叔，展颜一笑。
“张老头。”
李子夜看到南儿的笑容，也把手臂伸了出去，说道，“要不，你给我也看一看？”
张东鹿接过长生锁，仔细看了看，约莫十数息后，伸手还了回去，笑道，“可以了。”
“张大人。”
俞青玄张了张嘴，问道，“结果如何？”
“吉卦，心想事成。”
张东鹿笑着应道，“姑娘所求，皆能得偿所愿。”
俞青玄听过眼前老人的话，脸上明显露出了一抹喜色。
“张老头，算的不错，多少银子？”
一旁，李子夜非常豪气地说道，“今天本公子心情好，有赏。”
“一百两。”张东鹿毫不客气地回应道。
“一百两？”
李子夜瞪大眼睛，震惊道，“刚才那位夫人求子才一文钱，怎么到我这里，就变成一百两了。”
“千金难买好运势。”
张东鹿微笑道，“那位夫人求子得子，老夫若是喝上一杯满月酒，也算沾了那位夫人的运势，李公子这里就不同了，两位姑娘虽然都是贵人之相，但是，老夫沾不上什么光，价钱自然要贵一些。”
“好特么有道理。”
李子夜听过眼前老头的解释，也没再废话，将一锭银子拍在了桌上，说道，“一百两，不用找了！”
“公子大气。”
张东鹿伸手将银子拿起，熟练地装入袖中，态度热情地说道，“下次公子或者公子的朋友来算命，老夫给公子便宜点。”
“靠谱，走了。”
李子夜应了一句，旋即转过机关椅，原路返回，准备走人。
俞青玄迈步上前，推着机关椅，一同离开。

# 第2174章 糊弄傻子
黄昏。
夕阳西行，桃桃的房间。
云影圣主褪下了上衣，露出了光滑如玉的后背。
后面，李子夜拿着鱼肠剑，小心在圣主身上画着什么。
周围，一群人围观，当然，都是女人。
本来，老宅男伏天熙也想来凑凑热闹的，却是被直接轰了出去。
对此伏某熙猥琐的心思，李子夜投以鄙视的眼神，在道德制高点予以谴责。
“小公子，这诛神法阵，好复杂。”
一旁，桃桃看着云影圣主背后的法阵，感慨道，“书儒掌尊，当真是当世奇才。”
“这法阵是我发明的好不好，不对，是我在文亲王七神藏的启发下发明的。”
李子夜一本正经地说道，“书儒老头只是完善了法阵而已，以后，就算挂名，他也排在最后面。”
“嘶，小子夜，你轻点。”
两人说话时，前方，云影圣主疼的倒吸一口凉气，说道，“你想疼死老娘吗！”
“圣主忍一忍。”
李子夜回过神，正色道，“吃得苦中苦方为人上人。”
“得了吧，你吃了那么多苦，现在修为都废了。”
云影圣主银牙暗咬，说道，“老娘可不听你忽悠，姑奶奶我天赋这么好，凭什么要吃苦！”
缺什么，借什么，它不好吗！
“李公子，这诛神法阵能给我也画一个吗？”旁边，闻人越秀很是心动地问道。
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来。
前方，云影圣主同样忍俊不禁，又疼又想笑。
欢声笑语间，外面天色渐渐暗下，桃桃带着南儿先去休息，云影圣主也龇牙咧嘴地回了自己的房间。
有着夜伏症的闻人越秀更是早早就走了。
剩下李子夜和小四，来到院中，清闲地赏月。
子时将至，小四俯身轻语了一声，旋即推着机关椅上的小公子离开了李园。
没过多久，距离李园不远的一座凶宅前，两人走来。
凶宅的密室中，一道道身着黑袍，脸戴面具的身影已经到齐。
当然，慕白并没有来，因为身份太过敏感，不能经常出现。
“两件事。”
李子夜来到主位上，平静道，“第一件事，张启正大人遇害一事，张大人已经逝去，我也不再隐瞒，张大人便是我们中的一员。”
“小公子。”
长桌前，一位女子听过前者之言，马上开口，担心地问道，“张大人遇害，会不会是他的身份暴露了？”
“不是。”
李子夜否定道，“张大人遇害后，我第一时间便派人回收了张大人的面具，张大人盛放面具的箱子，并没有被外力强行打开的痕迹，所以，加害张大人的人，应该是不知道此事的。”
“那就好。”
女子轻轻松了一口气，放心下来。
“我接着说。”

# 第2175章 身家性命
“澹台天女在漠北使团中？”
凶宅，密室内，两排黑袍身影听到这个堪称爆炸性的消息，面具下的脸色都是一变。
人的名树的影，作为漠北八部中最强的澹台部族掌权者，澹台镜月四个字，在大商君臣和百姓眼中就是恶魔的代名词。
尤其是当初澹台镜月还曾孤身一人硬闯大商皇宫，打散了大商的龙气，甚至差一点就将皇宫打穿了。
所以，不管是亲眼所见，还是道听途说，澹台镜月在大商所有人心中，都是十分可怕的人物。
“小公子，此事确定吗？”长桌前，一道年轻的声音响起，询问道。
“十有八九吧。”
李子夜回答道，“虽然只是我的推测，但是，以我对澹台镜月的了解和现如今的情报来看，她极有可能就混在漠北使团之中，白狄王后亲至，反而是一个吸引大家注意力的幌子。”
“小公子打算怎么做？”旁边，一名老人开口，询问道。
“借漠北使团之手，加快棋局的进展速度。”
李子夜回复道，“张大人的死，代表着皇室已经察觉到危险，开始向我们反扑了，这次是张大人，下一次也许就是我们了。”
“小公子应该当心才是。”
两排黑袍身影中，一位中年男子开口，提醒道，“布衣王和白蛟之事，肯定会牵连到小公子，小公子将白狄族小公主带入李园，这步棋，太危险了。”
“皇室，暂时动不了李家。”
李子夜心平气和地说道，“如今，最危险的是布衣王，不过，布衣王在唤白蛟过去守卫城时，应该就有了为国捐躯的觉悟。”
“看不懂啊。”
此前开口的老人沉声一叹，说道，“这世间，究竟是什么是正，什么是邪？为保卫城不失，却是引来杀身之祸，老夫，真的越来越不明白了。”
说到这里，长孙封宇语气一顿，继续道，“不过，纵然我未坐上大统领的位置，最近一年的时间，因为庄大统领势微，我也暗中拉拢了不少亲信，尤其在四殿下坐上监国之位后，禁军中一半以上的中层将领都已向我这边靠拢，所以，我们的努力没有白费。”
“那就好。”
李子夜轻声道，“兵力，虽不是我们兴兵的理由，但是，却是我们抗衡皇室的底气。”
“李兄。”
长孙封宇看着外面的夜色，凝声道，“万一，我说万一，我们无法逼他交出那个位置，怎么办，和大皇子一样举兵吗？一旦举兵，不论成败，我们可都要背上千古骂名。”
“举兵？”
李子夜呢喃了一声，询问道，“世子怎么想的？”
“李兄怎么说，我就怎么做。”
长孙封宇笑着说道，“现在，我是李兄最坚实的支持者，没办法，谁让我的神藏就是李兄帮忙治好的，这个人情，我得接着。”
“呵。”
李子夜无奈一笑，应道，“世子这样说，我压力好大。”
“李兄放手去做就行。”
长孙封宇正色道，“我们这些人，能冒着掉脑袋的风险来这里，其实，都已将身家性命托付给了李兄，正如李兄方才所说，我们心中对自己在做的事，问心无愧！”
“行了，别再给我压力了，快回去吧。”李子夜摆了两下手，示意赶紧滚。
“哈哈，那我先走了。”
长孙封宇说了一句，旋即趁着夜色，快步离去。
“小公子。”

# 第2176章 月色迷人
夜深人静。
都城，鸿胪寺中。
澹台镜月站在窗前，看着外面的禁军将士，眸中异色一闪而逝。
这些禁军，虽然没有威胁，但是，着实影响心情。
打也不能打，杀也不能杀，麻烦。
她来，应该瞒不了那小子太久，她借口养伤不出，骗骗别人还行，骗那小子，有点勉强。
其实，她现在都有些怀疑他已经猜到她来了，只是还不能确定。
思及至此，澹台镜月拿出袖中的千里传音符，注入真气，开口道，“李公子，许久不见，别来无恙啊。”
“别来无恙。”
李园，前院，小四将手中的千里传音符递了过去，继续推着机关椅上的小公子走向内院。
李子夜看着小四递来的千里传音符，微笑道，“听说天女最近一直在养伤，如何，伤势恢复的怎么样了？”
“还要几天。”
鸿胪寺中，澹台镜月平静道，“你也知道，前几次战斗，对我消耗有些严重，所以，需要一段时间静养。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“白蛟刺我的那一剑，还是拜李公子所赐，若非李公子临时干扰我对长生碑的控制，那白蛟伤不了我。”
“天女在说什么？”
李园，李子夜打哈哈地回应道，“我一直在李园，距离天女那里有着千里之遥，怎么可能干扰得到天女对长生碑的控制。”
“是吗？”
夜色下，澹台镜月神色淡然地说道，“那可能是误会吧，李公子，古战场的事情如何了，我可一直在等着。”
“不急。”
内院前，李子夜笑着回应道，“古战场那边一旦有消息，朱雀宗会派人通知我，我也会第一时间告知天女，这些日子，天女安心养伤即可。”
“安心不了啊。”
澹台镜月心平气和地说道，“听说你们大商把张启正的死诬陷到了我漠北使团身上，李公子，有这回事吗？”
“天女的消息可真灵通，都城距离天女那边可是有着千里之遥，这才两天，天女竟然已经收到消息了。”
内院，李子夜听过千里传音传来的质问声，似笑非笑地说道，“天女放心，只是怀疑而已，我李家也被怀疑了，现在已经澄清，想必，漠北使团那边很快也能洗清嫌疑。”
“是吗，我怎么觉得，你大商是准备违背承诺，不想放白狄族的小公主离开。”
鸿胪寺中，澹台镜月淡淡道，“李公子，布衣王可是当着两朝十余万将士许下的承诺，你大商若是背信弃义，可是要被天下人耻笑的。”
“天女这些话，和我说又有什么用。”
李子夜轻声一叹，应道，“我把南儿接到李园，已是尽了自己最大的努力，至于两朝谈判的事，属实心有余而力不足。”
“哦？大商的监国四皇子，不是李公子的朋友吗？”
月下，澹台镜月语气淡漠地询问道，“我想，这点小事，李公子还是能够说上话的吧？”
“这可不是小事。”
内院，门廊下，李子夜神色认真地说道，“断心草，是漠北特有的药草，巧合的是，漠北使团到来的第一天，张启正大人便遇害了，抛开事实不谈，大家的第一印象，肯定是漠北使团的人杀害了张大人，四殿下虽为监国，也不能违背民意。”
“好一个抛开事实不谈。”

# 第2177章 喜酒
“如何，西境应该也有你李家的人吧？”
鸿胪寺，澹台镜月看着天上的月色，话中有话地问道。
她就知道，这小子已经在怀疑她了。
“有啊。”
李园内院，李子夜也没有隐瞒，笑着应了一句，回答道，“刚问过，西境那边晴空万里，月色不错。”
“你这千里传音符，确实很方便。”
澹台镜月心平和气地说道，“送我几枚如何？”
“缺货啊。”
内院门廊下，李子夜感慨道，“这东西特别不好画，要是能批量生产，我肯定送天女百八十枚。”
“好，我等着。”
澹台镜月语气平和地应道，“我们继续说正事，李公子要怎么样才肯出手帮忙，张启正的事，是你们大商皇室的人干的吧？”
“天女聪慧。”
李子夜微笑道，“我虽然知晓漠北使团是被冤枉的，但是，着实有心无力，还望天女见谅。”
“李公子过谦了。”
鸿胪寺中，澹台镜月平静道，“如今是大商四皇子监国的时期，李公子面对的阻碍要少许多，能调动的人脉和力量也与往日不可同日而语，这点小事，对李公子而言，绝对不算什么，就看李公子愿不愿意而已。”
“天女太高看我了。”
李子夜看着鸿胪寺的方向，回答道，“我朝那位陛下即便还在养伤，手中大权也并未旁落，云翳王在没有上报朝廷的情况下，就敢调动禁军围住漠北使团所在的鸿胪寺，意味着什么，天女应该清楚，朝堂上，像云翳王这般的人绝对不少。”
“皇权正统。”
澹台镜月目光微凝，提醒道，“李公子可要小心了，你们那位陛下的伤早晚能养好的，李家这次主动站位布衣王，肯定会引起你朝陛下的不悦。”
“多谢天女的提醒。”
李子夜轻叹道，“这也是没有办法的事，而且，李家和皇室本就摩擦不断，是否站位布衣王，非是矛盾的根本。”
“联手吧。”
澹台镜月没有再废话，正色道，“你我内外配合，灭了这个腐朽的大商皇朝。”
“天女，怎么聊着聊着，就不好好聊了。”
李子夜一脸无奈地说道，“这种大逆不道的事情，我怎么可能会做呢，天女是不是误会什么了，这样的话，可不要再说了。”
“误会肯定没有，唯一的问题就是李公子觉得这么做的弊大于利。”
澹台镜月不解地问道，“在我看来，李公子并不是一个在意外界眼光的人，为何在维护大商这件事情上，态度如此坚定？”
“李家，需要的是百代盛世，而不是一时的利益。”
李子夜轻轻一叹，说道，“我虽然不在意外界的眼光，但是李家需要，大商的确腐朽不堪，放眼历史，也算得上末代皇朝，不过，大商若是被大商百姓推翻，那叫农民起义、替天行道，是正义的化身，若是被漠北八部灭掉，那就是外敌侵略，不能混为一谈的。”
前世，秦王朝和大宋的覆灭，就是最好的例子。
秦王朝灭于农民起义，所以，秦王朝就被一代又一代人不断的污名化，相反，灭掉秦王朝的那些人，都被传颂为了英雄。

# 第2178章 光头
“赵老，昨天休息的如何？”
清晨，无事不登三宝殿的李子夜，又一次来到了东院，看望前任书儒赵天临。
“放。”
赵天临很是不耐烦地回应道。
“有一点小事。”
李子夜直言来意道，“赵老你说，有没有办法验证一个人是否有修为？”
“看一眼不就知道了。”
赵天临抬起头，一脸鄙夷地应道，“只要你修为比他高，眼睛又不那么瞎，多少都能察觉一些。”
“没有修为，行吗？”
李子夜无奈地说道，“我想试探一个人，但是，那人身边，我只有一个毫无修为的眼线。”
“那就没办法了。”
赵天临回答道，“那再派个修为高的眼线过去不就行了。”
“怕打草惊蛇。”
李子夜解释道，“那女人现在几乎不出自己的宫门，又不和别人来往，任何人过去，都可能引起她的怀疑。”
他想过让文妃过去试探一下，只是，文妃和慕西子并无交情，现在过去，不仅会引起慕西子的疑心，还可能给文妃带来麻烦，得不偿失。
“宫中的？”
赵天临皱眉，问道，“谁啊？”
“长公主，慕西子。”李子夜如实回答道。
“那女人，以前修为很高。”
赵天临凝声道，“后来废了，怎么，你怀疑她修为恢复了？”
“说来话长。”
李子夜耐心地解释道，“张启正大人遇害，所有的证据都指向皇室，但是，宫外的皇亲国戚，我都派人查过，没有嫌疑，排除了一圈后，就只剩下宫中的人。”
李子夜问道，“你帮我画一张可以自动吸附龙气的符咒，做得到吗？”
“我不会啊。”
烟雨楼中，常昱一脸为难地回答道，“聚灵法阵是先贤尝试了好多年才研究出来的，我们研究龙气才几天，而且，法阵和符咒是两码事，那么小的一张符咒，很难将复杂的法阵完整地画在上面。”
“哦。”
东院，李子夜不咸不淡地应了一句，说道，“那你加油，回来的时候，记得把画好的符咒给我带回来。”
“啊？李教习，我真不会！”
烟雨楼内，常昱急声道，“时间太少了。”
“五天。”
李子夜自顾自地说道，“我等你的好消息。”
说完，李子夜示意小四挂了千里传音符。
“李教习，李教习。”
烟雨楼中，常昱连喊了好几声，待发现那头已经挂掉电话后，面露苦笑之色。
这可咋整。
“常公子，这是空白符咒。”
不远处，夕风很是贴心地拿着一摞空白符咒放在了眼前常大喇叭桌上，神色和善地说道，“还有什么需要的，尽管和我说。”
“暂时没有。”常昱满脸苦笑地应道。
“不着急，还有五天，时间很充足。”夕风笑着说了一句，旋即转身离开。
小公子说过，人的潜力，都是逼出来的，不给自己逼入绝境，都不知道自己原来这么厉害。
桌前，常昱看着眼前的一大摞空白符咒，神色越发苦涩。
真不会啊！
“赵老，那我先回去了。”
与此同时，李园东院，李子夜不走心地摆了摆手，然后和小四一起离开了，不愿多留一秒钟。

# 第2179章 做嫁衣
太学宫，西院。
丹房中，丹儒听过眼前小子的问题，瞪大眼睛，下意识伸手摸了一下自己的光头，反问道，“你觉得呢，如今的五境的确多了点，但是，也不是大白菜，你这话说的，好像踏入五境和喝水一样简单。”
“暂时也不行吗？”
李子夜询问道，“不需要一直维持五境的修为，短时间内恢复即可。”
“有点难。”
丹儒一脸无奈地回答道，“主要你的要求太高，若是只恢复到二境、三境，哪怕是四境，老夫能给你找出一百种方法！你也是习武之人，应该知道五境和其他境界的差距有多大。”
“我知道难。”
李子夜笑着说道，“不难的话，我也不会来找掌尊您啊，是不？”
“你小子，就会给人出难题。”
丹儒摸着自己的大光头，疑惑地问道，“你怎么突然想起这种事了，你的身体，可承受不了任何的真气冲击了。”
“是关于张启正大人的事。”
李子夜正色道，“我怀疑，有一个修为尽废的人，在这一两个月突然拿回了修为，然后杀害了张大人，所以向丹儒掌尊问一问，世间是否存在这样的办法能让一个人短时间内重新回到五境，至于我这边，待古战场开启，在某个时段内，我最好还是拿回修为，不然，我如何去争夺那昆山机缘。”
“你让老夫想想。”
丹炉前，丹儒面露思考之色，来回走了好几圈，嘴里不停地念叨着什么。
李子夜坐在机关椅上，没有催促，安静地等候。
他知道，这种事，肯定不会容易，哪怕只是暂时取回修为，都是很困难的事。
至少，除了找到夜昙花，他不知道还有什么办法。
不过，他不知道，并不代表别人不知道，尤其是儒门几位掌尊这种见多识广，专业知识十分丰富的人才。
古语有云，三人行，必有我师，一个人的智慧与见识，终究有限。
“掌尊这么一说，我好像想起来了。”
李子夜目光微凝，说道，“这种同修者，不多了吧。”
“何止是不多，几乎没有了。”
丹儒回答道，“反正，老夫是没有见过，同修者的修为进展，一般都是同步的，一个人拖后腿，另一个人也会跟着被拖累，就像你，八脉不通，你觉得会有人和你同修吗？”
“呃。”
李子夜面露尴尬之色，说道，“但是，我怀疑的这个人，修为已经废了一二十年，和她同修之人，若想帮她，早就帮她了，何必等到今天，好像有点说不过去。”
“那老夫就不知道了。”
丹儒很是干脆地应道，“你就问老夫可不可能，老夫也回答你了，其他的，你自己去考虑。”
“这个同修，只能是一对一吗？”
李子夜目光微凝，问道，“有没有可能是一对好几个？”
“那就比较乱了，不过，原理是一样的。”丹儒回答道。
“我明白了，多谢掌尊。”
李子夜轻声应了一句，眸中异色闪过。
他似乎有些猜到原因了。
太商！
皇室宗祠中，那几十尊黑眼冥土，就是太商的力量一手制造出来的，他能将力量分给那些黑眼冥土，也许，就能分给慕西子。
此前，他一直以为太商分出的力量，只有冥土之力，所以便没有多想。
现在看来，或许不是这样。
若他的猜测为真，有一件事，就相当可怕了。

# 第2180章 镇世诀的秘密
“等等。”
烟雨楼，地泉中，葛丹阳听过千里传音符那边的消息，神色微凝，问道，“太商能分化给他人的力量，不是冥土之力吗？”
“以前我也这么认为，现在看来，未必。”
李子夜回答道，“我们有些被常规的认知所困了，太商的才情，已经超出了我们常规的认知，此外，我们一直在想为何太商可以不受冥土之力的影响，长久保持理智，如今想来，或许与此事有关。”
两人交谈时，李子夜身上，符光隐现，扰乱视听。
“龙气！”
葛丹阳面露思考之色，凝声道，“你不是说，龙气和灵识之力十分相似吗，那么，能够影响灵智的，也只有龙气，怪不得太商创造了一部必须借用龙气才能修炼的功法，原来如此。”
“不错，太商，不愧是曾经的天下第二人，当真厉害。”
太学宫中，李子夜发自内心地赞叹道，“千年岁月，一代又一代皇亲国戚，修炼镇世诀，最后，力量被太商取走，太商得以保持理智，甚至，得益于镇世诀的力量，太商在拥有冥土之力的同时，还可以掌握部分镇世诀的功力。”
“应该是这样了。”
烟雨楼内，葛丹阳点头应道，“只要验证了慕西子的力量来源于太商，你的这个推论很可能就是正确的。”
“葛老，我有些担心木槿。”
李子夜面露担忧之色，说道，“木槿也修有镇世诀，倘若我们的推断为真，木槿或许也会有危险。”
“未必。”
地泉中，葛丹阳摇了摇头，应道，“大商皇宫中的龙气，更多的是一种气运之力，而烟雨楼的龙气，是龙脉的地气，两者并不完全相同，就是武者修炼出的真气一样，都有真气之称，实则有着细微的差距，木槿修炼镇世诀，一直用的都是我们这边的龙气，太商未必能夺走她的力量。”
说到这里，葛丹阳语气一顿，继续道，“当然，为了以防万一，我们还是要留一手，杜绝所有的隐患。”
“慕白那边？”
两人说话间，李子夜出了太学宫，上了马车，问道，“是不是没有什么办法了？”
“很难了。”
葛丹阳轻声一叹，应道，“他修炼镇世诀，用的一直是皇宫中的龙气，与太商的力量渐渐同质化，太商想要夺走他的力量，轻而易举。”
“疯子。”
李子夜神色冷下，说道，“对自己的后人，也如此狠心，当真令人胆寒。”
“亲情，会逐渐淡漠的。”
葛丹阳神色复杂地说道，“父子之情，若说是血浓于水，那爷孙之情，更多的就是爱屋及乌，到了第四代，感情就会明显变淡不少，第五代、六代，甚至数十代之后，还能有什么亲情。”
“倘若让慕白不要再修炼镇世诀，是不是可以阻止他体内真气的同质化效应？”李子夜询问道。
皇室成员在修炼镇世诀之前，体内的真气，因为功法不同，属性肯定各不相同，但是，修炼镇世诀之后，就会被慢慢同化，最终，和太商的力量完全同质化，若是终止这个过程，或许，还有解决的希望。
“应该可以。”
葛丹阳点了点头，正色道，“小子夜，你要想好，是友情重要，还是立场重要，慕白天赋绝伦，武学进展一日千里，要是突然有一天，他的镇世诀寸步不前，太商肯定会心生怀疑。”
都城街道上，马车中，李子夜听过葛老的提醒，沉默下来，片刻后，轻叹道，“葛老放心，我知道该怎么做，不会冲动行事的。”
“小子夜，慕西子若真是杀害张启正的凶手，你准备怎么做？”烟雨楼中，葛丹阳询问道。
“当然是按规矩办事。”
李子夜淡淡道，“我答应过张夫人会替张大人报仇，就不会食言，葛老，你知道的，我说过的话，向来算数，说带着凶手的头颅去张大人陵前敬酒，就一定做到。”

# 第2181章 黑科技
风和日丽。
烟雨楼中。
常昱坐在桌前，一脸愁容。
三天，整整三天，不眠不休，连吃饭都没有离开过桌子。
桌上，画废的符咒一摞又一摞，却是没有一张是成功的。
时间紧，任务重，压力大，所以，常昱熬得两个眼圈都变黑了，连睡觉都成为了奢望。
“常公子，来，吃口饭再画吧。”
这时，不远处，夕风端着一碗汤面走来，放在了桌上，神色和善地说道，“人是铁饭是钢，画符虽然重要，但是，还是要按时吃饭的。”
现在，这常大喇叭可是小公子的宝贝疙瘩，要是累垮了，小公子得心疼死。
“夕叔。”
常昱看到夕叔端过来的汤面，抬起头，感动的想要落泪。
夕叔真好，每顿饭都给他端过来。
这种衣来伸手饭来张口的日子，实在太幸福了。
就是有点累。
“进展到哪一步了？”
常昱吃面之时，夕风看着满桌子的符咒，关心地问道。
“自动聚集天地灵气的符咒我会画，可以存贮龙气的符咒我也会画，但是，能够自行聚集龙气的符咒，我还是没有太多头绪。”
常昱一边吃面，一边苦恼地说道，“我觉得，这三种符咒肯定有互通之处，只是，我还没有找出其中诀窍。”
“不着急，还有两天时间，足够了。”
夕风笑了笑，应道，“只要研究出来办法，画一张符并不会消耗太多时间。”
李子夜耐心地解释道，“皇宫中的龙气，都在那条大龙身上，溢散的龙气，微乎其微，不足以造成影响。”
只能说，那镇世九鼎的力量实在太强大了，牢牢将龙气定在了大龙身上。
凡事有利便有弊，镇世九鼎的强悍，让皇宫中的那条大龙可以不断死而复生，却也让他的计划有了成功的可能，不会被皇宫中溢散的龙气所影响。
“小子夜，本座最近武学深有感悟，要不要切磋两招？”
两人说话时，不远处，云影圣主迈步走来，一脸挑衅地问道。
“不要。”
李子夜毫不犹豫地拒绝道，“忙，没时间。”
这个疯女人，就想欺负伤残人士，素质可真低。
“云影姐姐，我陪你切磋呀。”
后方，桃桃的房间中，闻人越秀走出，主动请缨地说道。
“好啊，好啊。”
云影圣主点头，兴奋地说道，“让你们见识一下我的新武学血浮屠。”
“血浮屠？”
李子夜诧异道，“这才几天，圣主已经练成了？”
这也太快了。
“天赋高，没办法。”云影圣主骄傲地回应道。
“真厉害。”
李子夜微笑道，“正好，我也练了一部新武学，便和圣主的血浮屠切磋一下，越秀姑娘，我先插个队。”
一语落，李子夜从机关椅上起身，双脚离地寸余，虚浮于地面之上。
下一刻，机关椅内，纯钧剑铿然出鞘，飞入前者手中。

# 第2182章 礼物
骄阳高照。
骄阳之下，剑光纵横。
赤地太白书院的武学首现，奇异的行招方式，令战局中的云影圣主颇感不适。
“轰！”
剑锋撼浮屠，强大的冲击力爆发，还未完全成形的血浮屠剧烈震荡，竟然出现了不稳之兆。
“你大爷！”
素质极高的云影圣主马上爆了粗口，翻掌凝元，欲要反扑。
只是，纯钧剑迅速飞离，前方，那一抹鬼魅般的身影也消失不见。
“这身法，也是青莲剑围的？”
一招落空，云影圣主看着十步外的李某夜，质疑道。
“不是。”
李子夜微笑道，“身法，是自家的，只有剑法，是赤地那边的。”
“再来！”
云影圣主沉喝一声，身影掠出，主动冲了上去。
“铿！”
突然，惊闻后方的机关椅中，剑锋出鞘的声音再起，李子夜身后，太一剑破空而至，毫无征兆，刺向了前方冲来的云影圣主。
“卧靠！”
云影圣主脚下一踏，身子腾空翻过，避开了突如其来的一剑。
十步距离，惊人的一幕，李子夜身前，两柄神兵沉浮，冷冽剑锋，寒光刺骨。
“还能同时控制两把剑？”
云影圣主一脸震惊地问道，“赤地那些人的武学，这么强吗？”
“圣主，当心了，这一招，我也控制不好。”
李子夜提醒了一句，右手虚握，刹那，周围的天地灵气急剧汇聚，源源不断，化川为海。
这一刻，内院中，众人有感，全都走了出来。
“这是什么？”
闻人越秀看到前方战局中惊人的景象，心神震撼地问道。
“不清楚，我也是第一次看到。”
一旁，桃桃神色凝重地说道，“不过，小公子将灵识之力和天地灵气的桥梁打通后，肯定会衍生出许多我们前所未见的招式，这是可以预见的。”
武学之路，殊途同归，小公子已经将最难的一部分打通了，接下来，只需要根据自身的武学经验和见识，将从前的武学招式融入新的武学理念中，便足以开创出新的武学。
当然，能做到这个程度的，也只有小公子。
另一边，伏天熙站在房门外，看着前方战局中剧烈奔腾的雷光，神色越发凝重。
好强大的招式。
众人瞩目，战局中，李子夜手中，天地灵气不断汇聚，在灵识之力的压缩下，迅速向两边蔓延。
下一刻，雷霆无形而起，附着于聚集的天地灵气之上，接着，浸润其中，雷势陡然攀升。
雷霆形成，化为青色的长枪，恐怖的压迫力，令人胆寒。
“圣主，接好了，这是我在妖族神女血皇令的启发下，开创的新招式，不熟，也不知道威力如何，你试一试。”
李子夜再度提醒了一句，伸手握住青色的雷霆长枪，旋即用力向前掷去。
肉眼可见，雷霆之枪破开虚空，在两人之间划过一道深壑的空间残痕。
云影圣主脸色微变，周身修为立刻提至极限，虚花凝聚，强大的真气汇入血浮屠中，将防御提至极致。
一瞬之后，雷霆之枪近身，恐怖的雷霆之力爆发，吞没云影圣主之身。
李园中，无数阵纹随之亮起，强行压制这惊天动地的力量。
“发生了何事？”

# 第2183章 常大科学家
“小子夜？”
“干啥？”
“你今天用的那招，教我呗。”
“不教。”
“为啥不教？”
“圣主学不会啊。”
黄昏，李园内院，门廊下，一排人排排坐，一起发呆看夕阳。
云影圣主刻意坐在某人身边，不断套近乎，目的相当明显，想要学习白天的那招雷霆之枪。
不过，李子夜很是果断地拒绝了。
“本座学不会？怎么可能！”
云影圣主听到某人的质疑后，立刻像是炸毛了一般，说道，“本座的天赋，旷古绝今，就没有本座学不会的招式！”
“那好，圣主要是能做到这样，我就教你。”
李子夜说了一句，右手虚握，顿时，手掌上空，天地灵气急剧汇聚，化为灵气奔流，形态千变万化，变化莫测，无迹可寻。
两边，闻人越秀等人瞪大眼睛，看着这神奇的一幕，脸上除了羡慕就是佩服。
残了，还能这么厉害！
“怎么样，圣主，能做到吗？”
片刻后，李子夜挥手散去手掌上方的灵气奔流，一脸微笑地问道。
“做不到！”
云影圣主咬牙切齿地说道，“但是，本座可以练。”
“行呀，等常昱回来，把九宫飞星图带回，圣主可以借助九宫飞星图去练，事半功倍。”
“小子夜，你说你武学天赋一般，为何总能创造出一些稀奇古怪的东西？”
落日余晖下，云影圣主看着天边最后一缕残阳，很是不解地问道。
“圣主现在在想什么？”李子夜询问道。
“没想什么啊，这不在看日落吗？”云影圣主回答道。
“我在想，如何才能完善白天那一招。”李子夜神色平和地说道。
云影圣主愣了一下，很快反应过来，心中明白了什么。
这小子，可真是将勤能补拙四个字发挥的淋漓尽致，或者说，在他力所能及的领域，他都尽可能做到极致。
“李兄，我觉得，白天的那个招式，除了雷法，其他的五行，应该也都可以。”最边缘的位置，最没有存在感的伏天熙开口，提醒道。
“的确可以。”
李子夜平静道，“重要的是力量如何凝而不散，在这个基础上，属性变化，并非难事。”
“对呀，圣子，你朱雀宗不也以御物为长吗？”
云影圣主看向边上的朱雀圣子，好奇地问道，“那你们的灵识之力，是不是也挺强？”
“还行，比起李兄，肯定远远不如。”
伏天熙解释道，“李兄纯粹是在用灵识御物，这个要求太高了，我朱雀宗的御物，是灵识和真气互相辅助，对灵识的要求没那么苛刻。”
“其实，御物不需要那么强的灵识之力。”
李子夜心平气和地说道，“我是修为废了，没有办法，不过，那雷霆之枪对灵识的要求就有些高了，毕竟是纯粹天地灵气和雷法的融合，没有强大的灵识，很难控制。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“常昱那边，正在研究增强灵识的方法，也许，未来某日，普通的武者也可以借助外物，施展出雷霆之枪这样的招式。”
当然，这并非易事。
“哈哈哈！”
与此同时，未知之地，烟雨楼中，一道兴奋而又猖狂的大笑声响起，堆积成山的符咒后方，常昱猛地站起身来，激动地大笑起来。

# 第2184章 将心比心
黎明破晓。
烟雨楼中，夕风迈步走来，将一件衣衫小心地披在了累到睡着的常昱身上。
“夕叔？”
常昱迷迷糊糊地坐起身来，下意识问道，“什么时辰了？”
“刚天亮。”
夕风轻声说道，“常公子再睡一会吧。”
“天亮了。”
常昱立刻惊醒，说道，“不能睡了，李教习还在等我回去呢！”
说完，常昱马上将桌上的符咒收起，准备离开。
“常昱。”
这时，烟雨楼深处，一道苍老的声音响起，提醒道，“回去后，小子夜会教你一部名为仙道经的功法，你一定要认真学，这部武学很难，若是不努力，就算练上十年，也可能一无所成。”
“是。”
桌前，常昱听到葛老的传音，恭敬一礼，应道，“晚辈一定努力修行，不辜负葛老和李教习的期望。”
“去吧。”
地泉内，葛丹阳平静道，“路上小心。”
“晚辈告辞。”
常昱应了一声，旋即带上自己的一堆行李快步朝着外面走去。
烟雨楼外，晨曦洒落，驱散黑夜的寒意，常昱快步走出，迅速消失在烟雨楼外的迷雾中。
朝阳下，荒野上，常昱身影急速掠过，迅速朝着大商都城方向赶去。
虽然，平常的时候，常昱是一百二十个不靠谱，但是，关键时刻，绝对是一个非常值得信赖的人。
就如同这一次，李子夜给了五天时间，其实，算上今日，也才第四天而已。
常昱完全可以休息一天再回去，毕竟，累了这么多天，休息一日，也无可厚非。
丹房中，丹儒看着眼前的姑娘，瞪大眼睛，看过来看过去。
“掌尊，你这样会吓到越秀姑娘的。”
李子夜看到某光头掌尊猥琐的样子，提醒道。
“闻人氏。”
丹儒反应过来，质问道，“小子，这可是我儒门的人！”
“哦。”
李子夜不咸不淡地应了一声，说道，“掌尊，你先帮忙看看有没有什么办法压制一下夜伏症。”
“没有办法。”
丹儒很是干脆地回答道，“要是能治，在她祖父的时代，就已经治了。”
“不需要治好，缓解一下夜伏症的症状就行。”
李子夜正色道，“这样也不行吗？”
“有必要吗？”
丹儒皱眉，解释道，“是药三分毒，若想提升五感，所用的药物一定是药性猛烈的剧毒之物，况且，夜伏症只是在晚上发作，强行用药物提升五感，最多维持几个时辰而已，药效一过，又会恢复如初，还要承受药物的副作用，老夫觉得，没有这个必要。”
“有没有必要，我觉得，要越秀姑娘来决定。”
李子夜说了一句，目光看向身旁的女子，正色道，“越秀姑娘，你考虑一下，即便不用药物，只要你在李家，就不会有任何危险，但是，若是用了药物，夜伏症的症状虽然可以短暂缓解，作用也必定十分有限，并且，还要承受药物的副作用，是否服药，越秀姑娘自己决定吧。”
“我想试一试。”
闻人越秀没有任何犹豫，轻声说道。
没有亲身经历过夜伏症的折磨，没人知道这个病带给闻人氏多大的苦难。
哪怕只是稍微恢复一点五感，对闻人氏而言，已是恩典。
“小子你可真会给老夫出难题。”
丹儒听过眼前丫头的回答，轻声一叹，说道，“想要配制出提升五感的药，哪有那么容易，老夫都没有把握能配出来。”
“不急。”

# 第2185章 满口仁义
黄昏。
李园东院。
李子夜看着常昱拿出的三张符咒，问道，“这玩意，怎么用？”
“很简单，什么都不用管，它自己就在运转。”
常昱耐心地解释道，“第一张是聚灵符，可以自动聚集灵气，是这一套系统的动力来源，然后，催动第二张符咒吸收各种各样乱七八糟的力量，这张符是我瞎画的，反正也不需要太精细，有什么吸什么就行。”
说到这里，常昱喝了一杯茶，缓解了一下自己快冒烟的喉咙，继续解释道，“接下来，第一张聚灵符的灵气会继续催动第二张符咒吸收的东西注入第三张符咒，也就是可以贮存龙气的符咒，因为它和我此前提出的转灵器理论有着类似的效果，所以，我称它为转灵符，三符联用，便可实现李教习的要求。”
“靠谱。”
李子夜看了看手中的三张符咒，关心地问道，“灵敏度如何，仅仅依靠吸收慕西子身上溢出的龙气，会不会出现量不足的问题。”
“那要看具体情况了。”
常昱正色道，“按理说，若是长公主的修为方才恢复，尤其像现在这般突然重回五境，她需要很久才能稳定境界，在境界不稳的情况下，她体内的真气和龙气，一定无法很好的控制，这对我们而言，是个不错的机会。”
说完，常昱又灌了两口茶，继续道，“还有就是，携带这三张符咒的人一定要距离长公主殿下足够近，时间足够长，唯有这样，转灵符吸收的龙气，才会不停地累积，达到可以辨识的程度。”
“不错啊，越来越像那么回事了。”
李子夜听过眼前常大喇叭的解释，微笑道，“思维清晰，考虑周到，有进步。”
“那是！”
常昱扬起脑袋，说道，“士别三日自当刮目相待，这可是李教习你说的！”
小小骄傲了一下后，常昱有些好奇地问道，“对了李教习，你准备怎么把这东西带到宫中去啊，若是被人发现，可就功亏一篑了。”
“山人自有妙计。”
李子夜笑道，“好了，大人的事情，小孩少打听，好好睡一觉，明天我教你仙道经。”
“明天就教吗？”常昱激动地问道。
闻人越秀听过眼前人的话，眸中异色闪过，问道，“他们真的没有输过吗？”
“至少，到现在为止，没有。”
李子夜心平气和地说道，“我相信，越秀姑娘也不会后悔自己的选择。”
两人说话间，一同来了内院，桃桃的房间中，下人将洗好的衣衫送了过来。
李子夜转动机关椅上前，将三张符咒递了过去，叮嘱道，“放进去吧。”
“嗯。”
桃桃点头，接过符咒，将其放入了衣衫的夹层，然后，小心缝好。
“其他的衣衫呢？”李子夜问道。
“都找了个借口，拿去清洗或者熨烫了。”
桃桃回答道，“明天，她只能穿这一件。”
“那就好，一会儿让人给她送过去就行。”
李子夜平静道，“张大人的死，是不是慕西子做的，明天就知道结果了。”
证据？
不需要。
破案才需要证据，报仇，只需要名单就行。
一旦确认慕西子恢复了修为，那张大人遇害，就一定是她做的。
房间外，夕阳西落，下人拿过洗好的衣衫，送到了俞青玄的房间。
一切和往常一样，没有任何不同。
“阿弥陀佛。”

# 第2186章 演化仙道经
“变天了。”
清晨，阴云翻涌，李园内院，李子夜看着天际，面露异色。
一场秋雨一场寒，也许，寒冬真的不远了。
“李教习。”
内院外，常昱屁颠屁颠跑来，兴奋地喊道，“我来了。”
门廊前，李子夜看到来人，脸色变得温和起来，表扬道，“挺早。”
“一年之计在于春，一天之计在于晨！”常昱很是有觉悟地说道。
“不错。”
李子夜笑着应了一句，身子直起，虚浮地面之上。
接着，铿然一声，太一剑出鞘，飞入手中。
“小子夜，现在就要开始教了吗？”
这一刻，不远处的房间中，云影圣主推开窗户，赶忙问道。
“对呀。”李子夜应道。
“等等我。”
云影圣主说了一声，匆匆忙收拾好自己，跑了出去。
对面的房间中，老宅男伏天熙也默默推开了房门，来到了外面。
仙道经？
听过，不熟。
闲着也是闲着，随便看看，不说都学会，学个一招半式，也够用了。
他这位李兄，别的优点没有，就是从不藏私，只要想学，就随便学。
说实话，这份心胸，确实非比寻常。
云影圣主轻声道，“估计，灵识没有修到一定程度，都没办法入门。”
“太商主修的功法，自然有过人之处。”
伏天熙神色复杂地说道，“那可是曾经的道门第二人，双花境顶峰的绝世强者。”
两人说话之时，前方院中，李子夜手中太一剑气息再度变幻，一招一式间，声声颤鸣，震耳欲聋。
“还有音波攻击的方式？”
云影圣主诧异地说了一句，马上对照手中的心法开始寻找。
“还真有。”
很快，云影圣主找到了对应玄音攻击的部分，脸上惊讶难掩。
这仙道经，太邪门了，怎么什么攻击方式都有。
这要是在战斗中对上修炼仙道经的武者，稍有不慎，就会吃大亏。
“又变了。”
这时，一旁，伏天熙再度开口，提醒道。
但见院子中间，李子夜手中太一剑爆发出耀眼的光华，宛若太阳一般，刺的人眼睛都睁不开。
院中，众人赶忙用衣袖遮住眼睛。
“哎哟。”
太阳光华消散的刹那，常昱口中，一声惨叫响起，身子猛地一颤，脸色瞬间变成苍白一片。
“灵识攻击！”
云影圣主看到常昱的反应，很快回过神，吃惊地说道。
“千变万化，武学总纲。”
旁边，伏天熙一脸凝重地说道，“仙道经的攻击方式，几乎包括了我们认知的所有方式，与之交手，不仅要防备其剑招，还要防备其不知何时出现的术法、音波甚至灵识攻击。”
“小子夜，他是怎么学会的？”

# 第2187章 留宿
阴云密布。
大商都城，大雨将至，城中行人匆匆走过，着急回家。
街道两边，小商小贩们脸上全都露出犹豫之色，在想要不要收摊。
若是下雨，不仅没有生意，货物还要面临被淋湿的风险，但是，生活的艰难，让大家又都想再坚持坚持，心中多少抱有一点侥幸，想着万一大雨下不下来。
生活不易，连年的战争和灾祸，压得大商的百姓们已经有些喘不过气。
而在李园内院，没有衣食顾虑的李子夜等人一同坐在门廊下，很是清闲地观看常昱修炼仙道经。
富贵人家和贫苦百姓，差距永远都是那样的分明。
“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮，仙道常自吉，鬼道常自凶……”
院中，常昱一边舞剑，一边念叨着仙道经的口诀，只是，剑上没有任何术法萦绕，显然，还没有入门。
仙道经很难，这是毋庸置疑的，纵然千年前，道门最鼎盛的时代，也就只有太商将仙道经练至了大成。
“这些玩意，真不是人练的。”
门廊下，云影圣主一手拿着仙道经的心法，一手拿着九宫飞星图的拓本，左看看，右看看，哪个都看不懂。
至于为何不看原版，很简单，怕变成傻子。
“李兄，九宫飞星图的拓本，送我一份吧。”一旁，伏天熙看着云影圣主手中的九宫飞星图，请求道。
“可以，今晚就让常昱给你临摹一份。”
李子夜随口应道，“一份够不，不够就让他给你抄十份。”
“够了，多了也没啥用。”伏天熙一脸无奈地说道。
“大叔，我也要一份。”
旁边，南儿见状，很是主动地说道。
“好。”
李子夜轻轻一笑，应道，“见者有份，都给。”
她都还没研究明白这仙道经到底怎么回事呢，这小子竟然已经逐渐入门了。
她堂堂虚花境的大高手，难道，还不如一个小辈？
“厚积薄发。”
一旁，李子夜神色平静地说道，“这么多年的书，常昱没有白抄，他的灵识强度还有对术法的理解能力，早已远超同辈，比起老一辈也不遑多让了，当然，常昱本身，也算是一个天才。”
单论武学的天赋和进展，毫无疑问，常昱是不如他大师兄和二师兄的，但是，常昱在术法之上的造诣，却是超过了两人。
所以，让常昱去和那两人比拼武学，并非明智之举，转修术武同流的仙道经，或许，更为合适。
“李教习，你看到了吗？”
院子中间，常昱察觉到自己的进步，神色激动地问道，“我成功了！”
“看到了。”
李子夜微笑道，“这样，就算是入门了。”
“轰隆。”
话声方落，天际，雷霆划破天空，雨水随之落下。
“下雨了。”
李子夜看到天际的落雨，轻声呢喃道。
这一刻，大商皇宫，正阳殿内，俞青玄看到外面淅淅沥沥的大雨，神色微怔，片刻后，反应过来，起身说道，“长公主殿下，时辰已不早，我得先回去了。”
“青玄。”
桌子对面，慕西子唤了一声，正色道，“外面雨这么大，不如，今天就留在宫中吧。”
“不行。”
俞青玄毫不犹豫地拒绝道，“我不回去，小公子会担心的。”
“本宫派人给李园送个信。”
慕西子认真道，“李教习知道你在本宫这里，就不会担心了。”

# 第2188章 印证猜测
入夜。
大雨哗哗作响。
正阳宫中，烛火跳动，慕西子、俞青玄母女两人躺在床榻上，似是没有睡意，彻夜长谈。
分别多年的母女，仿佛有着说不完的话，一点一点诉说着这些年的过往。
身为李家情报部门的掌管者，俞青玄讲述过往的时候，刻意避开了有关李家的话题，实在避不过，就捡无关紧要的事情说上几句。
正如李子夜所言，俞青玄在主观意识上，并不想要背叛李家。
慕西子也察觉到自己女儿对李家还是有着割舍不掉的感情，并没有着急步步紧逼，只是借用母亲的身份，潜移默化地瓦解后者的心防。
有时候，世间最大的谎言便是真诚。
“女儿，待两朝的战争结束，本宫打算公告天下，让你回归皇室。”床榻上，聊了许久，慕西子半转过身子，神色温柔地说道。
旁边，俞青玄身子一颤，沉默下来，没有拒绝，也没有答应，内心纠结，不知道该如何抉择。
“早晚都是要回来的。”
慕西子看出眼前女儿内心的迟疑，轻声说道，“与其一直拖下去，不如早点做决定。”
“我想留在李家。”
俞青玄压下心中的波澜，抬起头，看着眼前的长公主，一脸认真地说道。
“女儿，你可要想好。”
慕西子正色道，“不论如何，你与李家三公子之间都是没有结果的，因为，你们是堂姐弟！”
俞青玄身体猛然一震，双手紧攥，心中波澜再度泛起。
“女儿，回来吧。”
慕西子轻声一叹，说道，“身为贵女，为何要与人为奴，本宫知道你放不下李家，但是，你唯有恢复皇室贵女的身份，方才有可能真正帮得到李家，李家，不缺一个奴婢。”
俞青玄无力地闭上了眼睛，应道，“长公主殿下，时间太晚了，早些休息吧。”
桃桃似是察觉到了什么，关心地问道。
“有些吧。”
李子夜轻声一叹，说道，“毕竟相识这么多年了，青玄作为下属，虽然不太让人放心，但是，作为朋友，还是合格的。”
“奴婢觉得，青玄应该不会背叛李家。”
桃桃轻声道，“不然，也不会等到今天了。”
“背叛和被人利用，其实，没有太多区别。”
李子夜神色复杂地说道，“桃桃，我们要看的是结果，而不是过程和原因，所以，我才说青玄不适合做下属，只适合做个普通朋友。”
“明天青玄回来，就知道结果了。”桃桃神色温和地说道。
“嗯，再等等。”
李子夜应了一句，继续研究飞仙诀第九式和青莲剑围的功法。
李太白创造的这两部武学，风格几乎完全不一样，很明显，青莲剑围不论难度和完善程度都要比飞仙诀强不少。
不过，青莲剑围的身法和剑法，相比飞仙诀要差上一些。
当然，也可能是因为他手中只有青莲剑围的前几招，赤地那里完整的青莲剑围或许能改变他的判断。
太白书院有神境坐镇，想必，青莲剑围的上限不会差到哪去。
到了赤地之后，若是有机会，要想办法弄一部完整的青莲剑围了。
他怎么觉得，这些年，他总干一些反派才干的事情。
他这所谓的天命之子，马上就和老秦一样，混到人人喊打的地步了。
漫长的一夜，渐渐过去。
大雨也下了整整一夜。
东边，天将亮时，都城中，大雨渐渐停下，明显小了许多。

# 第2189章 仁慈
小雨淅淅。
李园内院，俞青玄前来请罪，李子夜没有多说什么，还贴心地为其准备了姜汤。
作为主子，不管真心还是假意，在收买人心方面，李子夜一直都做的很不错。
为下属创造一个温馨而又轻松的工作环境，是李家掌舵人必备的能力之一。
房间中，俞青玄看到小公子确实没有生气，提起的心方才放了下来。
“回房间休息吧，以免着凉。”
安抚过俞青玄之后，李子夜说了一句，突然像是想到了什么，提醒道，“对了，西院那边，你亲自盯着点，有机会，去探一探李君生的口风，看看他究竟有什么阴谋。”
“是。”
俞青玄领命，旋即转身离开。
俞青玄离开后，桃桃快步走回，将取出的三张符咒递了过去，正色道，“就是她。”
李子夜接过符咒，灵识探入，查看过最后一张转灵符，目光冷下。
很好，如此一来，很多问题都有答案了。
“小公子，接下来，怎么办？”
桃桃关心地问道，“张启正大人的仇，现在就报吗？”
“不着急，等上几天。”
李子夜拿起桌上的飞仙诀功法，心平气和地说道，“就这么杀了，太便宜她了，我可没有那么仁慈，她不是喜欢玩弄人心吧，那我就陪她继续玩下去，直到她求生不得求死不能，最终，希望之前，死不瞑目！”
桃桃听出小公子话语中的寒意，沉默下来，片刻后，轻声道，“那青玄？”
“我已安排她去见李君生。”
李子夜平静道，“这是我对她最后的仁慈了。”
“大叔。”
两人说话间，外面，南儿抱着一个棋盘跑来，问道，“我们下棋呀？”
“可以啊。”
借助更接近灵识之力的龙气，加强自身灵识的强度，对抗冥土之力的侵蚀，这应该就是太商可以保持神志清醒的关键。
依靠后人，一代一代皇室成员修为的加持，成功护住灵识，不得不说，太商的确是一个天才。
但是，也是一个疯子，无所不用其极的疯子。
纵然成大事者不拘小节，不过，像是太商这么狠的人，还是少见。
“大叔，你在认真下棋吗？”
棋桌对面，南儿察觉到眼前人心不在焉地样子，不满地问道。
“在认真下呀。”
李子夜回过神，轻笑道，“我现在的局面可是占优。”
“桃桃姐姐。”
南儿撇了撇嘴，看向一旁的女子，求助道，“我们一起下好不好？”
“好啊。”
桃桃放下手中的账册，微笑道，“不过，小公子的棋艺很高，我也不是小公子的对手。”
“下棋吗，在下棋吗？”
就在这时，房间外，云影圣主急匆匆地走了进来，问道。
“圣主姐姐。”
南儿抬起头，甜甜一笑，唤道。
“正好，三个人，输了扫三天院子，一人一天。”
李子夜看到眼前三个女人，语气淡然地说道，仿佛结果已定，三人扫院子，已成定局。
“小子夜，你这话太嚣张了！”
云影圣主瞪大眼睛，不服输地回怼道，“虽然，你的棋艺比我们都强那么一点点，但是，我们现在有三个人！”
“下棋不是比武。”
李子夜举棋，落子，心不在焉地说道，“人多，决定不了什么。”

# 第2190章 器
李园。
内院之中，李子夜一对三，一心二用，又让五子的情况下，大杀四方，将对手杀的丢盔弃甲，片甲不留。
绝对的实力碾压，毫无任何悬念。
于是，云影圣主三人喜提了三天的扫院子大礼包。
一局棋之后，房间中，李子夜提笔，继续在桌上的宣纸上画着什么，一张又一张。
约莫大半日后，李子夜放下手中的墨笔，吩咐道，“桃桃，这是拆解过的飞仙诀剑法，你将它收起来，临摹三份，一份送到太学宫，一份送到渝州城，剩下的一份，送到南岭。”
桃桃看到桌上厚厚的一摞宣纸，询问道，“小公子，太学宫那边肯定会问我们处理的权限，届时，如何回答？”
“送给他们，就是让他们全权处理。”
李子夜平静道，“他们若是愿意，可以将拆解好的飞仙诀剑法，教给所有的太学宫学子。”
“小子夜，你可真是大方。”
一旁，吃瓜群众云影圣主一脸赞叹地说道，“你吃了这么多苦才练成的武学，说送人就送人，对了，别忘了也送我一份，你拆解到第几式了？”
“前七式都在这里了。”
李子夜如实说道，“第八式太过复杂，还需要一些时间。”
“那也很厉害了。”
云影圣主应道，“本座记得，飞仙诀第七式，连那些所谓的人间剑仙都演化不出来，你现在将它拆解了，今后，有人想修炼飞仙诀，就可以一直练到第七式。”
“飞仙诀的问题，不仅仅在于招式的复杂，还有心法的缺陷。”
李子夜轻叹道，“不过，我没有时间和精力再去完善心法，只能先把招式拆解了，供后人参考。”
他将他能做的事情，都做完了，剩下的，也只能交给后来之人。
云影圣主听过眼前人托孤一般的言语，眉头轻皱，斥责道，“别乱说话，你才多大。”
“凡事，做两手准备。”
李子夜淡淡一笑，说道，“圣主放心，待我把第八式拆解出来，第一个拿给圣主参考。”
“那第九式呢？”
云影圣主立刻蹬鼻子上脸，兴奋地问道，“不如一起送本座得了。”
“第九式，我自己都不会。”
李子夜无奈道，“所以，将飞仙诀传承下去，是很有必要的，说不定哪一天，就会有一个惊才绝艳的后辈出现，将第九式的修炼方法摸索出来。”
他这一路，受到太多人的帮助，方才能够走到今天，现在，也该将他得到的东西，一点点传承下去了。
这不是高风亮节，这是责任。
很多时候，人们把理所当然的责任，认为是品质高尚，其实，这才是最悲哀的事情。
“小子夜，有时候，本座觉得你跟一个铁公鸡一样，一毛不拔，但是，有时候，你却又大度的令人难以置信，仿佛高高在上的圣人一样，根本不把任何俗物放在眼中。”
云影圣主看着眼前的白发年轻人，神色复杂地说道，“小子夜，你有没有发现，自己和所有人越来越远了？”
这种距离感，并非感情的距离，而是，认知。
不知为何，她总感觉，这小家伙的认知，已经和常人渐行渐远了。
“圣主，肯定是感觉错了。”
李子夜微笑道，“哪有圣主说的这么邪乎，主要是圣主和我那仙子师父一样打家劫舍习惯了，想法和正常人不太一样，其实，我才是那个正常人。”

# 第2191章 人心易变
李园，西院。
房间内，李君生听过眼前故人之女的质问，沉默下来，认真地回答道，“一定会。”
“那二爷，如何给她解释其生母的身份？”
俞青玄压下心中波澜，问道，“二爷回到李家后，从来没有提过此事，是否打算一直隐瞒下去？”
“为何要解释？”
李君生神色淡漠地回应道，“我的女儿，她如果愿意认我，只需要记住我是她的父亲，李家是她的家，就够了！”
一语落，李君生注视着眼前人，正色道，“青玄，李家有很多很多孤儿，他们得李家庇护，得一口饭充饥，一片瓦遮雨，早已将李家当做自己的家，就像桃桃、小四，她们从来都不会纠结一些得不到的东西，因为，她们对于现在拥有的东西，很知足。”
说到这里，李君生语气一转，继续道，“我的女儿，她认我与否，并不重要，因为我没有养过她，所以，她即便不认我，也不奇怪，甚至是理所应当的，但是，她一定要知道感恩，懂得抓住已经得到的东西，而不是去奢望一些镜中花水中月的美好幻想，这样的话，纵然她永远不认我这个父亲，也没什么好遗憾的了。”
俞青玄听过这些话，身子一颤，心中波澜再次泛起。
“青玄，慕西子既然将我有一女的事情都给你说了，那她的事情，你应该听过不少。”
李君生平静道，“当年，慕西子的女儿丢失，其中原因错综复杂，我便不再多说，但是，有一事，我很确定，皇室重视颜面，即使她的女儿找回，也不可能有名有份的，皇室绝不允许一个不曾嫁过人的长公主，在外面有一个私生女，这对皇室而言，是奇耻大辱。”
“那二爷呢？二爷也不曾婚娶，就能够让丢失的女儿认祖归宗吗？”俞青玄回过神来，质问道。
“李家，不是皇室，我也不是慕西子。”
李君生淡淡道，“声名，早在二十年前，我便不在乎了，至于李家的态度，你觉得你的小公子会在意这些东西吗？”
“长公主殿下说，为了她的女儿，她会倾尽全力去争取。”
俞青玄双手紧攥，沉声道，“她曾亲口告诉我，哪怕碰的头破血流，她也要让她的女儿恢复皇室贵女的身份，因为，她是一个母亲。”
“是吗，原来，她和你说过这样的话。”
李君生语气淡漠道，“也许吧，这种事，外人说的永远没用，信不信，还是要自己去判断。”
得不到的东西，真的让人如此痴迷和执着吗？
或许，俞青玄是唯一会相信那个疯女人的人吧。
母女亲情，确实很容易让人沉沦，谁又能相信，一个母亲会将自己的女儿当棋子呢。
错的不是俞青玄，而是，人心的险恶。
“二爷，奴婢先行告退。”
交谈几句，俞青玄不知道再说什么，恭敬一礼，转身就要离开。
“青玄。”
后方，李君生开口唤了一声，神色平静地问道，“慕西子的女儿，找到了吗？”
房间门口，俞青玄停下脚步，沉默片刻，点了点头，应道，“找到了。”
“我的女儿，也找到了。”
李君生轻声一叹，说道，“我只希望，她的一生能够平安喜乐，不要被这些无关紧要的事情扰心。”
“二爷认为，认祖归宗，是无关紧要的事情吗？”俞青玄转过身，不解地问道。
“青玄，你弄错了先后顺序。”

# 第2192章 千里飞剑
“小公子，你可知道，二爷曾经有一女。”
李园内院，俞青玄看着眼前的小公子，询问道，“不过，二十多年前，遗失了。”
“知道。”
李子夜回答道，“只是，李君生一直不肯透露他女儿的生母是谁，所以，我对他始终难以信任。”
“二爷，会不会有什么难言之隐？”俞青玄犹豫了一下，问道。
“可能吧，但是，那是他的问题，不是我的问题。”
李子夜淡淡道，“李家的事情，已经够多了，值得我珍惜的人，也很多，我没有精力再去思考他为何要有所隐瞒，有那闲工夫，我可以做很多事情，这世上，没有任何人是特殊的，李家，多他一个不多，少他一个，不少！”
俞青玄听过眼前小公子几乎有些不近人情的话，张了张嘴，忍不住提醒道，“小公子，二爷可是您唯一的？”
“二叔对吗，那又如何？”
李子夜语气平淡地应道，“所谓亲情，所谓血脉，是要用时间和感情去维系的，李家，大部分人都没有血脉关系，但是，在我看来，他们比任何血脉至亲都要重要，为了他们，我可以牺牲自己的一切，哪怕是性命。”
说到这里，李子夜看向身旁的某女人，问道，“圣主，若是有一日，有人告诉你，只要你舍弃半身修为，便能换我活命，你怎么选？”
“当然是要修为了！”
云影圣主瞪大眼睛，理直气壮地回答，“这可是本座辛辛苦苦修来的！”
“南儿！”
李子夜马上看向院中的小丫头，说道，“别扫了，让你圣主姐姐扫，这三天，全她扫！”
“真的吗？”
南儿闻言，立刻小跑过来，将扫帚递出，甜甜地笑道，“圣主姐姐，给！”
“小子夜，你这是报复！”
云影圣主看着南儿递过来的扫帚，咬牙切齿地说道。
“对啊，我就是在报复。”
“呵呵，扫你的院子吧！”
李子夜心情甚是不爽地喷道，“你就是嫉妒南儿的善良还有我的人格魅力！”
“本座嫉妒你？”
云影圣主一脸震惊地质疑道，“嫉妒你什么，嫉妒你修为尽废，嫉妒你八脉不通？还是，嫉妒你北上之时，两个月不洗澡？”
“欺人太甚，看我千里飞剑！”
痛处被戳，李子夜瞬间破防，并指起剑，指向院中的老女人。
下一刻，纯钧剑出鞘，破空飞了出去。
“飞剑，飞你大爷！”
院子中间，云影圣主看到前方破空而至的纯钧剑，直接一扫帚将飞剑拍了下来。
事实证明，对高手而言，任何东西都可以做兵器的，哪怕一把扫帚。
“青玄，她们都是反派例子，你不要和她们学。”
李子夜一本正经地说道，“好了，早点回房休息吧，西院那边，派人盯着就行，至于李君生的话，听听就行，无需尽信。”
“是！”
俞青玄恭敬一礼，旋即转身回了自己的房间。
“李公子。”
旁边，闻人越秀提醒道，“这位青玄姑娘，有问题啊。”
“哦？越秀姑娘看出什么了吗？”李子夜诧异地问道。
“我刚来李园不久，可能看的不准，但是，我总觉得，这俞青玄有很重的心事。”
闻人越秀正色道，“她最近，是不是经历了什么事情，心态似乎出了问题。”
“连越秀姑娘都觉得有问题了，那就是真的有问题了。”

# 第2193章 忠诚
“滕王。”
李子夜听过这个稍微有些陌生的名字，问道，“他不是亲王吧？”
“不是，只是一位郡王。”
玄冥回答道，“已过花甲之年，在两年前踏入的五境，算是勉强赶上了天地异变的利好。”
“花甲之年的五境？”
李子夜面露无语之色，这样的五境，若无特别之处，上限也就这样了。
习武，毫无疑问，越是年轻力壮，越是有利，的确有一些老头子岁数大了也很厉害，但是，那是相比别人而言，纵向对比，就不一样了。
就像儒首，若是年轻时便有如此修为，绝对能一巴掌拍死好几个现在的自己。
可以说，像是滕王那般，花甲之年才勉强踏入五境，还是一个得利于天地异变的灌水五境，即便活个一百岁，也不可能踏入武道巅峰。
“这滕王的家世如何？”
心中编排了几句后，李子夜回过神来，询问道。
“以前还行，现在没落了，后代更是没有一个成器的。”玄冥如实回答道。
“那就很明显了，弃子。”
李子夜语气平静地说道，“现在的问题就是，这件事，太商到底知不知情。”
玄冥沉默，没有回应。
这事，不归他管。
他就是个送信的。
要是他什么都知道，还要小公子做什么。
“若是救不了呢？”闻人越秀皱眉，不解地问道。
“那是我这个小公子，无能。”
李子夜轻叹道，“无能之人，又怎配属下的忠诚，还是那句话，性命第一。”
闻人越秀神色一震，面露难以置信之色。
是她听错了吗？
怎么会有人，如此想事情。
所有的世家门阀，都在给属下灌输忠诚的思想，而且都是无条件的忠诚，到了李家，忠诚却成了等价互换的结果。
我有能力救你之时，你尽可能投桃报李，忠诚侍主，我若救不了你，你便无需愚忠，自保为主。
倘若是下属自己这想，她还能理解，但是，这是李家掌舵者的想法，就实在太令人震惊了。
“李公子，这样，真不会出问题吗？”闻人越秀担心地提醒道。
“为何会出问题，这不该是理所应当的吗？”
李子夜平静道，“无能之人，有什么资格坐在这个位置，让大家效忠，李家，普通人知晓的秘密微乎其微，一向是比较安全的，相反，越是身居要职者，知晓的秘密越多，同样，也就越危险，他们出事了，难道就该一直咬牙死撑，被折磨至死吗，这是哪来的道理？他们为李家做事，李家便有责任护他们周全，我不能得到了他们的忠诚，却什么都不付出吧。”
一语落，李子夜语气微顿，继续道，“就拿玄冥来说，万一他被抓，马上就招了，那是他不忠，即便我救他出来，也会亲自了结了他，但是，过去十天、二十天，甚至一个月，他为李家替保守秘密，熬过了那么多酷刑，坚持了那么多天，我还是没能救他出来，越秀姑娘，你觉得，责任还在于他吗？”
闻人越秀闻言，沉默下来，心中虽然动容，却还是有些难以接受。
这种观念，她还是第一次听说。
“小四。”
李子夜注视着院中正在扫落叶和泥水的云影圣主，提醒道，“告诉澹台天女那边，大商皇室又开始有动作了。”
“是。”

# 第2194章 再相见
“小公子，皇室一而再再而三的使用这种卑劣手段，难道，真想要治罪漠北使团吗？”
黄昏，或许因为阴天，天色十分的昏暗，房间中，桃桃点起油灯，看了一眼门廊下的小公子，开口问道。
“当然不是。”
李子夜看着皇宫房间，说道，“几个使臣，大商皇室还不至于看在眼里，他们一再挑事，将漠北使团困在都城，唯一的目的就是让漠北大军投鼠忌器，不敢轻举妄动。”
“有用吗？”
桃桃不解地问道，“当初小公子从漠北带回那么多俘虏，漠北大军的攻势也没有任何停滞，如今，都城就只有几个使臣，漠北大军又岂会轻易停下。”
“不这么做，他们能做什么呢？”
李子夜平静道，“皇室贵胄，既不能上前线冲锋陷阵，又不能在后方出谋划策，也就只能留在都城耍这些阴谋诡计了，或许没有用，但是，他们也做不了其他的，简单来说，癞蛤蟆不咬人，却是恶心人。”
现在，澹台镜月那疯婆娘应该就被大商皇室的举动恶心的不轻。
“小公子，你准备帮漠北使团离开吗？”桃桃询问道。
“除了南儿，其他人，能否活着离开都城，我并不关心。”
李子夜心平气和地说道，“如果可能，我甚至希望澹台镜月死在这里。”
“小公子可以借助皇室的手，将澹台天女除掉。”桃桃提议道。
“若有那么容易就好了。”
李子夜轻叹道，“我都杀不了那个女人，皇室更没这个本事。”
“大叔。”
两人说话间，不远处的房间中，南儿打开房门，两眼巴巴地说道，“我母后那边，真的有危险吗？”
“没事的。”
李子夜看到南儿的模样，心中微软，回答道，“前两天，张大人不是给你卜过卦吗，你们此行，有惊无险，一定可以顺利回去的。”
“卜卦算命，做不得数的。”房间前，南儿一脸不相信地说道。
“那你信我吗？”李子夜正色道。
“一点点。”
“事先没有料到会这么麻烦。”
澹台镜月正色道，“本以为，你们的皇室刁难一二之后，便会放行，没想到，他们会一而再再而三的生事。”
“还是不对。”
李子夜再次倒下了一杯茶，伸手端起，轻酌一口，说道，“大商皇室刁难漠北使臣，并不难猜，何时放行，无人可知，天女深入龙潭虎穴，孤身犯险，似乎只是多此一举，还有可能让自己陷入困境，我不觉得，是天女大意了。”
“先谈正事吧。”
澹台镜月没有接话，神色认真地说道，“李公子，你此前答应帮忙将白狄王后和南儿送出都城，请问，这件事何时兑现承诺？”
“在准备了。”
李子夜回答道，“只是，现在是特殊时期，禁军和皇室的眼线盯得紧，想要离开，并不容易。”
“容易也不会拜托李公子了。”
澹台镜月正色道，“我相信，在这大商都城，唯有李家能神不知鬼不觉送两个人出城。”
“擅自释放人质，可是叛国之罪。”
李子夜平静道，“这个罪名，李家可担不起。”
“那李家制造机会，我带她们离开。”澹台镜月提议道。
“天女准备带着两人打出去？”李子夜面露异色，问道。
“必要时刻，不排除这个选择。”
澹台镜月端起茶水喝了一口，回应道，“我不为难李公子，也希望李公子不要让我为难。”
“送南儿离开，我肯定乐见其成。”
李子夜说了一句，语气一转，提醒道，“不过，武力硬闯，可是下下策，大商都城高手如云，天女带着妇孺两人，战力大打折扣，未必能杀出去。”
“所以，我才希望李公子能帮忙制造机会。”
澹台镜月放下手中的茶杯，说道，“我一人之力，确实有些勉强。”
“天女，很着急走吗？”
李子夜看着眼前的女人，询问道，“要不，稍微等上一等，看完皇室自导自演的这一场戏？”

# 第2195章 正面交手
夜风簌簌。
太学宫外，一抹浅蓝的身影快步走来，趁着夜色，进入其中。
藏经塔五层楼，负责整座太学宫法阵维护的书儒第一个察觉到异常，迈步走到窗前，看着前方的女子，眉头轻皱。
这谁啊？
有点眼熟，不过，长相又有些脸生。
易容了？
这大半夜的不睡觉，跑太学宫做什么？
算了，看这姑娘身上也没什么杀气，估计就是过来溜达溜达，爱咋咋地吧。
书儒注视着的目光下，太学宫中，澹台镜月迅速掠过，朝着吕白眉所在的小院赶去。
没过多久，小院前，澹台镜月身影掠至。
院中的秋千上，吕白眉神色呆滞地坐在那里，自从南儿走后，仿佛又旧疾复发，精神再次变得不正常。
院外，澹台镜月看着前方院中的妇人，刚要进入，突然，身子一震，顿感一股强烈的危机袭来。
但见黑夜中，一位身着紫衣的女子出现，冷冽的气息，杀机毕露。
女子的双眼，略显浑浊，显然，视力已所剩不多，其余四感，更是日渐消退，残存无几。
然而，纵然如此，强如澹台镜月，在看到来人后，心中不由自主升起了一股浓烈的戒备之意。
武者，皆有对危险感知的本能，澹台镜月看到来人的第一眼，便意识到，眼前女子非是一般的难对付。
“夜闯太学宫，姑娘似乎有些目中无人了。”
百丈距离，夜璇玑一步步走上前，语气冰冷地说道，“现在给姑娘两个选择，第一，自己主动离开，第二，我送姑娘离开！”
澹台镜月听过眼前女子之言，脸色也冷下，回应道，“我若两个都不选呢？”
“由不得你！”
夜璇玑冷声说了一句，不再多言，脚下一踏，迅速冲上前去。
澹台镜月眼见前者出手，不敢大意，运化真元，一掌迎了上去。
“轰！”
双掌交接，气浪汹涌，掌功交锋，修为与真气强度的正面比拼，以两人为中心，余波震荡，卷沙成浪。
“嗯？”
仅仅一招，战局中的两人各自心惊，皆察觉到对手的强悍，与众不同。
“太学宫，竟然还有姑娘这样的高手。”
近在咫尺，澹台镜月看着眼前女子，开口问道，“敢问姑娘高姓大名。”
“夜璇玑。”
夜璇玑勉强得听，应了一声，周身真气再起，掌上再添三成力，怦然一声震退眼前澹台天女。
巨力加身，澹台镜月身子滑出五步远，五步之后，脚下用力，卸去余劲。
对手强悍无比的真气强度，远超过往任何对手，澹台镜月心中诧异的同时，不免感到有些震惊。

# 第2196章 一夫当关
夜深深。
云中藏月，难见天日。
夜下，双强之战，越趋激烈。
六乜修罗再现，神威惊天动地，一式出行，立刻扭转战局。
道门禁术，五感为祭，展现出的威能，令人震撼。
然而，更令人震惊的是，如今的夜璇玑，并未完全丧失五感，视、听、嗅、味、触，五觉大都残留些许，尚且没有彻底消逝。
这也意味着，夜璇玑的力量，还在快速成长的过程中，尚未达到顶点。
天际，云中之月西行，一抹月光照落，月下，澹台天女稳住身形，察觉到对手的与众不同，神色彻底沉下。
“儒门，竟然还有阁下这样的强者，失敬了。”
十步外，澹台镜月抬手擦去嘴角的血迹，冷声道，“我为方才的轻视道歉，姑娘值得最高的尊重。”
一语落，澹台镜月向前半步，周身真气狂涌而出，修为随之急剧攀升，一抹虚花显化上空，强悍的威压，席卷开来。
一瞬之后，澹台镜月身动，萦一身烽火，重掌携千钧之力，强势反扑。
夜璇玑凝神，翻掌起惊涛，修罗现神威，照眼之间，一掌萦上，正面接招。
但闻轰然一声剧震，两股强悍无匹的力量交锋，战局中，以两人为中心，余劲一波又一波荡开，两人身下，大地开裂，纵然法阵相护，也难以承受如此惊人的力量。
一招硬拼，依旧是平分秋色的局面，将修为提至虚花境的澹台镜月，再度将战局拉平。
“真是厉害。”
这一刻，南院之中，琴音响起，声声悦耳，似是在为两人的大战奏乐助势。
平和的琴音，没有任何肃杀之意，只是，此时响起，警告的意思已经不言而喻。
在这多事之秋，儒门上上下下似是不愿多惹是非，对于夜闯太学宫的客人，也没有太过为难。
琴声送客，意思很明显，差不多得了，大家都是有头有脸的体面人，该走就走，不要把局面闹的太过难看。
战局中，澹台镜月听到耳边响起的琴音，明白自己的身份和行踪已彻底暴露，一掌震开战局，准备离开。
殊不料，澹台镜月将要离开之时，前方，夜璇玑身影掠过，一式惊神，杀机爆发。
“轰！”
强悍无比的一掌，力量摧枯拉朽，若说方才还有切磋较量之意，如今，已然彻底变成了生死之搏。
突如其来的变故，如此突然，澹台镜月脸色微变，双臂交错，挡在身前。
下一刻，巨力加身，澹台镜月身子滑出十数步，体内血气剧烈翻涌起来。
夜下，澹台镜月稳住身形，目光看着前方女子，震惊之余，心中火气也被打了出来。
泥人尚且三分脾气，更何况，她从来都不是什么能够忍气吞声之人！
“长生诀，三相轮回！”
一招吃亏，澹台镜月周身真气再度攀升，源源不断的真元汇聚，在身后化为一道道神轮，月下，神轮转动，熠熠生辉。
夜璇玑见此情况，浑浊的眸子闪过一抹异色。
终于逼出了这一招。
如此，才算是澹台天女的真正模样吧。
“怎么回事？”
与此同时，北院之中，陈巧儿察觉到远处战局的变化，面露诧异之色。

# 第2197章 网中之鱼
阴云蔽月。
太学宫中，一场莫名其妙的大战后，澹台镜月离去，夜璇玑也回了自己的小院。
从始至终，引起这一场大战的源头吕白眉，一直安静地待在院中，没有现身。
澹台镜月想要见吕白眉，李子夜却不想两人见面，所以，安排夜璇玑阻拦任何想要接近吕白眉的人。
相比李家的强势，儒门的态度，就显得有些耐人寻味了。
从最先发现澹台镜月的书儒开始，到琴音送客的乐儒，对于夜闯太学宫的澹台天女，都选择不闻不问，就当没看到。
“走了？”
北院，陈巧儿看到白忘语走回，开口问道。
“嗯。”
白忘语点头，应道，“虽然易了容，但是，还是能够确认，就是澹台部族的那位天女。”
“漠北使团被困都城，澹台天女亲至，这趟浑水，真是越来越深了。”
陈巧儿平静道，“既然夜教习是李家的人，那李家小子应该也知道澹台天女来了都城。”
夜璇玑一向不理身外之人，今天夜里少见的主动出手，显然，是先一步得知了澹台天女的身份。
思及至此，陈巧儿看向东南方向，说道，“看澹台天女的动作，十有八九是想要见那座院中的吕白眉，而李家，并不想澹台天女见到吕白眉。”
这其中，莫非有什么蹊跷之处吗？
李园的那位白狄部族小公主，一直在吕白眉那里习武，如今，澹台天女也来了，目的为何？
“忘语，你明天去一趟李园吧。”
短暂的思绪后，陈巧儿回过神，叮嘱道，“不管那李家小子是否知晓澹台天女之事，你走一趟，将今夜的事，原本告知，以作提醒。”
“弟子领命。”白忘语恭敬应道。
翌日，天方亮，白忘语便离开了太学宫，步行前往了李园。
约莫半个时辰后，白忘语来到李园前，未经通报，径直进入了府中。
“何事？”白忘语不解地问道。
“城东六百里，有一座乱葬岗，乱葬岗下方，是皇室研究夜鬼的地方，你带儒门弟子去端了它。”李子夜正色道。
“夜鬼？”
白忘语神色一惊，问道，“消息确定吗？”
“不确定的事，我会让你去做吗？”
李子夜提醒道，“多带点人，万一打起来，不吃亏。”
“好。”
白忘语应了一声，想了想，问道，“对外怎么说，消息来源，总要有个理由。”
“路过，碰巧发现。”
李子夜随口应道，“借口多的是，越敷衍越好。”
“明白了。”
白忘语点头，问道，“时间呢？”
“你回去点兵，随时做准备。”
李子夜语回答道，“时机一至，我立刻通知你，不会太久，应该就在这两三日内。”
“若遇抵抗，如何处理？”白忘语详细地问道。
“当然是，杀无赦。”
李子夜语气平和地应道，“尤其是对上妖邪之辈，更加不能留手，不过”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“若能抓活口，倒也不错。”
“那好，我带小郡主和十名儒门弟子一起过去。”
白忘语平静道，“最近很多师弟虽然相继踏入五境，但是，缺少磨砺，正好趁此机会，让他们锻炼锻炼。”
“有点少，再多带点。”

# 第2198章 官方行动
“这破天，真是没完没了了！”
李园内院，窗前，云影圣主看到天上又开始降雨，忍不住抱怨道。
上一次下雨至今，才几天，太阳都还没看到呢，又开始下了。
倒不是讨厌下雨，主要是别天天下，屋中洗好的衣服都快发霉了。
不远处的门廊下，李子夜注视着天空的落雨，平静道，“大商都城，一向都是少雨的，今年的天气确实有些异常，并非什么好事。”
“天漏了。”
云影圣主一脸愁容地说道，“本座曾经听过一个故事，据说，在上古时代，有一日，天突然漏了一个大洞，从那一天起，人间遭劫，连年大雨，生灵涂炭，民不聊生，现在的情况，真有点大劫将至的征兆了。”
“然后，有一位太上老祖解化女娲之名，炼石补天？”
机关椅上，李子夜露出一抹笑意，询问道，“圣主想说的是这个故事吗？”
“你也听过这个故事？”
云影圣主诧异地问道，“本座还以为，没几个人知道呢。”
“圣主觉得，这个故事是从哪里来的？”
李子夜笑道，“不瞒圣主，这是我小时候，拿来忽悠红烛她们的故事，后来，一传十，十传百的传开了，没想到，都已经传到了西域。”
“原来是你编的！”
云影圣主忿忿不平地说道，“本座还以为是哪个道门遗迹记载的上古之事呢。”
“古籍记载，未必就是真的，可能也就是一个故事。”
李子夜语气平和地说道，“很多事，传的人多了，也就成为了真的，何谓历史，信的人多了，就是历史，至于真假，反而没人去追究。”
“小子夜，你说，上古时代，会不会真有女娲补天，救苦救难？”云影圣主好奇地问道。
“谁知道。”
李子夜一脸笑意地应道，“这种事，一向是信则有，不信则无，上古时代的事，无从考究，有的人对于这些事深信不疑，你若质疑，他会说，对于老祖宗的事要抱有敬畏之心，你叫不醒一个装睡的人，就让他们继续做梦吧。”
“那你是不信了？”云影圣主问道。
“不信。”
李子夜掩了掩腿上的裘袍，淡淡道，“这种故事，我分分钟能给圣主编个十个八个，圣主知道我的编的，但是，后人不知道，他们会加以美化，最后形成信仰，成为教义，不容他人质疑。”
“你这么一说，本座怎么觉得有些毛骨悚然。”
云影圣主咋舌道，“我们一直信奉的东西，有可能都是别人故意编造的故事？”
“这一刻下雨，是真实的。”
李子夜微笑道，“至少，这不是我编造的故事。”
后方，桃桃听到小公子又在忽悠圣主，忍不住笑了起来。
世间的确存在很多编造的故事，不过，大部分事情还是真实的。
小公子说过，世间之事都是基于信任存在的，不然，事事质疑，事事怀疑，每个人的信仰都会彻底崩塌。
“小四，差不多了。”
门廊下，李子夜眼看落雨越来越大，开口吩咐道，“让他们动身吧。”

# 第2199章 一锅端！
大雨倾盆。
大商都城东边六百里外。
乱葬岗前，儒门执法队齐至。
大雨下，二十名儒门弟子手持油纸伞静立，等候命令。
而在众多儒门弟子前方，李青山、姚归海两位北院的教习坐镇，气息内敛，多年苦修，明显也已经踏入了五境。
“忘语，你去引怪。”
一旁，乐儒捋了一下自己的头发，说道，“老夫在这里给你掠阵！”
“好。”
白忘语应了一声，手持油纸伞迈步走上前去。
“小心一点。”
后方，乐儒提醒道，“拿到东西前，尽量不要打草惊蛇。”
“明白。”
白忘语点头，迈步走在乱葬岗之间，寻找着什么。
很快，白忘语根据某人给的攻略，找到了下方地宫的入口。
乱葬岗很大，若是没有副本攻略，入口的位置还真不好找。
入口前，白忘语小心将石门打开，迈步走了下去。
幽暗的阶梯，借助入口的光线，勉强能够视物，好在是白天，虽然阴天，还是可以看到前方的路。
白忘语全力敛去气息，一步步走入了密道中。
密道内，机关密布，随处可见，不过，拥有攻略在手的白忘语，完美避开了所有机关。
此时此刻便体现出有一个内应在敌人内部，是何等的重要。
掌剑交锋，余波震荡，石室中，其余三人回过神来，脸色都是一沉，没有任何迟疑，全部冲上前去。
“掌尊，动手了！”
战局中，白忘语运气凝元，挥剑抵挡四人攻势的同时，开口喝道。
“收到。”
这一刻，乱葬岗前，乐儒听到下方传出的声音，以灵识锁定了密室的位置，手中古琴翻过，旋即，五指拽过五根琴弦，再现太古遗音之武。
刹那间，以乐儒为中心，玄音迅速渗透大地，到达密室之中。
“这是？”
密室内，九婴妖皇察觉到上方传来的强大压迫力，神色一沉。
儒门，乐儒！
乐儒出手，战局中，白忘语顿感压力大减，一剑震退眼前对手，准备离开。
“走得了吗！”
前方，唐洞云沉喝一声，翻掌凝气，浑浑浩元涌动，一掌拍了过去。
白忘语皱眉，脚步踏转，避开前者全力一掌。
然而，唐洞云一掌之后，樊文真、青萍的攻势再至，雄厚的修为，压抑的令人难以喘息。
在场四人，皆是接近或者已至五境巅峰的强者，一对一都难以对付，更不要说一个打四个。
白忘语的确很强，但是，面对四人的联手猛攻，还是感到有些吃不消。
“太古遗音，神销魂散！”
乱葬岗前，乐儒察觉到下方激烈的真气波动，手中古琴再起玄音，五指拨琴，顿时，惊涛骇浪一般的琴音没入大地，进入了石室之中。
战局内，刚要出手的唐洞云未及反应，立刻被这股强大的玄音震飞出去。
“李青山，别看热闹了，动手！”

# 第2200章 专业！
乱葬岗。
大雨滂沱，几乎不可视物。
雨下，二十位儒门弟子联手施为，蓄力多时的浩然剑阵，直接将石室上方的大地掀开。
骇人心神的一幕，众人脚下，大地陷落，泥石倒卷，恐怖的景象，宛若末日。
大地塌陷的一刻，二十位儒门弟子身影腾空而起，伸手抓过空中还未落下的油纸伞，同时两两助势一掌，借力退出了乱葬岗。
雨中，二十位儒门弟子齐齐落下，一身儒袍不染一尘，怎一个超凡脱俗。
乱葬岗外，作为儒门颜值地板砖的姚归海看着弟子们的表现，心中不由自主嘀咕了一声。
耍什么帅！
前方，乐儒看到乱葬岗陷落，开口提醒道，“戎戎，小心了，敌人要出来了。”
“嗯！”
一旁，万戎戎应了一声，从背后取下古琴，左手持琴，一身真气汹涌，先一步蓄力。
下一刻，崩塌的乱葬岗下，一道道身影冲出，掌劲、剑气交错，在倾盆大雨中打的不可开交。
“儒门！”
战局中，九婴妖皇看到周围一位位身着儒袍，手持古剑的身影，脸色变得十分难看。
儒门之人，为何会出现在这里？
这么多儒门弟子在此，明显是有备而来。
此地如此隐蔽，若无人指引，几乎不可能发现，难不成，他们四人中，出了内奸？
思绪间，九婴妖皇目光扫过在场三位同盟，试图找出奸细。
然而，这个时候，明显不是寻找内奸的时机。
乱葬岗前，乐儒看到四个目标人物全都出来了，没有任何犹豫，下令道，“儒门弟子听令，结阵，杀，无赦！”
“领法旨！”
周围，二十名儒门弟子领命，联手起剑，浩然正气直冲云霄。
随后，二十人身动，伞落，剑气破雨幕，袭向战局中的四人。
“小心！”
战局内，樊文真见状，面露急色，赶忙提醒道。
青萍、唐洞云，九婴妖皇三人听到文妃的提醒，马上催动真元，抵挡儒门弟子的浩然剑阵。
“戎戎，奏乐！”
乱葬岗前，乐儒看着前方战局，开口吩咐道。
“是！”
一旁，万戎戎回应，伸手抚琴，玄音再起。
乐儒同样抚琴配合，琴声随之传出，如泣如诉，声声悦耳，声声刺耳。
战局中，四人听到这股琴音，顿感体内真气沸腾，难以聚力。
“呲啦！”
玄音扰心，剑锋擦肩而过，四人中，最不擅长近身战斗的九婴妖皇首度受创。
剑锋划开钢皮，黑色的鲜血涌出，染墨衣衫。
近在咫尺，九婴妖皇看着眼前伤了他的儒门大弟子，心中震怒的同时，身影急退，欲要拉开距离。
只是，有着四人全部情报的白忘语，又怎会给其这个机会。
近身杀法师，这是常识。
“青先生，先破了那两人的琴音！”
显然，四人组中，樊文真也意识到关键所在，急声喝道。

# 第2201章 请阁下束手就擒
雨落，天河倾覆。
乱葬岗中，儒门诛魔，浩然剑阵现神威，二十名五境的儒门弟子联手，加上乐儒、万戎戎的辅助，竟是打的四位五境巅峰的强者喘不过气来。
当然，在剑阵中查漏补缺的白忘语，亦是功不可没。
作为儒门年轻一代的第一人，如今的白忘语，精通儒门各种武学，实力直逼四位儒门掌尊，早已能够独当一面。
所以，九婴妖皇等人在对上如此强大的阵容后，只有被动挨打的份。
尝试几次反扑，皆毫无成效。
乱葬岗外，乐儒见时机已成，马上由辅助转为攻势，六弦之武再现，日月交替，玄音宛若惊涛骇浪，席卷而出。
战局中，四人猝不及防，全都被这股玄音震飞出去。
武道种类千般不同，常见有刀、剑、掌或者枪法，一般武者对上这样的对手，多少都会有应对经验。
但是，琴修这种冷门武学，实在太过陌生，第一次对上，很容易吃亏。
当然，冷门武学，也有冷门武学的缺点，最显而易见的一点便是难练。
成功路上，从来都不缺人，如果某一条道上，人影稀疏，那一定是艰苦难行。
就比琴修，还有李某人的飞仙诀。
“勾结妖族，为祸世间，你们，罪无可恕！”
乱葬岗外，乐儒看着重伤的四人，先扣上了一个大帽子，然后下令道，“儒门弟子，诛魔！”
“是！”
战局中，二十位儒门弟子齐声领命，古剑再起锋芒，掠身杀向四人。
“敌众我寡，不可恋战，找机会走！”
战至白热，白忘语一剑挥过，剑气纵横，给在场四人再添三分压力。
“文妃娘娘。”
九婴妖皇步步后退，看到局面已岌岌可危，急声传音道，“不能再等了，将它解封吧！”
樊文真听过九婴妖皇的提醒，神色沉下，回应道，“不行，那东西一旦解封，我们未必控制得住它！”
“都什么时候了，倘若我们败在这里，那东西也会落在儒门手里，还不如赌命一搏。”九婴妖皇急声说道。
樊文真闻言，脸色变了又变，片刻后，压下心中波澜，不再犹豫，双手结印，开始解除下方怪物的封印。
“小心！”
只是一瞬之间，修为最高的乐儒便察觉到大地下方的异动，急喝道，“有东西要出来了！”
下一刻，一道惊天动地的怒吼声响起，响彻整座乱葬岗。
众人震惊的目光中，一抹浑身缭绕着黑气的身影从地下冲出，一拳轰向了最近的一名儒门弟子。
危急时刻，后方，白忘语身影掠过，一剑挥斩，力挡突如其来的怪物。
拳劲、剑锋碰撞，余劲冲击，白忘语脚下退半步，一把抓过身旁的师弟，退出十步之外。
“多谢大师兄。”
被救下的儒门弟子回过神，面露感激之色，谢道。
“战斗还未结束，莫要大意。”
白忘语提醒了一句，旋即持剑冲上前去，一己之力，硬挡破封的夜鬼。
“退！”
眼看儒门的浩然剑阵出现破绽，樊文真一声沉喝，喊道，“不要恋战！”

# 第2202章 特例特办
乱葬岗。
倾盆大雨下，战声久久未停。
白忘语连同二十名儒门弟子联手压制下，解封的黑眼夜鬼终于被放倒，又一次被封印起来。
另一边，乐儒制服唐洞云后，一脸淡然地站在乱葬岗外，周身真元蒸干湿透的衣衫，一把油纸伞遮去磅礴大雨，不改优雅之态。
至于上去帮忙，那是不可能的，啥事都要掌尊去做，还要弟子干什么。
一旁，万戎戎收起古琴，目光看着前方将要结束的战局，同样不言不语，静静地等候。
不多时，儒门网红团搞定最后的收尾工作，手中长剑同时归鞘，迈步走到各自的油纸伞前，弯腰将伞捡起。
“走了，回去。”
乐儒见状，开口说了一句，旋即转身离去。
后方，儒门众弟子迈步跟上，整齐的服饰和气质，看上去是那样的潇洒、专业。
“李兄，成功了。”
队伍最后方，白忘语拿出千里传音符，报告道，“有惊无险。”
“有惊无险？”
李园内院，李子夜听到小红帽汇报的战况，面露异色，问道，“能有什么惊，情报都给你们了。”
“呃，我刚才稍微夸张了一点点。”
大雨下，白忘语一手撑着油纸伞，一手拿着千里传音符，笑道，“很顺利，浩然剑阵融和飞仙诀后，速度和威力都大有提升，小郡主和乐儒掌尊双琴联手，也比预想中要强很多。”
“你那些师弟们没人受伤吧？”
内院，门廊下，李子夜关心地问道。
“都是小伤。”
白忘语微笑道，“回去服点药，休息一两天就行。”
“那就好。”
李子夜轻轻松了一口气，提醒道，“找机会把人和怪给我送过来，我这有大用。”
“这。”
白忘语面露为难之色，回应道，“此事，我要问过几位掌尊。”
“这点小事还要上报？”
李子夜诧异地问道，“你这儒门大弟子，哦，不对，你现在已经是北院教习之首了，差不多也算是四人之下，万人之上，你怎么就不能有点气魄呢，这点小事自己做主了。”
“我不敢。”
白忘语很是干脆地说道，“李兄莫急，我回儒门后，会尽快和四位掌尊商议此事，应该用不了几天。”
“几天？”
李子夜似笑非笑地反问道，“你们这些官方的办公速度我是知道的，从打报告到立项，再到几位大佬的层层审批，没有十天半个月根本不可能，这样吧，夜鬼我不急，唐洞云先给我送来，着急用。”
“李兄可否透露一下，要唐洞云做什么？”
白忘语好奇地问道，“有了理由，我才能向四位掌尊申请特例特办，少走点程序。”
“当然是为了普度众生，解救黎民百姓。”李子夜随口应道。
“……”
白忘语听到这个敷衍的理由，忍不住翻了一个白眼。
这理由，狗都不信。
不过，他们平日里对外界也都是这么说的，不管做什么事，别问，问就是为了普惠百姓。
“对了。”

# 第2203章 好人
夜深人静。
天际，阴云滚滚，下了好几天的雨，暂时停下。
李园内院，李子夜坐在门廊下，安静地等待，闲到无聊时，拿出飞仙诀研究了个把时辰，给自己本就不富裕的精神状况，再添几分负担。
约莫等到了子时，白忘语方才带着机关盒和唐洞云姗姗来迟。
“怎么这么慢？”李子夜不解地问道。
“上面批的慢。”
白忘语歉意地回答道，“没有耽误李兄的事吧？”
“那倒没有。”
李子夜平静道，“走吧，跟我去见一个人。”
“谁？”
白忘语疑惑地问道。
“去了你知道了。”
李子夜说了一句，转动机关椅朝着前方走去。
后方，小四快步跟上，推过机关椅，三人随后离开内院。
约莫两刻钟后，相距李园不远的一处据地前，三人到来。
白忘语看着眼前的李家据地，面露异色。
这里，有什么重要的人物吗？
李子夜也没有多做解释，转动机关椅进入了据地内。
“小公子。”
据地中，一直在等候的玄冥迈步上前，恭敬一礼，唤道。
“这位就是李兄要见的人？”白忘语诧异地问道。
“不是，他不配。”
何秀姑知道自己阻止不了什么，只能退而求其次，提醒道，“唐洞云，未必是叛徒。”
“我明白。”
李子夜语气平和地说道，“我李家不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
说完，李子夜看向一旁的玄冥，开口问道，“玄冥，你来审问，可有问题？”
“可以倒是可以。”
玄冥犹豫了一下，说道，“只是，属下的手有点重，怕没个轻重，伤了唐峰主。”
“那你就注意点。”
李子夜淡淡道，“一会审问的时候，尽量以理服人，以德服人，别跟个大老粗一样，丢了咱李家的脸。”
“属下尽力。”
玄冥苦笑地应了一句，心中这个为难。
这不是此前小公子说的，逼张飞绣花吗！
他一个杀手出身的情报头子，哪懂什么以德服人，以理服人。
以拳头服人还凑合。
当然，这些话，玄冥没敢说出来，毕竟，这里还有一位云海仙门的峰主在，当着人家面，还是要收敛一点。
石桌前，何秀姑听过眼前主仆两人的对话，沉默不言，没有插话。
她知道，要想从唐洞云口中问出点什么，用刑是不可避免的，只是，内心当中，她还是不相信唐洞云会是叛徒。
很快，几人来到一间密室中，玄冥将唐洞云锁在了一个十字架上，然后，给其服下了一颗丹药。
不多时，唐洞云身体动了动，缓缓睁开了眼睛。
密室隔壁，另一个房间内，李子夜端起茶水，一边喝茶，一边等候玄冥的审讯。
何秀姑坐在桌子对面，脸上淡有忧色，心中亦有着一丝紧张。
同门一场，她实在不愿听到一些不想听到的事情。
李子夜看出了何秀姑的紧张，微微一笑，说道，“秀姑峰主也不必太过担心，也许唐峰主根本没有问题，是我们在以小人之心度君子之腹。”

# 第2204章 招供
夜深，阴云蔽月。
李家据地。
玄冥审问唐洞云，三言两语，诈出了破绽。
于是，以德服人的审问，瞬间变了性质。
审问这种事情，古往今来，就没有太过文明的，不管明面上，还是暗地里，总要稍微用点手段。
有些人，他不见棺材不落泪。
真要是以德服人有用，那十大酷刑之类的东西，就不会出现在这个世间。
“秀姑峰主，喝茶。”
隔壁的房间，李子夜拎起茶壶，很是体贴地给眼前女子倒了一杯茶，说道，“唐峰主也许是受了大商皇室的蒙骗，方才隐瞒了极北之地的事情，秀姑峰主先不要着急，再耐心等一等。”
说话间，李子夜心中都不禁鄙视了自己一下，对于自己满口胡言乱语的举动十分不齿。
很显然，这种事情，几乎不可能有什么转机的。
极北之地的事情，非是小事，唐洞云若没有问题，肯定会向宗门汇报，而不是故意隐瞒。
现在，唯一的问题就是，云海仙门内部，还有没有其他的叛徒。
茶桌对面，何秀姑端起茶杯，很不是滋味地喝了一口茶，不知道该说些什么。
宗门出现叛徒，不仅仅是脸上没光，更重要的是，相处数十年的同门叛变，情感上是那样令人难以接受。
人非草木孰能无情。
隔壁的桌上，白忘语孤零零地坐在那里，悠闲地喝茶发呆，放空自我，完全不掺和这里的事情。
和李兄在一起最大的好处就是，不管做什么，都可以不带脑子，当一个工具人就行。
刑讯逼供这种事，他不擅长，所以，连工具人的任务都省了。
美滋滋。
“小四。”
连喝了好几杯茶，白忘语实在有些无聊了，看向某人身后的丫头，招了招手，说道，“来，坐下休息一会儿。”
小四闻言，愣了一下，目光下意识看向自家的小公子。
“去吧。”
李子夜笑道，“你姐夫难得说句话，不容易。”
“嗯。”
小四点头，走到一旁的桌前坐了下来。
白忘语主动斟了一杯茶，推了过去，神色温和地说道，“喝杯茶，解解渴。”
何谓爱屋及乌，或许，说的便是如此。
与此同时，隔壁的密室内，玄冥看着手中比命都长的纸条，头疼的同时，开始了第四个问题。
这要问到什么时候？
“方才第三个问题，唐峰主可以再好好想一想，我们进行第四个问题，问，你为何要对宗门隐瞒极北之地夜鬼的事情，是有什么难言之隐吗？”
问完，玄冥心中不禁赞叹了一句，看看这语言的艺术，逼供都是如此的体贴人心。
难言之隐？难个屁的隐。
唐洞云听过前者的问题，沉默不言，没有回答。
“唐峰主，配合一下，大家都是替人办事，不要让在下为难。”

# 第2205章 正义
“小公子。”
大半个时辰后，玄冥拿着一摞宣纸走来，递给了眼前的主子，说道，“看样子应该是都交代了。”
李子夜接过宣纸，看过上面的内容，吩咐道，“给他解毒吧，至于他的修为，暂时不能解开。”
“是。”
玄冥领命，转身离开。
“要不要看一看。”
李子夜将宣纸递给了隔壁桌前的小红帽，微笑道，“绝对颠覆你的三观。”
白忘语疑惑地接过宣纸，认真看了起来。
片刻之后，白忘语脸色开始变了，而且，越来越难看。
“满口仁义道德，满心男盗女娼。”
李子夜微笑道，“和他们斗得越久，越是开拓了我的眼界，原来，人还可以如此的没有底线。”
若说妖吃人还能用本能去解释，那人吃人，就是单纯的人性本恶了。
“李兄准备怎么做？”
白忘语抬起头，神色沉重地问道。
“当然是什么都不做，装作什么都不知道了。”
李子夜轻笑道，“人是儒门抓的，关我李家何事。”
说到这里，李子夜看向一旁的小四，开口道，“走了，小四，回府。”
“嗯。”
小四应了一声，起身上前，推过机关椅，一同离开。
“李兄，等一等。”
白忘语也赶忙起身，跟了上去，正色道，“李兄你还是不要打哑谜了，我听不太懂。”
何秀姑谢了一句，迈步走入了前方的密室。
玄冥站在密室外，没有进去打扰。
人家同门相见，肯定有说不完的话，他就不要跟上去碍眼了。
密室，何秀姑推门而入，第一眼便看到了坐在桌前发呆的唐洞云。
可以看出，李家对待俘虏还是比较人性化的，并没有再次将人绑起来。
桌前，唐洞云察觉到有人来了，下意识望了过去，待看到来人的面容之后，心中狠狠一颤。
“洞云。”
何秀姑看着眼前人，神色复杂地说道，“别来无恙。”
“秀姑。”
唐洞云强压心中的震惊，开口问道，“你为何会在这里，这，到底是哪里？”
“这是李家的一处据地。”
何秀姑轻叹道，“洞云，你为何要背叛宗门，宗门，可有什么对不住你的地方吗？”
唐洞云沉默，没有回答。
“洞云，难道你已经忘记我们的祖训了吗？”
何秀姑面露失望之色，说道，“云海仙门传承至今，为了什么，你怎能做出这样的事。”
“祖训？”
唐洞云抬起头，怒声道，“为了那所谓的祖训，我们世世代代就只能困在那一座岛上，然后，哪一天冥土破封而出，我们所有人都要死，这便是先祖留给我们的命运吗！”
说完，唐洞云死死地盯着眼前女子，沉声道，“我只想活着，也想要宗门的人活着，仅此而已！”
“那就可以牺牲那些无辜的人吗？”
何秀姑皱眉，说道，“你有没有想过，他们也和我们一样，有家人，有朋友的！”
“我管不了那么多。”

# 第2206章 剑！！
南岭，叶家。
铸剑池。
儒首亲至，来的如此低调，连叶家家主都不知道。
天剑之所以能够感知到儒首的气息，一是因为修为的提升，第二个，也是最重要的原因，曾几何时，曾正面接过儒首一招。
虽然，一招也未能接住。
“护世、牺牲。”
铸剑池中，孔丘看着熊熊烈焰中的两口神兵，轻声呢喃了一句，说道，“想要护世，就一定会有牺牲，这世间的苦难，何时才能止休。”
一旁，天剑若叶沉默，不知道该如何回答。
两人后方，叶玲珑注视着眼前的老人，感受着这位活了一千多年的人间圣贤的器量，仅仅只是一个背影，便让人有了一种立身山岳下的渺小感。
若说五境巅峰，是武道的巅峰，那老人所在的位置，便是天的顶端，俯视众生。
“还有多久能够破境？”
片刻的观望后，孔丘收回目光，看向一旁的天剑，询问道。
“不清楚。”
天剑若叶摇了摇头，应道，“只是感觉触及了那一层壁垒，又感觉远在天涯。”
“修儒。”
孔丘转身，说道，“你与天剑切磋几招。”
文修儒愣了一下，诧异地问道，“天剑先生刚才不是说，他的身体不能动弹吗，弟子此时与之切磋，岂不是胜之不武。”
“修儒，你的话，有些傲慢了。”孔丘正色道。
文修儒听过儒首之言，面露不解之色，什么意思，他哪里傲慢了？
“修儒。”
旁边，法儒开口，教训道，“还未开始打，你怎么就知道自己一定能赢，当你说出自己会胜之不武的话，就代表你已默认自己会赢，自信可以，自傲，可就不好了！”
文修儒听到师尊的教训，立刻明白自己错在哪里，歉意道，“是弟子愚钝。”
说完，文修儒拱手，朝着前方天剑行了一礼，致歉道，“天剑先生，方才，是晚辈失言了。”
“没事。”
前方，天剑若叶心平气和地说道，“你是后辈，便由你先出招吧。”
“恭敬不如从命。”
文修儒应了一声，直起身子，伸手拔出了身后的古剑，一身真气涌动，旋即身影掠过，一剑破空，刺了过去。
铸剑池中，天剑若叶坐在那里，不动如山，双眼缓缓闭合，周围无风起浪，接着，一道道剑气凭空出现，化为剑气奔流，正面迎上。
十步距离，文修儒感受到破空而至的剑气，心中一惊，身子倒翻，避开一道又一道剑气。
然而，剑气涛涛，宛若江河倒挂，似乎避之不尽。
见此情形，文修儒落地，一步踏定，手中古剑爆发出惊人的浩然正气，一剑挥出，不再躲避，选择正面硬撼。
浩然撼万剑，剧烈的冲击力下，文修儒脚下连退数步，第一招的交锋，便已落了下风。
十五步的距离，文修儒稳住身形，目光看着前方依旧背对他的天剑，内心的轻视早已完全消失不见，取而代之是前所未有的凝重。
好强，好纯粹的剑。
这天剑，不同于他以前交手过的任何对手，实力远在自己之上的强者，他不是没有遇到过，就像漠北八部的那位澹台天女，但是，从未有人能给他这种感觉。
剑。

# 第2207章 因果
“人皆有道。”
铸剑池，天剑若叶听到儒首的询问，回答道，“幼时，听闻故事中，剑客行侠仗义，由此生出了提剑之心，初提剑之时，尚且记得这份热血，只是，随着修为渐行渐深，反而逐渐忘记了儿时提剑的初心，心变冷了，剑也变冷了。”
说到这里，天剑若叶似是想到了什么，脸上露出了一抹微笑，说道，“直到后来，那小子被带到瀛洲，李庆之、梅花剑仙等人东渡，从那时起，我开始意识到自己眼界的狭窄，于是，前往了中原，看到了远比瀛洲更辽阔的天地，见识到了瀛洲所没有的丰富武学，再后来，折了剑，剑心有了动摇，西域之行，与书生一战，废了修为，磨砺千般，重新修起，在武学之始，得见初时提剑之心。”
说话间，天剑若叶上空，一朵虚幻的道花凝聚，明灭不定，一花一世界，一岁一枯荣。
孔丘看着天剑上空若隐若现的道花，苍老的脸上露出了一抹微不可察的欣慰之色。
是巧合吗，一次两次是巧合，那三次呢？
白月大祭司、天剑、甚至南越国的那位大萨满，得到冲击神境的机缘，或多或少，都和那小家伙有些关系。
天命之下，众生得造化，代价便是，天命之人耗尽所有。
这不是巧合，这是因果。
“你若手握护世，那牺牲之剑。”
孔丘说了一句，目光看向另一边的叶家玲珑，轻声一叹，继续道，“可惜了。”
“不可惜。”
叶玲珑注意到儒首的目光，语气平和地说道，“玲珑，早有觉悟。”
“丫头，老朽看得出来，牺牲之剑，很快就会成剑了。”
孔丘提醒道，“所以，你要做好心理准备，如何选择，千万想明白。”
“这是好事。”
叶玲珑微笑道，“玲珑一生学剑，却难以问鼎剑道顶峰，唯有借助神剑之威，方才破开那道天堑，窥得天之高。”
“你已是剑之顶峰。”
孔丘神色复杂地说道，“剑之道，并非孤峰，顶峰并立，有你一席。”
“多谢儒首的赞誉。”
叶玲珑谦虚地应道，“圣贤之前，怎敢言顶峰。”
就在三人说话之时，铸剑池外，一大批身影快步走过，以叶家家主为首，族中长老跟随，此时此刻脸上都有着兴奋和惶恐之色，一同赶往铸剑池。
儒首来了！
天啊。
那可是活在当世的人间圣贤。
千年以来，绝对独一档的存在。
书生够厉害吧，开创了属于自己的二十年，然而，在儒首面前，也就是一巴掌的事。
很快，叶家所有高层齐至铸剑池，却不敢踏入，而是停在了铸剑池外，齐齐行了一礼。
“参见儒首！”
二十多位叶家高层，平日里全都是高高在上的大人物，这一刻，全都弓着身子，大气都不敢出。
“不必多礼，都该做什么做什么。”
天剑身旁，孔丘转身，看着后方众人，神色平静地说道，“老朽过来，就是想看看叶家的这两口剑，看完就会离开，无需如此劳师动众。”
“儒首这么快就要离开。”

# 第2208章 认同
“山雨欲来风满楼。”
大商都城，阴云滚滚，自从上一次大雨后，天气便再也没有放晴。
李园内院，李子夜看着天空，眸中冷色闪过，轻声呢喃了一句。
近些日子，皇室的反应，开始有那么一点意思了。
漠北、李家还有儒门的接连逼迫，终于让皇室产生了强烈的危机。
狗急，才会乱跳墙。
现在，就等皇室出招了。
“小公子。”
后方，小四迈步走来，将一条毯子盖在了自家小公子的腿上，然后，小心掩了掩，关心地说道，“外面风大，要不，回屋休息吧。”
“不用。”
李子夜注视着皇宫方向，平静道，“小四，决战要到了。”
小四愣了一下，片刻后，反应过来，难以置信地问道，“这么快？”
“儒门端了皇室制造夜鬼的基地，皇室的危机感，肯定已经达到了顶峰。”
李子夜心平和气地解释道，“加上布衣王的事，还有我们李家对皇室的步步紧逼，皇室如今四面楚歌，迫切需要找机会破局，这个时候，皇室若还察觉不出来有人在故意对付他们，那皇室就是傻子。”
“那皇室的那些人会不会察觉到，幕后之人是小公子？”小四担心地问道。
“之一吧。”
李子夜回答道，“皇室知道我的厉害，也知道我是李家实际的掌控者，不过，也仅此而已。”
世界离了谁都能转，也没有人会是这世界的中心，不要将自己看的太重，同样，别人亦是如此。
在自己眼中特殊的自己，在别人眼中，有可能只是擦肩而过的风景罢了。
“他们知道小公子的厉害，但是，他们还是没有真正了解小公子。”
小四正色道，“所以，皇室必败无疑，他们太傲慢了，连自己的对手都不了解。”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，说道，“也只有你们，会这么看得起你家的小公子。”
“本来就是。”
小四神色认真地应道，“他们以为他们已很重视小公子，但是，他们的认知，太狭隘了。”
“这是好事。”
李子夜微笑道，“不然，什么事都往我头上怀疑，我也很为难，现在的情况，最好，李家的锅，我背，其他的事情，有人替我背。”
张启正大人和滕王的死，应该只是皇室反扑的开始，皇室真正的反击，差不多也快来了。
说实话，他还有些小紧张，好在，要承受皇室怒火的，不仅仅只有李家。
有福同享有祸同当，有锅，大家一起背。
就在两人说话之时，大商皇宫，正阳宫中，慕西子带着俞青玄走出，一同朝着寿安殿的方向走去。
约莫两刻钟后，两人来到寿安殿前，经过通报，进入了大殿之内。
“臣妹，拜见陛下。”
“奴婢，拜见陛下。”
龙榻前，两人跪地，恭敬行礼道。
“平身。”
龙榻上，商皇睁开眼睛，看了一眼殿中的内侍，淡淡道，“都出去吧。”
“是！”

# 第2209章 皇室的反扑
“驾！”
大商西境，马蹄隆隆，尘沙飞扬，漠北西路大军一路迂回北上，黑压压的铁骑，看得人心中压抑极了。
西路、东路、中路，已经打穿大商防线的三路漠北大军此时全力北上，宛如三把钢刀，直直刺向了大商的心脏，大商都城！
持续三年的两朝战争，已然来到了最后阶段，胜负，即将分晓。
就在漠北三路大军迂回北上之时，大商都城北边，从白帝城出发的第四路漠北大军同样一路南下，兵指大商都城。
漠北还有兵吗，显然，早就没了。
三年战争，不断地减员，漠北为了维持三路大军的兵力，不断地为其增兵，几乎耗尽了所有的人力物力。
漠北八部能够坚持到现在，与其说是底子深厚，不如说，全靠一口气撑着。
前面的兵打赢了，族民就可以活下去，一旦打输，对于漠北八部而言，就是灭族的灾难。
存亡之前，从来没有败阵，只有，败亡。
阴云蔽日。
鸿胪寺，白狄王后的房间中，澹台镜月看着桌上的行军布阵图，眉头轻皱。
西南大军、玄甲军回援，对于漠北而言，压力不小。
大商武王的直属军队，确实比一般的军队要精锐许多。
虽然，漠北也灭掉过黑水军、青羽军这样的武王直属军队。
赤水。
澹台镜月注视着漠北西路大军北边的一条大河，眸中凝色闪过。
在这里，或许会有一场恶战。
“赤水。”
李家，内院，李子夜看着手中的行军布阵图，轻声呢喃了一句。
应该就是这里了。
与此同时，大商皇宫，寿安殿。
商皇看着暗影卫送来的情报，目光微冷，下令道，“传朕的命令，让布衣王带领罗刹军阻敌于赤水，在西南军和玄甲军的援兵到来前，不得让漠北西路大军踏过赤水半步。”
“是！”
暗影卫领命，起身离开。
翌日，天方亮，一袭蟒袍的慕白匆匆走入大殿，顾不得通报，径直走入殿内。
龙榻上，商皇睁开双眼，看着来人，淡淡道，“白儿，这个时辰，你不是应该在上朝吗，为何会来这里？”
“父皇。”
殿中，慕白看着眼前父亲，沉声道，“您让布衣王和罗刹军阻敌赤水之事，是否该和儿臣与满朝文武商议一下，卫城一战，四万余罗刹军伤亡尽半，布衣王手中，如今真正能够打仗的也就剩下两万多人，如何挡得住两倍数量以上的漠北铁骑！”
“这都什么时候了，挡不下，也要挡。”
龙榻上，商皇冷声道，“漠北西路大军一旦过了赤水，随时都能兵指都城，俗话说，养兵千日用兵一时，现在，就是他们报效国家的时候了。”
“父皇！”
慕白怒声道，“赤水固然重要，却也远未到一定不能丢的地步，即便漠北西路大军过了赤水，我们依旧可以在其他关隘上设下阻碍、阻敌北上，前线的将士们虽然不畏死，但是，我们怎能让将士们白白去送死！”
“老四，注意你说话的语气。”
商皇脸上寒意闪过，教训道，“现在，你还没坐上奉天殿的那个位置，没有资格这么和朕说话！”

# 第2210章 本王陪着你们！
都城。
阴云滚滚，给人一种黑云压城城欲摧的窒息感。
商皇亲自下旨，让布衣王率领罗刹军残部前去赤水阻拦漠北西路大军渡河，赤.裸.裸的阳谋，势要逼死大商这位最年轻的武王。
古往今来，将军死守，执行一些几乎不可能完成的任务，以达成某种可以影响全局的战略目的，其实并不算少数。
但是，那都是在迫不得已的情况下，帝王无奈下令，将军甘心赴死。
赤水，论起战略重要性，远未到不能丢的地步。
赤水，不是白帝城，一旦丢了，对整场战争的走势都会产生影响，赤水的位置，在漠北和大商将士的眼中，也就是一条河而已。
所以，在商皇下令前，不论大商，还是漠北八部，都没有太将赤水当回事。
就在商皇下令罗刹军阻敌赤水之时，大商西边，西南军、玄甲军、还有罗骁率领的罗刹铁骑还在不紧不慢的赶路，因为刚经历过一场大战，加上粮草辎重的运输，大军整体行进速度十分缓慢。
急行军这种事情，如果不是必要，基本很少发生。
西南军前，祝青歌、韩承志两位世子谈笑风生，因为刚打了一场胜仗，显然心情很是不错。
所有的人都没有想到，大商都城那边，已经发生了巨变，一旨圣令，便要让一位武王和二万多罗刹军将士以死明志。
“吾王。”
罗刹军残部，一位位罗刹军将士看着眼前的王，等候王爷的命令。
“走了。”
大军前，还珠上马，率军朝着赤水方向赶去。
两万余残众，随之浩浩荡荡的跟上，一同奔赴赤水。
同一时间。
漠北西路大军前，白狄大君带领大军北上，距离赤水越来越近。
“大君。”
就在这时，一名探子骑马赶来，恭敬禀报道，“前方发现罗刹军的踪迹，他们似乎也正赶往赤水。”
“罗刹军？”
白狄大君听到这个消息，神色一怔，一时间，有些未能反应过来。
什么意思？
布衣王和罗刹军这是要渡赤水，还要阻止他们过赤水？
脑子被驴踢了吧？
这周围可都是平原，仅仅二万多罗刹军残部，都不够他这五万余铁骑一波冲锋杀的。
“再探。”
短暂的诧异后，白狄大君回过来，下令道，“看看他们到底要干什么！”
“是！”
探子领命，旋即骑马离去。
一日后，赤水前，水位和流速最低的十里范围，还珠率领大军先一步赶至。
罗刹军将士们看着前方拦路的赤水，全都沉默下来。
这里，就是他们的埋骨之地了。
大军前，还珠勒马，注视着前方滔滔东去的赤水，开口道，“留下五千将士，其余的人，渡河。”
“渡河？”
一名千夫长听到武王的命令，神色一震，难以置信地说道，“武王，陛下的命令，是让我们阻止漠北西路大军过河。”
“不是让你们留下五千人吗？”

# 第2211章 螳臂当车
风萧萧。
大商都城，望湘楼，二楼。
李君生安静地坐在窗前，目光看着下方来来往往的百姓，平静的脸上看不到任何波澜。
作为李家的二爷，李君生从回归以来，存在感一直很弱，哪怕李家人，都很少提及这位昔日的主子。
不过，对于此事，李君生似乎并不在意，不争不抢，也从未勉强过什么。
“君生。”
不知等了多久，二楼上，一道温柔的声音响起，慕西子快步走来，盈盈一礼，歉意道，“抱歉，妾身来晚了。”
“殿下没晚，是我来早了。”
李君生收回目光，平静道，“长公主殿下今日让我来此，是有什么事吗？”
“是有一件事，想要和你商议。”
慕西子走到桌前坐下，宛若秋水一般的双眸注视着眼前人，轻声道，“事关我们的女儿。”
李君生闻言，神色不见变化，也没有说话。
“君生，我们的女儿，是无辜的。”
慕西子轻叹道，“她流落民间这么多年，受了太多的苦，妾身想让她恢复皇室贵女的身份。”
“找到了？”
李君生放下手中的茶杯，问道。
“嗯，找到了。”
慕西子点头应道，“方才找到不久，所以，妾身才会找你，想让你帮忙，让我们的女儿恢复身份。”
“找我何用？”
李君生皱眉，不解地问道，“此事，不该你们皇室说的算吗？”
“君生，你是知道的，妾身此生，并未婚配。”
“奴婢，如何和皇室贵女相提并论？”慕西子眉头皱起，不解地问道。
“确实无法相提并论。”
李君生神色淡然地应了一句，问道，“长公主殿下还有其他的事吗？”
“没有了。”
慕西子神色一怔，摇头应道。
“那我便回去了。”
李君生起身，淡淡道，“茶钱已经付了。”
说完，李君生没有多言，转身朝着楼下走去。
“君生！”
慕西子立刻起身，急声道，“你还没有回答妾身的问题！”
“让青玄自己来找我！”
话声间，李君生身影下了二层楼，从望湘楼离去。
二楼窗前，慕西子双手紧攥，神色一片阴沉。
半个时辰后，大商皇宫，寿安殿。
商皇听到慕西子的回报，同样皱起了眉头，评价道，“这李君生的性格，还真是古怪。”
“二十年前，他便是如此。”
慕西子回答道，“不喜欢与人打交道，性情也十分奇怪。”
“你认为，他会同意吗？”龙榻上，商皇开口问道。
“不好说。”
慕西子犹豫了一下，应道，“或许，真要青玄去找他才行。”
“那就是将俞青玄这颗棋摆到明面了。”

# 第2212章 一夫当关！
黑云压境。
大商西边，战马奔腾，西南军、玄甲军、罗刹铁骑得到消息后，急速行军，赶往赤水。
不论西南王父子，还是凯旋王都没有明白，为何朝廷会有这样的命令，让布衣王和罗刹军残部去守赤水，一条明明算不得重要的破河。
“父王，陛下这是要借刀杀人。”
西南军前，祝青歌看着远方赤水方向，沉声道，“仅仅两万多罗刹军，怎么可能在平原上，抗住漠北铁骑的冲击。”
“莫要乱说话。”
一旁，战马之上，西南王轻声斥责道，“陛下或许有自己的考量吧，若是布衣王和罗刹军能将漠北西路大军挡在赤水前，对大商的整体局势而言，也算一件好事。”
“好事？”
祝青歌冷笑道，“能过河的地方那么多，漠北西路大军又不是傻子，吃掉罗刹军后，有的是时间过河，就算罗刹军拼死抵抗，漠北西路大军完全可以换个地方渡河，平原地带，骑兵进可攻退可守，那点罗刹军就是人家嘴边的肉，想什么吃就什么时候吃。”
说到这里，祝青歌心中火气越大，继续道，“而且，一条破河，有什么好守的，当年守白帝城的时候要有这样的决心，大商何至于沦落至此！”
“义兄，消消火气。”
旁边，韩承志轻叹道，“自古以来，君让臣死，臣不得不死，这样的例子，还少吗。”
“这仗，打的真窝囊。”
祝青歌双手紧攥，怒声道，“好不容打了一场胜仗，现在，却要赔进去一位武王，真不知道寿安殿那位，究竟在想什么！”
此前西境之战，多亏了罗刹军的牺牲，他们三方大军才有机会联手，重创天谕大军，可以说，西境一战的幕后英雄就是布衣王和罗刹军。
没想到，英雄的血还未干，便又要被自己人逼上了绝路。
“先不要多说了，罗骁将军已经率领罗刹铁骑前去支援，我们也抓紧时间行军，或许还能赶得上。”
西南王说了一句，一拍战马，再次加快了赶路的速度。
祝青歌压下心中的愤怒，迅速跟了上去。
与此同时。
赤水河前，漠北西路大军压境，千军万马，出现在罗刹残军前方。
赤水那一头，一万九千名罗刹军将士已经相继过河，目光看着对岸，焦急、悲痛，而又无可奈何。
军令如山，不容违背。
漠北西路大军前，白狄大君看着留在赤水这边的四五千名罗刹军老兵，眉头轻皱，心中颇多不解。
这是要做什么？
白白送死吗？
赤水周围，他已派人侦查了，没有援兵，也没有伏兵，不存在罗刹军故布疑兵的问题。
那可能就有一个，布衣王真的想要凭借这几千罗刹军，将他漠北西路大军的五万余铁骑挡在赤水之前。
“布衣王。”
白狄大君骑马上前，目光看着前方大商最年轻的武王，开口问道，“你是活够了吗，还是说，又想要耍什么花样？”
“怎么，大君怕了？”
四千三百名罗刹军老兵前方，还珠神色淡然地应道，“大君若是害怕，可以改道渡河。”
“怕？”
白狄大君冷冷一笑，说道，“战争至今，本君和本君身后的漠北男儿何曾怕过，反倒是你们大商朝，降者不计其数，开了我漠北男儿的眼界。”

# 第2213章 埋骨之地
赤水。
漠北大军压境，银甲铁骑冲阵，还珠以一敌众，竟是想要凭借一己之力，硬挡整编重骑兵的冲击。
只是一个回合，便有五十多名银甲铁骑倒在了长枪和精钢铁扇下，还珠当众展现出身为顶尖武者强大的单体战力。
然而，乱阵中，银甲铁骑一柄长枪同样划开了还珠身上的甲衣，在其身上带出了一抹刺眼的朱红。
没人可以完好无损地对抗千军万马，顶尖武者也不行。
更何况，对方还是精锐中精锐，拥有两千之数的整编银甲铁骑。
还珠太想将这两千人拦下了，因为，她的身后便是无险可守的罗刹军。
以血肉之躯硬挡重骑兵的冲击，那就是送死。
若说混编战术还可以抵挡轻骑兵的冲击力，那重骑兵的冲阵，几乎没有任何战术和战法可挡。
还珠受创的一刻，漠北大军前，一道手持黑色大弓的陌生身影出现，一箭满弓，锁定了千军中的布衣王。
“光阴似箭！”
战场上，还珠借势纵身而起，一掌震飞了一名铁骑，殊不料，就在这时，前方漠北大军前，黑色的光华盛极，一箭破空，瞬至还珠身前。
毫无征兆的一箭，威势磅礴无匹，还珠反应过来时，箭锋已至胸前。
危机时刻，空中，还珠身子陡然一折，箭锋擦肩而过，一瀑鲜血飞溅，洒落如雨。
漠北大军前方，青衣男子皱眉轻皱，手中黑弓再度满弓，第二支箭搭上，锋芒再起，气势更盛先前。
“陈家的弓！”
战局中，还珠神色一惊，第一时间意识到对手的身份。
短暂的震惊后，还珠身影又一次折回，将冲在最前方的几名银甲铁骑放倒，减缓银甲铁骑的冲阵速度。
在有弓箭手参战的战斗中，先一步解决弓箭手的骚扰，是最佳的选择，但是，还珠清楚，她一旦去解决那射箭之人，她身后的罗刹军将士就将暴露在银甲铁骑的铁蹄下。
所以，她没有选择，只能继续抵挡银甲铁骑的冲击。
两千人而已，她杀的光！
“箭急光阴一任催！”
漠北大军前，青衣男子看着前方战场中勇不可当的布衣王，一箭指天，旋即再度射出。
下一刻，惊人的一幕发生，光阴之箭划破天空，竟是越过了银甲铁骑，化为一道道箭雨射向了前方的布衣王。
神乎其神的陈家箭术，震撼在场众人。
银甲铁骑前，还珠心神微震，脚步腾挪，避开一道又一道箭雨，避之不及时，手中精钢铁扇硬挡暗箭。
“杀！”
还珠分神抵挡箭雨的时刻，前方，银甲铁骑再度冲阵而至，战马奔腾，长枪锋锐夺目。
“滚回去！”
还珠震怒，一把抓住两柄长枪，将马背上的两名漠北将士甩飞，接着，重重一掌拍在战马上，以战马为器，将最前面的几名银甲铁骑砸下了马。
“真是厉害！”
漠北大军前，白狄大君看着前方战局中那骁勇异常的身影，忍不住夸奖道。
一己之力，硬挡重骑兵的冲击，这是何等不可思议的事情。
“如此消耗，他撑不了多久。”
旁边，青衣男子冷声道，“这赤水，就是他的埋骨之地。”
“陈先生，有劳了。”
白狄大君神色平静地说道，“这样的机会，不多，既然大商主动送上了一位武王，我漠北八部，不能不收！”

# 第2214章 众心所向
朱雀宗。
圣贤亲至，强行打开秘境入口，进入了宗门。
众人震惊的目光中，圣贤来到朱雀神像前，‘客气’地请求朱雀现身面圣。
神明的强大，世人皆知，所以，畏惧、不敢亵渎。
然而，人间圣贤的强大，却无人可知，宛若天之高，不见尽头。
强如月神，见到儒首，也要客客气气地唤上一句人间圣贤，不敢怠慢。
这便是古往今来第一人的器量，或许，也只有千年前那位号令天下的道门魁首能够与之相提并论。
朱雀神像前，三人安静地等候，强大的气势，似是比山都高。
时间一点点过去，朱雀神像始终没有任何动静，远处，朱雀老宗主和朱雀宗的高手们也不敢上前，全都站在那里，大气都不敢出。
等候了约莫有一刻钟，朱雀神像依旧没有反应，前方，孔丘心中最后一点耐性耗尽，苍老的脸上闪过一抹冷色，右手抬起，顷刻间，整个朱雀宗的上空，浩然正气汹涌，遮天蔽日。
圣贤怒，风云变，恐怖的气势压得天地都震动起来。
“人族圣贤，请息雷霆之怒。”
就在这时，天地间，一道清冷的声音响起，接着，以朱雀神像为中心，火焰弥漫而出，将方圆十丈尽化火海。
三人所在的空间也随之发生变化。
虚幻的时空，三人身前，一抹虚幻的倩影出现，熟悉的面孔，竟是与朱珠昏迷前的样子一模一样。
“人族圣贤，今日来此，请问是有何事？”朱雀注视着眼前老人，开口问道。
“问一件事。”
孔丘看着前方朱雀残留的灵识，淡淡道，“你留在朱雀圣女体内的意识，如何才能分离？”
“无法分离。”
朱雀轻轻摇了摇头，应道，“二十年前，朱雀宗的人将吾唤醒，自愿将圣女献祭，吾得其肉身，意识与之相互融合，二十年的时间，早已不分你我。”
“老朽若出手，将她体内的神明意识抹去呢？”孔丘眸子微眯，冷意闪过，问道。
“那朱雀圣女的意识，也会消失。”
朱雀正色道，“人族圣贤，你的强大虽然令人畏惧，但是，你应该也知道，有些事，纵然实力再强也无法改变。”
说到这里，朱雀语气一顿，认真道，“强行为之，只会让结果朝着更糟的方向发展，最终，神通，不敌业力！”
“事在人为。”
孔丘神色冰冷地说道，“朱雀，老朽今日既然来了，就一定要拿到答案，朱雀圣女必须活，你应该明白老朽的意思！”
“成神。”
朱雀想了想，回答道，“也就是人族所说，破五境，神境的灵识，比起寻常武者有着质的蜕变，或许，还有一线希望，拿回意识的主动权。”
“一线希望？”
孔丘皱眉，问道，“就是可能性也不大了？”

# 第2215章 反镜
“不错，千年之前，封神之战结束，常羲也随之消失不见。”
孔丘看着眼前朱雀，神色认真地问道，“你曾相助人族对抗神明，是否知晓常羲的下落？”
“不清楚。”
朱雀摇了摇头，应道，“不过，吾对你们人族那位女武神有印象，我们与神明战斗的数百年中，道门一代又一代强者都在渐渐老去，唯有常羲，是个例外，吾甚至怀疑，常羲并非人族，而是神明。”
“常羲是太渊之妻羲和的胞妹，是人族无疑。”
孔丘肯定地说道，“至于常羲青春常驻之事，应该是有了什么奇遇。”
“人族的圣贤，为何要在这个时候寻找常羲？”朱雀不解地问道。
“道门有一篇禁术，名为舍心度，或许可以唤醒朱雀圣女。”
孔丘回答道，“据张道陵所说，常羲很可能知晓舍心度的修炼之法。”
“张道陵？”
朱雀诧异道，“他还活着吗？”
“已经化为了冥土。”
孔丘实话实说道，“勉强还保有一丝意识，但是，随时都可能完全消失。”
“道门，尽力了。”
朱雀轻声一叹，神色复杂地说道。
“还有一件事。”
孔丘目光微冷，问道，“当初，封神之战结束，是谁趁着妖族元气大伤，做出了背刺盟友之事？”
“据吾推测，是一尊神明和他的信徒。”
朱雀话中有话地回答道，“人族与妖族合作之时，他们就百般阻挠，他们对于妖族，一直有着巨大的恶意，因为他们的教义，便以降妖除魔为任，若人族和妖族合作，等同于动摇了他们信仰的根基。”
“你做事吧，老朽和朱雀宗的人说几句话。”
朱雀神像前，孔丘说了一句，没有再多言，迈步朝着前方走去。
李园，李子夜看向身旁的小四，下令道，“小四，让许师伯他们找出当年的真相。”
“是！”
小四领命，拿出千里传音符，下达小公子的命令。
大商西南边境外，许仙听到小四传达的命令，面露震惊之色。
与此同时，极北之地，冰雪与黑暗终究笼罩的人间绝地，青青静立冰天雪地中，目光注视着远方，双眸深邃，似是在回忆什么。
“神女！”
就在这时，孤峤妖皇迈步走来，非阴非阳的冷俊面容上露出恭敬之色，行礼道，“他们都醒了。”
“将血食和冰石都给他们。”
青青吩咐道，“让他们尽快恢复实力，寒冬马上就要笼罩人间，我们和人族的战争，要开始了。”
虽然，她不想承认，这是复仇之战，但是，妖族与人族之间的仇恨，已经很难抹灭。
千年前的背叛，至今想起，对于妖族而言，依旧是深入骨髓的痛。
“神女。”
两人说话间，后方，水镜身影凭空而现，恭敬行礼道，“老祖有请。”
青青神色一怔，很快回过神来，转身朝着后方禁地走去。
没过多久，禁地中，青青迈步走至，看着前方孩童模样的老祖，开口唤道，“老祖。”
“月轮天，我想再见那个人族年轻人一面。”禁地内，妖祖一脸认真地要求道。
“那李家小子？”

# 第2216章 血染赤水
寒风萧瑟。
天色渐暗。
李园内院，小四搬来了桌案，放在了自家小公子面前。
桌案上，炉火跳动，炉火旁，一壶烈酒，醉生梦死。
李子夜将烈酒放在了炉火上，温酒，等待送行。
整个内院，一片安静，天大的事，今日，都不得打扰。
天色转暗，预示着，赤水那边，还珠已经带领罗刹军残部抵挡了整整半日。
或者说，还珠一人，凭借一己之力，已然挡了漠北铁骑半日。
赤水。
漠北大军前，白狄大君看着前方半身染血的布衣王，神色越发凝重。
真是厉害，甚至，比他想象中还要厉害。
两军之间，还珠撕下衣袖，将右肋的伤口绑了起来，目光看着前方漠北大军，手中精钢铁扇抬起，声音沙哑地说道，“再来！”
白狄大君看了一眼挡在罗刹军残部前的布衣王，右手挥过，示意大军开始冲锋。
他在意那四千多罗刹军将士的死活吗？根本不在意。
四五千人而已，无关紧要，比起一位大商武王，一文不值。
不过，这位布衣王的强大，超乎他的预料，若非布衣王一直要分神保护身后的罗刹军残部，他们也许都未必伤得了他。
既然如此，那就更不能让布衣王活了！
失去这次机会，以后再想杀这位大商的武王，难于登天。
赤水前，还珠看到漠北铁骑出动，神色一沉，开口道，“兄弟们，小心了！”
后方，四千余罗刹军残部严阵以待，人数虽然不多，却是有条不紊，不见慌乱。
下一刻，一队队漠北铁骑冲出，从不同的方向冲向了众人。
黑压压的铁水洪流，转眼之间，便要将众人吞噬。
还珠见状，握紧手中精钢铁扇，再一次冲上前去，与漠北铁骑战至一起。
飞散的扇骨，无情收割着漠北铁骑的性命，只是，面对数量十余倍自己的敌人，一人的战力，实在太渺小了。
白狄大君身旁，青衣男子神色冷静地从箭囊中取出一支箭，手中黑弓满弓，一式逐月，夺命而出。
昏暗的天色下，冷箭划过虚空，宛若赤火流星，穿过了整个战场。
还珠一把抓过一名漠北将士挡在身前，只是，逐月之箭不可抵挡，穿过漠北将士身体之后，再度洞穿其身。
“呃！”
强大的箭手，超乎预料，一箭强过一箭，还珠脚下退半步，伸手捂住左肩，嘴角处，鲜血滴滴落下。
“武王，小心！”
这时，后方，一名罗刹军将士惊呼一声，接着，毫不犹豫飞身上前，以自己的身体挡在了武王的背后。
“呲啦。”
不及回神，一柄长枪破空而至，直接贯穿了飞身而来的罗刹军将士。
还珠转身，染血的双目看着被长枪贯穿胸膛的罗刹军将士，心中怒火暴发，一掌将前方的三名漠北骑兵拍飞出去。
“他变慢了。”
白狄大君身旁，青衣男子开口，平静道，“看来，骁勇善战的布衣王，也快要到了极限。”
“不要轻敌。”
白狄大君正色道，“今日，这四千多名罗刹军残部，本君可以不要，但是，布衣王，一定得死。”

# 第2217章 战死！
寒夜。
冷风刺骨。
赤水，战声震耳。
四千三对五万余，完全不对等的战力，预示着这一场战争从开始便已注定了结果。
奇怪的是，四千三罗刹军残部竟然已从正午抵挡到了晚上，没有被漠北铁骑一波冲锋杀光。
真相或许很残酷，却也很真实。
漠北大军的目标，根本就不是四千三百名罗刹军，而是布衣王。
四千三百名罗刹军，是死是活，对于漠北大军而言，无关紧要，也影响不了大局，但是，布衣王不一样，一位能征善战的武王，绝对可以影响到一场战场的走向，今天这样好的机会，绝对不能放过。
所以，漠北大军的目标从始至终只有布衣王一人！
暂时不杀光罗刹军，反而会让布衣王分神，利大于弊。
“武王。”
战场上，声声呼唤中，一名又一名罗刹军将士倒下，还珠眼睁睁地看到这一幕，染血的双目充满了愤怒和悲伤，却是改变不了什么。
长枪近身，还珠一把抓住枪身，含怒的一掌将直接将人和马震飞出去，砸倒了数名漠北骑兵。
随着战斗的进行，还珠已不知道自己杀了多少人，或许几十，或许几百，又或者几千。
然而，不管杀了多少，总会有更多的漠北铁骑挡在眼前，杀之不尽。
漠北大军前，火把的光芒跳动，白狄大君看着前方战场上已穷途末路的布衣王，心中却没有任何喜悦。
因为，这并不是他打出来的战功，而是大商朝廷主动送上的。
让一位武王带着残部守在这里，显然，就是要借他漠北八部的刀杀人。
于公，布衣王的命，他必须收，于私，以这种方式杀了布衣王，非是他愿意看到的结果。
将军，就应该死在冲锋的路上，而不是倒在权力斗争和阴谋算计之下。
“本君去送他们最后一程！”
时间一点点过去，漠北大军前，白狄大君看到前方战场上罗刹军将士越来越少，心中一叹，一拍身下战马，手持长枪冲向了前方战场。
后方，青衣男子凝神，弯弓搭箭，又一次锁定了战局中的布衣王。
下一刻，冷箭划过夜空，擦着白狄大君的肩膀而过，飞向了前方战场。
千军万马中，还珠有感，手中精钢铁扇正面迎上，但闻轰然一声剧震，巨力冲击，余波汹涌，直接将冲上来的两位漠北铁骑震飞出去。
“布衣王，本君来为你送行了！”
汹涌的余劲中，一柄长枪破空而至，一点寒光刺目，无情夺命。
还珠神色微沉，身子一侧，避开逼命而至的长枪。
战马上，白狄大君见状，手中长枪转势而回，攻势连绵，招招直击要害。
还珠步步后退，刚要反击，前方，一支利箭破空而至，毫无征兆，避无可避。
迫不得已，还珠以精钢铁扇硬挡来箭，巨大的冲击下，右手虎口，鲜血迸溅，再染朱红。
“布衣王，你穷途末路了！”
战马上，白狄大君冲上前，手中长枪又一次刺出，呲啦一声，直接贯穿了前者的左肩。
还珠一把抓住刺入肩膀的长枪，脚下一踏，强行止住退势，旋即，用力一折，震断了长枪。
马背上，白狄大君纵身而起，一掌劈落，势可开山。

# 第2218章 诡道
“轰隆。”
雷霆划破天空，李园内院，李子夜坐在门廊下，安静地注视着天际的大雨，双眸深邃，不知道在想些什么。
“报！”
城中街道上，一匹快马冒雨狂奔而过，马不停蹄地朝着皇宫方向冲去。
奉天殿，群臣上朝，早朝时间已过，群臣还是没有下朝，似是在等待什么。
龙椅旁，身为监国的慕白坐在那里，不言不语，安静等候。
下方，一名名臣子你看我，我看你，谁都不敢多说一句话。
“报！”
就在这时，一名浑身被雨水浇透的将士快步跑入殿中，跪地，颤抖地禀报道，“布衣王率领罗刹军残部大战漠北西路大军于赤水前，成功完成任务，坚持到援兵到来，罗刹军伤亡四千三百人，布衣王，战死，尸骨无存！”
一语落，满朝皆惊，胆子稍微小一些的臣子心中一震，身子踉跄，甚至连站都站不稳。
布衣王战死？尸骨无存？
寂静的朝堂，落针可闻，群臣的目光皆看向大殿之上的身影。
奉天殿上方，龙椅旁，慕白听到这个消息，双手紧攥，却是出人意料的没有动怒，站起身来，神色平静地下令道，“昭告天下，宣告布衣王的死讯，另外，为布衣王建立衣冠冢，供天下人祭奠，还有，剩余的罗刹军由副将罗骁代为掌管，退朝。”
说完，慕白没有再多言，转身离去。
“轰隆！”
大殿外，雷霆突然大作，巨大的雷声响彻天地，吓得殿内众臣一个激灵。
文官之首，吕思清第一个转身离开，苍老的脸色一片冰冷，阴沉的有些吓人。
随后，殿内武官也相继离殿，脸色同样一个比一个难看。
尸骨无存！
一代武王，尸骨无存，只能立衣冠冢！
未央宫，消息传来后，长孙皇后同样心中一惊，没有想到会是这样的结果。
布衣王竟然真的完成了圣令，抵挡到了援军到来。
“大商最年轻的武王，最后，竟是连马革裹尸的机会都没有。”
一旁，慕容沉声道，“连我们都感到悲凉，难以想象，军中将士，尤其是罗刹军残部会愤怒到何种程度。”
“这可真是最坏的结果。”
长孙皇后轻声一叹，说道，“哪怕留下尸首，供天下人祭奠，也是好的。”
能够入土为安，是所有人心中最后一丝寄托，没想到，赤水之战，会如此惨烈，布衣王竟是连尸首都未能留下。
与此同时，赤水。
倾盆大雨下，罗骁率人将战死的将士们埋葬，后方，一名名罗刹军铁骑下马，静立大雨中，谁都没有说话，气氛压抑的令人难以喘息。
不远处，祝青歌、韩承志两名世子和西南军的先锋军安静地等候，没有上前打扰。
没过多久，赤水西边，西南王、凯旋王率领大部队赶至，两人已然收到了布衣王战死的情报，心情皆无比沉重。
十余万大军，静立赤水前，一同送别战死的罗刹军将士和大商最年轻的武王。
“凯旋！”
两军之前，西南王开口，沉声道，“本王，现在有些想不通了，我们究竟是在为谁打仗！”
“为大商千千万万黎民百姓。”
一旁，凯旋王正色道，“从前如此，现在，亦如此。”
“为了百姓。”
西南王轻轻呢喃了一句，眸中冷意闪过，说道，“为了百姓，布衣王就要枉死吗！还有那四千三百名罗刹军将士！”

# 第2219章 十年的往事
都城。
大雨下了一场又一场。
因为天气始终不曾放晴，人们的心情也显得有些压抑。
布衣王府，祭拜的人一批接一批，上到王权贵胄，下到平民百姓，仿佛整个都城的人都来了。
大雨，亦阻止不了人们祭拜的决心。
一代武王，尸骨无存，在这个以入土为安为最后慰藉的时代，着实是不小的冲击。
若非将入土为安看的那么重要，就不会有那么多帝王，生前就开始修建自己的陵墓，也不会有远行的游子哪怕远在万里，临终之时只想要落叶归根，死，很可怕，死后不得安宁，更可怕。
“这场雨，可真长。”
李园内院，李子夜看着天际的落雨，轻声呢喃道。
“小公子。”
后方，小四上前，说道，“回房间吧，外面的天气越来越冷了。”
“先不用，小四，推我去东院。”李子夜回过神，吩咐道。
小四神色微怔，却没有违抗小公子的命令，撑起油纸伞，推着眼前小公子，一同朝着东院赶去。
不多时，两人来到东院，进入了一间实验室，姚子曰看到看到来人，立刻放下手中的事情，上前两步，恭敬行礼道，“小公子。”
“反镜的事情，有进展吗？”李子夜开口问道。
“毫无头绪。”
姚子曰摇了摇头，应道，“现在，我们只知道反镜是神明用来打破天地规则，降临人间的一种东西，除此之外，再无其他任何情报，属下着实不知从何下手。”
“小四，你去唤常昱过来。”李子夜想了想，说道。
“嗯。”
小四点头，转身前去找人。
没过多久，小四、常昱两人一前一后走来。
“常昱。”
李子夜开口问道，“当初诛神一战，你在现场，对于光明之神唤出的反镜，可有什么看法？”
“没有什么看法。”
常昱一脸无奈地回答道，“那道异光，远在云端之上，根本什么都看不清，据我推测，那应该也是一种类似于龙气或者天地规则的力量，毕竟，神明降临人间，是以灵识的形式，对他们产生限制的天地规则，十有八九就是相似的力量，那反镜，大差不多也一样。”
“有道理。”
李子夜面露思考之色，说道，“当初，玄风刚接触到那股力量，便从云端被打了下来，身上没有外伤却几近昏迷，现在想来，很有可能是受到了天地规则或者灵识之类的攻击。”
“李教习，你为何突然想起要究竟这种东西？”
常昱不解地问道，“这玩意离我们太远了。”
“人无远虑必有近忧。”
李子夜轻叹道，“儒首那老头好不容从朱雀那里得到了有关神明和反镜的情报，倘若我们能研究明白反镜究竟是什么，便能阻止神明降临人间，人族，不能一直被动和神明战斗，若是能从根本上杜绝神明的出现，人族，方才没有后顾之忧。”
“这太难了。”
常昱为难地说道，“现如今，我们拥有的情报少之又少，而且，当初道门和神明打了数百年都没有做到的事情，我们想要做到，几乎不可能。”
“道门能不能做到，和我们能不能做到，没有必然的联系。”
李子夜平静道，“先贤固然值得尊重，却也不要太过迷信先人，很多事，他们做不到，不代表我们不行。”

# 第2220章 阴阳非玉
一场秋雨一场寒。
西院，李君生、李子夜叔侄两人难得坐在一起，一边听雨，一边喝茶。
十年的空缺，不是任何理由能够弥补的，哪怕再迫不得已。
十年，并非十天。
很多人喜欢用身不由己，为自己开脱，然而，对于他人而言，理由有的时候真的不重要。
虽然凡事以结果论，有些残酷，但是，过程对于自己或许重要，对于别人，一文不值。
“古战场，到底有什么？”
李子夜看了一眼外面淅淅沥沥的大雨，问道。
“荒芜。”
李君生回答道，“也许，千年前，古战场还有一些东西，但是，道门和神明持续数百年的一战，已经将古战场彻底打成了废墟，双目所及，尽是荒芜。”
“只是荒芜吗？”
李子夜端起身前的茶杯，喝了一口，心平气和地问道。
“除了荒芜，就只剩下焦土，或者遗迹。”
李君生如实应道，“那是一片绝地，虽然宽广无垠，不过，却没有生命存在，道门之所以选择它当做人族和神明的战场，也许就是这个原因。”
“方才，你说，古战场连通的未必只是九州和赤地，是什么意思？”李子夜转了转手中的茶杯，问道。
“神国。”
李君生回答道，“就是神明储存意志的地方。”
“储存？”
李子夜不解地问道，“什么意思？”
“小子夜，你觉得神国应该是怎么样的地方？”李君生问道。
“一方我们不知道的天地吧。”李子夜随口应道。
“我觉得不是。”
李君生摇了摇头，说道，“根据我这么多年的见识和认知判断，神国，很可能是一方混沌，没有天地，没有所谓的世界，任何有形的东西都无法停留，唯有意识形态的神明可以生存，与其说是生存，不如说，是神明将意志储存在了那里，因为那种地方，用生存去形容，实在不合适。”
“泛天地理论。”
李子夜轻声呢喃了一句，将手中的茶杯放下，说道，“你的分析，也有可能，甚至，所谓神国，也许存在于每个地方，只是众神受制于九州的天地法则，无法降临。”
“不错。”
李君生点头，应道，“而古战场，天地法则残缺，很可能会成为神明降临的一条捷径。”
说到这里，李君生神色微凝，继续道，“我被困在那里时，就曾遇到过一尊类似于神明的东西，费了好大力气，才将它击杀。”
“类似神明？”
李子夜疑惑地问道，“什么意思？”
“凶兽。”
李君生回答道，“但是，只有灵识，没有具体的形态，对付起来，十分麻烦。”
“没有肉体的凶兽，应该比较脆弱才是。”
李子夜眸子微眯，问道，“那么难杀吗？”
“我觉得，是个体差异的问题。”

# 第2221章 蓬莱
“小公子。”
李园，内院，一名小厮快步走来，急声说道，“鸿胪寺那边传来了消息，好几名漠北使臣被云翳王带走了，罪名是，涉嫌谋害滕王。”
“知道了。”
李子夜随口应了一句，继续研究手中的飞仙诀和青莲剑围，没有太当回事。
意料之中的事，滕王的死，明显要栽赃到漠北使臣头上，皇室现在才有所动作，显然是想要转移一下百姓的注意力。
布衣王的事，给了皇室不小的压力，总要找点事转移一下矛盾。
树立一个外部敌人，转移内部的矛盾，这是皇室惯用的手段。
挺高明的阳谋，可以学一学，学以致用。
“小公子，你怎么一点都不急。”
后方的房间中，大清早就开始忙碌的桃桃看向外面，好奇地问道。
“澹台镜月那个娘们都不急，我急什么。”
李子夜不在意地说道，“而且，几名使臣而已，抓了也就抓了，只要白狄王后还在，就有转圜的余地。”
“奴婢担心，那些漠北使臣会挨不住酷刑，被屈打成招。”桃桃担心地提醒道。
“担心多余，这是肯定的事情。”
李子夜一边看着手中的青莲剑围，一边说道，“不过，这种事，真相如何，一向没那么重要，欲加之罪何患无辞，想要泼污水，办法多的是。”
“奴婢不明白，那澹台天女以身犯险，来大商都城，究竟是为了什么。”桃桃不解地问道。
“我也猜不到。”
李子夜回答道，“吕白眉肯定是她的一个目标，但是，一个吕白眉似乎又不值得她亲自跑这么一趟，至于以身犯险，那倒谈不上，澹台镜月那娘们要走，谁能拦住她。”
搞不好，澹台镜月又在谋划什么天大的事情，不然，这个时候，她留在漠北军中，似乎更有威胁。
看不懂，算了，在这大商都城，他有主场优势，也不怕那疯女人翻出什么浪花来。
祭坛上，白月大祭司点头应道，“木槿丫头还是要在我这里多留几天，这丫头是一个可塑之才，弄不好，你李家今后真能出一个神境。”
“是吧？”
李子夜眉开眼笑地说道，“都是我教得好！”
“……”
桃花岛，白月大祭司听到某人不要脸的敛功行为，忍不住翻了一个白眼，应道，“反正，先让木槿丫头在我这里呆着，有什么问题，我会及时告诉你。”
“好。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“呆多久都行，对了，大祭司，少让我家木槿丫头和洛落长老接触，我怕洛落长老带坏我家木槿！”
“哦。”
白月大祭司应了一声，收回了目光，没有再答话。
太晚了。
与此同时，桃花岛北院，木槿快步走过，兴奋地说道，“洛落姐姐，走吧！”
“好。”
院中，洛落点头，拎过竹篓，迈步朝着外面走去。
“洛落，木槿，你们做什么去？”
路上，半边月看到两人，疑惑地问道。
“去蓬莱仙山。”
木槿回答道，“去采灵芝仙草。”
“灵芝仙草？”
半边月愣了一下，很快反应过来，一脸震惊地说道，“等等，蓬莱仙山的灵芝仙草，不都是有主之物吗？”
“怎么证明？”

# 第2222章 女人
“楼主，这老乌龟会不会在晃点我们，这都走几天了？”
不往森最深处，花酆都一刀解决了一头挡路的怪物，目光看着前方还在带路的玄龟，有些质疑地问道。
“它不敢。”
一旁，李庆之神色淡漠地应道，“除非，它是活够了。”
“有道理。”
花酆都挽了一个刀花，说道，“这老乌龟已经生出灵智，应该没那么傻。”
“万一，它真的活够了呢？”
后方，李红衣听过两人的谈话，很是小声地嘟囔了一句。
“……”
花酆都回头，看着后方的白痴，真想一刀将其捅死。
小公子怎么带出了这样一个傻子！
同样是说话不招人待见，小公子说话是嘴毒，这个白痴是嘴欠！
“吼！”
就在这时，三人前方，玄龟低低嘶吼一声，小山一般的身形停下，不敢再前行。
“到了？”
花酆都反应过来，诧异地问道。
“好像是到了。”
李庆之看着前方明显变得更加险峻的地势，回答道。
“现在怎么办？”
花酆都提醒道，“这玄龟个头太大了，若是一起过去，必然会打草惊蛇。”
“让它留下，我们去找。”李庆之当机立断地说道。
“它要是趁机逃跑？”
花酆都眸子微眯，问道，“是不是也不太好？”
两人对视一眼，旋即一同走了过去。
山林之后，柳暗花明，一川大瀑布从崖上垂直而降，浪花滚滚，阳光下，形成了一道美丽的彩虹。
而在大瀑布下方，是一座巨大的深潭，潭水清澈，却是深不见底。
李庆之、花酆都两人看到瀑布后，没有着急靠近，而是远远地停下了脚步。
因为，两人都看到最不可思议的一幕景象。
只见深潭中，一位长发的女子正在潭中沐浴，白皙的肌肤看不到任何瑕疵，令人迷醉。
“楼主，我是出现幻觉了吗？”
花酆都强压心中的波澜，难以置信地问道，“这里怎么可能有人？”
有人也就算了，竟然还是个女人。
看上去，长得应该也不错。
虽然，李家的传统一向是怜香惜玉，宝物面前，再漂亮的女人，该砍也得砍，但是，这个地方出现活人，实在太奇怪了。
哪怕那潭中是一头猪在洗澡，他都不觉得这么震惊。
“不是幻觉。”
一旁，李庆之沉声道，“但是，她不是人。”
“不是人？”
花酆都愣了一下，伸手揉了揉自己的眼睛，不解地问道，“这明明是一个人！”
“眼见未必为实。”
李庆之沉声道，“你仔细感受一下她的气息，人的气息，怎么可能如此狂暴？”
花酆都听过身旁二公子的提醒，屏气凝神，用心感受前方女子的气息。
片刻后，花酆都脸色凝下，说道，“确实，不像人的气息，楼主，不是说，神境的怪物才能化形吗，难不成，这怪物已经是神境了？”
那还打个屁啊！
“应该还没到神境。”
李庆之摇头应道，“不过，也非常接近了。”

# 第2223章 凶神
不往森最深处。
大瀑布下，人面，不知道什么身的怪物出现，挡去了前路。
十丈距离，李庆之对上不知道算不算女人的女人，气氛，稍显紧张。
深潭中，女子身子腾空而起，周身浪涛翻涌，遮去真身，强大的气息汹涌，给人一种难以言语的压迫感。
前方，李庆之静立，注视着前方女子，开口道，“姑娘，可否谈一谈？”
深潭上方，女子没有回答，目光戒备地看着前方年轻人，一身气息汹涌，越发狂暴。
“听不懂人话？”
李庆之轻皱，面露不悦之色。
这就麻烦了。
他难得客气一回，没想到，对方是个不能正常交流的白痴。
这怎么办？
算了，先不管那么多了，打打看。
思及至此，李庆之将背后的剑匣放下，用力一按，剑匣应声而开。
前方，女子见状，周身气息立刻急剧攀升，全神戒备。
纵然不能说话，女子依旧能够感受到眼前人族年轻人的可怕之处，不敢大意。
十丈外，李庆之看着身前剑匣中的无双剑，想了想，又犹豫了下来。
这个怪物，和以前遇到的对手都不同，一旦动手，肯定就是撕破脸了，想要收手，都不容易。
能不能打赢，倒是次要的，关键是，他们此行是来寻找夜昙花，他这么一折腾，会不会把夜昙花打没了。
后方，山林中，花酆都看到二公子打开剑匣后又停了下来，面露不解之色。
二公子这是怎么了？
还打不打？
难不成，二公子被这女人的美色迷惑了？
不能吧，这女人虽然长得还行，但是，夜昙花和女人之间，他用脚指头都知道该怎么选。
难道，他看错了，二公子其实是个好色之徒？
闲得无聊，花酆都心中开始疯狂编排其顶头上司。
“花酆都。”
就在这时，前方，李庆之开口，传音道，“我和她交手之时，你注意一下周围，若是发现夜昙花，立刻出手抢夺。”
“放心。”
花酆都微笑道，“楼主你放心战斗就行，其他的，交给属下。”
还好，二公子并没有被美色所诱惑。
深潭前，李庆之听到花酆都的回复，没有再犹豫，伸手握住了无双剑，拔剑出鞘。
一瞬之间，深潭上，女子目光一冷，方圆百丈，气压也随之陡然一沉。
两位当世的绝顶强者对峙，大战未起，战意已然弥漫开来，于深潭前剧烈碰撞。
宛若实质的战意，互相冲击，压得周围天地开始扭曲，深潭中，水浪翻滚，难以平息。
“李家，李庆之，请教！”
十丈距离，李庆之客气一语，身影随后动了，照目之间，已至女人身前。
一剑，宛若飞仙，轰然斩开了女人正前方的水浪。
近在咫尺，女子抬手，直接挡下无双剑的剑锋，强大的肉身强度，竟是比起以钢皮著称的妖族，也丝毫不遑多让。
空中，李庆之神色一凝，身子一折，借势一脚踢向了女子的头颅。
女子横过手臂，挡下了前者的攻势，同时，一掌拍出，强势反扑。
“无相归虚！”

# 第2224章 西王母
不往森。
一道道身影掠过，快速朝着不往森最深处赶去。
不往森最深处的战斗，惊天动地，想要察觉不到都难。
“刚才那道气息，是幻觉吗，本后似乎察觉到了神境的气息。”
前行的巫族三人组中，巫后看着前方不往森最深处，开口说道。
“不是幻觉，的确是接近神境的气息。”
旁边，卯南风沉声道，“没想到，在这不往森中，还有如此强大的存在。”
“是人，还是怪物？”一旁，红烛关心地问道。
“从气息的波动来看，不像是人。”
卯南风回答道，“人族武者的气息一般比较纯粹，刚才那道气息，异常狂暴，不像人族武者所有。”
“能将那怪物逼到如此程度，与之交手的人，实力可见强悍。”巫后注视着前方，凝声道。
“为何，不是两个怪物在打？”红烛不解地问道。
“因为，我们只能感觉到一道气息。”
卯南风耐心地解释道，“如果是两个怪物，级别相差不多，那我们应该可以感觉到两股气息，实则，我们就察觉到了一股力量，说明，与之交手的应该是人族武者，在这世间，唯有人族武者，可以做到以弱胜强，用最少的力量，爆发出最强的战力，这也是我们人族武者的优势，我们虽然不具有他族无与伦比的恐怖力量，但是，论起对力量的运用，人族，绝对是天下第一。”
基本来说，和绝大部分种族相比，人族的力量都是最弱的，像是妖族、蛟族或者神明，绝对力量都要凌驾人族之上，不过，比起对力量的运用，就连神明都不如人族。
再没有哪个种族能像人族一样，将武学开发到如此极致的程度，百花齐放，百家争鸣。
“哦。”
红烛听过自家老头的解释，点了点头，附和道，“有点道理。”
“红烛。”
不往森最深处，大瀑布前，凶神西王母首现本相，一把抓住刺入胸膛的无双剑，接着，长尾扫过，砸向了前方的对手。
李庆之见状，立刻抽剑后退。
五丈外，李庆之一震手中的剑，将剑上的血珠甩了出去。
远处，花酆都伸手接过了血珠，放在鼻下闻了闻，脸色顿时沉下。
“楼主，有两个消息，一好一坏。”
花酆都压下心中波澜，开口问道，“先听哪个？”
“别废话，赶紧说！”
战局中，李庆之冷声应道。
“好消息是夜昙花找到了。”
花酆都沉声道，“坏消息是，夜昙花已经被这怪物吃了下去，所以，二公子必须杀了她。”
血中花香浓郁，正是吞食了夜昙花的迹象。
现在，没得选了。
“杀人取血就行了，是吧？”
战局中，李庆之听过花酆都的话，神色冷下，沉沉出了一口气，旋即一声沉喝，周身真气开始急剧攀升。
前方，西王母有感，口中一声刺耳的低鸣，张口汇聚神力，顿时，周围天地间，灵气急剧涌至，一股惊人的热息，迅速成形。
下一刻，青色热息排山倒海而出，摧枯拉朽的力量，直接摧毁沿途一切。
“六甲秘祝，风中行风！”
五丈外，李庆之身动，身形风中，避开青色热息，转眼之间，已至西王母身前。
无双斩落，天地一线，惊人的剑威，直接破开了西王母周围的水浪和护体神力。

# 第2225章 没打赢
不往森。
风云战。
天骄斗凶神。
战至白热，西王母号令深渊，上古凶兵，天荒应声现世。
黑色凶兵，生有两刃，似枪，又似戟。
深潭上，西王母手握凶兵，气质也明显发生了变化，一身狂暴的气息涌动，化为真正的凶神，杀气震天。
“天荒。”
七丈外，李庆之看到西王母手中的黑色长戟，脸色沉下。
这口上古凶兵，道门遗迹曾有记载，不过，千年前，便已经遗失，没想到会出现在这里。
倒不是说，上古遗留的东西就一定很厉害，但是，这柄天荒，能从上古时代传承至今，不说威力如何，材质肯定远超一般的神兵利器。
“花酆都，有没有天荒的情报？”
短暂的思绪后，李庆之开口，询问道。
“没有。”
远处，花酆都摇头应道，“凶兵天荒，在道门时代就已经遗失了，并没有太多记载。”
说到这里，花酆都语气一顿，建议道，“楼主，这怪物太强了，实在不行，就先不打，想想办法，从长计议。”
“不打，哪来的情报。”
深潭前，李庆之冷声道，“你好好观战，看看能不能找出这怪物的弱点，然后，找机会给她致命一击。”
“也行。”
战局外，花酆都点头应道，“但是，我不能保证一定能找到这怪物的破绽，这怪物，一看就不是普通的怪物，小公子说过，这种人形的怪物，尤其是长得好看的，在神话故事中，都是能活到大结局的。”
“放心，她活不到！”
深潭前，李庆之神色冰冷地说道，“她的长相，和她能活多久，没有任何关系。”
莫说只是一头怪物，就算一个人，长成天仙一样，也没用，别人如何，他管不着，他李家，不吃这一套！
“真是残忍啊。”
战局外，花酆都轻声感慨了一句，伸手拔出了腰间的长刀，准备被迫无奈听从命令，找机会给这漂亮的怪物，来上要命的一刀。
辣手摧花这种事，他其实是不想做的，奈何，官大一级压死人，楼主发话，他不能不听。
他是被迫的！
思绪间，花酆都眸中闪过一抹兴奋之色，握刀的手都有些颤动，显然是太过激动，心中跃跃欲试的情绪难以抑制。
怪物杀过不少，但是，人形的怪物，还是第一次遇到，不知道砍上去，手感如何！
战局内外，烟雨楼正副两位楼主紧握手中刀剑，一身战意和杀机隐现，显然，全都动了杀机。
在两人看来，这怪物长得好看，唯一的好处就是，他们家小子夜喝这怪物血的时候，能少恶心一点。
“上了！”
深潭前，李庆之说了一句，身如惊雷一般掠出，一剑斩落，威势更胜先前。
“轰！”
咫尺间，西王母挥舞手中凶兵，轰然一声挡下了无双剑的锋芒。
两柄神兵利器僵持的一瞬，西王母张口，一记热息再度喷出，摧枯拉朽的力量破空而过，只闻惊天一声剧震，将百丈外的山林直接移为了平地。
战局外，花酆都看到这一幕，再次吓了一跳。
这西王母，距离神境，弄不好就差一个渡劫了。
话说回来，神话故事中，西王母似乎是昆山的守护神之一，小公子要去的昆山，会不会也和这西王母有点关系？
搞不明白。

# 第2226章 一对一
入夜。
不往森最深处，篝火跳动。
火堆前，三道年轻的身影坐在那里，安静地思考着什么。
三人前方，便是凶神西王母所在的深潭，距离不算太远，双目所及，甚至都能看到瀑布垂落的水花。
同样，深潭之中，西王母目光远望，隐约可见山林尽头的火光。
火堆前，李红衣在听到有关西王母的情报，好几次都想要主动请缨前去谈判。
当初西域万魔岭一行，和张祖成功会谈后，让李红衣对于自己的口才有了迷之自信，觉得自己是一个被武学耽误的谈判专家。
当然，对于小红衣的迷之自信，不论李庆之和花酆都，都懒得理会。
谁会和一个傻子较真吗？肯定不会。
“我觉得，打之前，最好还是先谈谈。”
忍了许久，李红衣还是没忍住，开口建议道，“也许，那西王母通情达理，愿意给我们一点血呢。”
“一点血？”
李庆之听过眼前白痴的话，冷笑道，“我们是想要抽干她的血，你觉得，她会这么通情达理吗？”
“呃。”
李红衣面露尴尬之色，应道，“抽干，她估计不能愿意。”
“打肯定还是要打的。”
篝火对面，花酆都微笑道，“现在就看，怎么打才能赢，那西王母的实力惊人，加上强大的防御力，不好对付。”
说完，花酆都看向一旁的二公子，问道，“楼主，你觉得，我和红衣联手，可否拖住她一时半刻？”
“可以。”
李庆之神色淡漠地回答道，“她一口气吃了你们两个人，一时半刻应该会撑的动弹不得。”
“……”
花酆都无语，对于某人如此尖酸刻薄，嘲讽下属的行为，内心予以强烈的谴责。
“花姐姐，那怪物，真有这么强吗？”
一旁，李红衣伸过小脑袋，很是小声地问道。
“嗯。”
花酆都点头，应道，“你二公子的话，话糙理不糙，你我联手，都未必能在她手中撑几招。”
他们这些杀手，最怕的就是西王母这般修为高，防御惊人，还没什么明显缺点的怪物，人家可以失误好几次，而他们，只要失误一次，就会送掉性命。
而且，优势局和劣势局是不一样的，优势局，每个人都会看起来很厉害，游刃有余的情况下，基本也不会出现什么失误，相反，劣势局中，哪怕战斗经验丰富的武者，高压之下，也很容易出现昏招。
当然，一个人除外，就是他家的小公子。
他怀疑，他家那位小公子就算被人捶死，都不可能会慌乱。
这一点，哪怕二公子都做不到。
或许这就是李家掌舵者该有的器量吧，不论什么时候，都要保持绝对的冷静。

# 第2227章 剑之领域
不往森。
旭日东升。
晨曦之下，天骄、凶神二度交锋，剑之领域，首现世间。
深潭上方，万剑汇聚，一抹银灰色的身影凭空出现，手中无双剑刺出，锐芒万道。
西王母脸色沉下，凶兵挥舞，轰然一声，挡下了无双剑的锋芒。
刹那，两股强大的力量互相冲击，剑气、神力纵横交错，惊起百丈浪涛。
无双、天荒两柄神兵颤鸣，咫尺间，李庆之左手反握赤霄剑，斩向眼前凶神的头颅。
西王母身子后倾，避开致命一剑，同时，长尾顺势扫过，恐怖的力道破开惊涛，甩向前方对手。
李庆之凝神，无双剑下压，身子借势腾空而起，避开凶神长尾的同时，一剑从天刺下，再度斩向凶神的头颅。
二度交手的两人，对于各自的本事都深谙于心，出招，招招致命，毫不留情。
水潭上，西王母看着上空从天而降的剑锋，眸子一冷，不闪不避，张口聚力，一口青色热息喷涌而出。
空中，李庆之脸色微沉，马上变招，双剑交错，斩天而下。
但见十字剑气硬撼凶神热息，恐怖的热息被剑气一分为四，冲向天际。
天际，晨曦下，热息直冲云霄，直接震散了上方的薄云。
战局外，花酆都、李红衣看着前方战局中变态的两人，背后皆是惊出了一身冷汗。
这两人，太可怕了。
方才那一招，要是他们挨上一记，连火化都省了。
两人注视的目光中，深潭上方，大战还在继续，而且，越趋激烈。
剑之领域内，李庆之不论是速度，还是攻击力都大幅度提升，身形如电，两口剑，攻守轮替，毫无破绽。
同样，已近神境的凶神西王母，虽然招式没有那么精妙，但是，凭借强大无比的修为和肉身能力，与李家的绝代天骄打的难解难分，丝毫不落下风。
这一刻，不往森最深处，战斗已全面白热化，李庆之将一身战力催至极致，身如惊雷，攻势连绵，彻底舍去防御，以强大的攻势压制对手。
战局中，西王母面对眼前人族绝代天骄的攻势，手舞凶兵，丝毫不退让，以攻对攻，也完全舍去了防御。
“刺啦。”
长剑划过皮肤，一瀑血花飞溅，然而，强如无双剑，也只能给西王母造成皮肉之伤，难以将其重创。
凶神无与伦比的肉身强度，让神兵之利都显得如此无力。
“还是不行。”
山林外，花酆都看着前方战局，神色凝重地说道。
西王母的肉身强度，让她可以抗住二公子很多剑，不过，二公子只要失误一次，局面就会急转而下。
二公子会失误吗？十招、百招之内也许不会，但是，二百招、三百招之后呢？
这么激烈的战斗，谁能一直做出正确的选择。
“真是麻烦！”
深潭前，李庆之同样意识到问题所在，一剑震开战局，退出十丈之外。
西王母看到前者的动作，神色反而凝下，面露戒备之色。
“这一招，我本来不打算用的，现在看来，不用不行了。”
十丈外，李庆之说了一句，一步踏出，周身真气冲天而起，刹那，一头黑发随风狂舞，源源不断的天地灵气从四面八方不断汇聚，没入其体内。
下一刻，剑之领域中，一道道剑气直冲天际，划开了瀑布，斩开了大地。
“二公子。”
就在李庆之将要动用压箱底的招式时，不远处，三道身影掠至，红烛看到前方战局中的身影，开口唤道。
“嗯？”
李庆之听到后方的声音，马上收敛气息，身影后退，来到战局之外。

# 第2228章 身后事
太学宫。
剑影纷纷。
四对一，四位五境的儒门弟子联手，大战修为全废的李子夜。
四人中间，李子夜持剑而立，双脚贴地，却是虚浮于地面之上，没有真正落地。
交手十数招，四人联手，不仅未能取得优势，反而被全面压制，截然分明的剑上造诣，震惊了在场围观的儒门众弟子。
“李教习不是没有修为了吗，为何还如此厉害？”
周围，一名名儒门弟子面面相觑，难以相信自己看到的结果。
自上一次授武太极劲后，李子夜又一次被太学宫邀请过来开课，目的只有一个，敲打一下儒门的众弟子。
而李子夜同意过来授课，自然也有自己的盘算。
一个字，双赢。
“都看清楚，李教习的绝对力量是处于劣势的，但是，他们四人联手，还是打不赢，问题出在哪里，不用我多说了吧！”
众多儒门弟子前，陈巧儿看了一眼两边的弟子，冷声道，“平日里，让你们好好练武，一个个都自以为是，总以为自己多么厉害，现在，让你们仔细看看，你们距离真正的高手差的有多远，李教习纵然没了修为，打你们，依旧毫无任何悬念。”
周围，众多儒门弟子听到掌尊训斥，全都沉默下来，不敢多说什么。
一旁，书儒、乐儒两人相视一笑，对于这个结果，很是满意。
果然，让李家小子过来敲打一下这些白痴，是最有震慑力的方式，四个人联手，连个修为尽废的残疾人都打不过，想要找理由都找不到。
这可比让小忘语教训他们一顿，要有效果的多。
“教训归教训，不过，差距这么大，是老夫没有预料到的。”两人身旁，大光头丹儒看着前方的战斗，感慨道。
这可是四打一，要让外人知道这个结果，还以为，他们儒门弟子都是一些中看不中用的阿猫阿狗呢。
“这李家小子，不能以常理论之。”
书儒正色道，“其他的尚且不论，单单对于力量的理解，我们这些弟子和他就有鸿沟一般的差距。”
武学，从来都不是谁的力气大、谁的修为高，谁就一定强。
“要分胜负了。”
两人说话之时，旁边，白忘语目光微凝，开口提醒道。
话声方落，但见前方战局中，李子夜身动，身形如幻，宛若鬼魅一般的身影，瞬间出现在四人身前，难辨虚实。
四位儒门弟子脸色微变，同时挥剑，斩向自己身前的虚影。
战局外，陈巧儿四人见状，眉头皆是一皱。
输了。
下一刻，一名儒门弟子身前，残影汇聚，李子夜身形出现，一掌将其震飞出去。

# 第2229章 巧了
北院。
一场友好的切磋后，陈巧儿又把弟子们骂了一顿，一解心中怒气。
在陈巧儿的字典里，从来就没有忍气吞声四个字。
李子夜一脸笑意地看着陈巧儿骂人骂了半个时辰，好几次还火上浇油，煽煽风点点火，唯恐天下不乱。
半个时辰后，被骂得狗血淋头的儒门弟子们，方才悻悻然离去，一个个再也没有了往日的从容和优雅。
事实证明，儒门的网红脸们，在被骂的时候，也是那样的狼狈。
李子夜看到这一结果，心中说不出的舒坦。
让这些家伙再耍帅！
“小子夜，你是不是还有其他的事要说。”
将弟子们都骂跑之后，陈巧儿看着眼前的小家伙，询问道。
“确实还有点事。”
李子夜正色道，“就是反镜之事，想要和四位掌尊商议一下。”
“这事，你就别再管了。”
陈巧儿皱眉，说道，“你现在，就只需要考虑昆山的事情，其他的，交给我们。”
“那，反镜之事，四位掌尊有什么进展吗？”李子夜询问道。
陈巧儿、乐儒四人对视一眼，旋即，书儒作为代表，很是干脆地回答道，“没有！”
“……”
李子夜无语，刚才听巧儿姐说的这么有底气，还以为儒门在此事上，有所进展了呢。
“可以试验的。”
短暂的无奈后，李子夜收敛心绪，提醒道，“我们虽然还不知道反镜是什么，但是，根据其原理，可以倒推出它的属性，无非是法则之力，或者类似于灵识的力量，法则之力，可能不好测试，不过，关于灵识之力的研究，我们最近进展很快，完全可以去用灵识之力去模拟那反镜，然后，寻找破解之法。”
“没人，没钱。”
李子夜应了一句，旋即招呼小四离开，回家想方案。
“老夫怎么觉得，这小子又要借机搞事情了呢？”后方，书儒一脸担忧地说道。
“不用你觉得，他肯定会借机生事。”
一旁，乐儒淡淡道，“他若能老老实实的，就不叫李子夜了。”
说到这里，乐儒似乎想到了什么，看向旁边的光头，问道，“丹儒，你要来活了啊，那夜昙花到手，肯定还要你来炼制。”
“只要东西到了，老夫一定给他炼一锅十全大补丸出来！”
丹儒神色淡然地说道，“用夜昙花炼丹，老夫也是第一次，兴致高的很。”
如今，万事俱备只欠东风，就看不往森那边，能不能把东西带回来了。
与此同时，不往森。
山林前，李庆之等人看着前方深潭中的凶神，全都有些沉默。
实话实说，现在，问题很大。
他们不仅破不了这西王母的防，而且，还限制不了她的行动。
万一打着打着，这西王母跑了，他们可就只能干瞪眼。
六人中，唯有红烛，一脸无聊地坐在那里发呆，对于接下来的战斗，丝毫不关心。
反正战斗人员中，也没她，就不操这个心了。
不是她吹牛，西王母这个级别的凶神，就此前那种热息，擦点边，她就没了。
“不太好打。”
思考许久，巫后无奈地说道，“就算找机会布下法阵，对她来说，也就是一口热息的事，挡不住的。”
“除非是小子夜那般，以人体和符咒为媒介布置的法阵。”
卯南风神色凝重地应道，“此前，你们封印那神境冥土，不就是这么做的吗？”
“不会啊。”

# 第2230章 吴祖
“老吴，你会法阵？”
不往森，红烛听过眼前吴老头的回答，诧异地问道。
“行走江湖，总要学会东西傍身。”吴老头一脸理所当然地应道。
“吴伯，有一事，我一直想问。”
李庆之正色道，“小弟说，吴伯十有八九是道门后裔，就是不知道，是道门哪一支？”
“很难猜吗？”
吴老头不在意地说道，“吴姓的道门先祖，就那一个。”
“吴祖？”
花酆都闻言，神色一惊，问道，“吴伯，您老真是画圣吴祖的后人？”
“怎么，不像吗？”吴老头反问道。
花酆都、李红衣对视一眼，旋即齐齐摇头，应道，“不太像。”
“吴祖，道玄吗？”
卯南风面露异色，说道，“吴祖以书画闻名，据说，曾用一张山河社稷图困住了一尊神明，术法造诣，在整个道门历史上，也足以位列前三甲，老人家既然是吴祖的后人，术法修为定然非同一般。”
“略懂。”
吴老头依旧很是淡定地回答道。
“不对啊，老吴。”
一旁，红烛看着眼前老头，狐疑地问道，“你若是画圣吴祖的后人，就算落魄了，也该以卖画为生，怎么改行打铁了？”
“画圣后人，怎么就不能打铁了？”
吴老头神色淡然地反问道，“难道，皇帝的后人，就不能要饭了吗？李家祖上也都不是经商的，现在，还不是全变成了奸商。”
对付皮糙肉厚的怪物，神兵之利是必然不可缺少的关键。
“二公子。”
花酆都笑着说道，“这事，还得你来。”
“可以。”
李庆之点头应道，“各位若能拖住她，制造出破绽，我有把握，一剑砍了她。”
“小叔祖。”
巫后注视着前方深潭中的凶神，神色凝重地问道，“你我联手，能拖住她吗？”
“有些吃力，但是，能试一试。”
卯南风应了一声，目光看向旁边的两人，询问道，“两位，负责扰敌，如何？”
“没问题。”
花酆都颔首道，“这正是我和红衣擅长的事情。”
只要不让他们正面硬抗怪物的攻击，其他的，都好说。
没办法，杀手，向来专注于偷袭和暗杀，防御力实在一般。
当然，这也是相对而言，他们只是不如身旁的这些大佬，比起一般武者，还是要强不少的。
“那老夫就负责查漏补缺。”
一旁，吴老头补充道，“倘若这怪物想跑，就用山河社稷图给她制造点麻烦。”
“好！”
众人纷纷附和，表示同意。
“红烛。”

# 第2231章 六对一
不往森。
天骄、凶神之战，第三场。
不同的是，这一次，李庆之带足了帮手。
六打一！
深潭中，西王母戒备的目光下，前方，六道身影迈步走来，强大的阵容，一展人族强者以多打少的优良传统。
不过，打架这种事情，有时候，不是人多就一定占优势。
西王母接近神境的修为和无与伦比的防御力，足以让其傲视神境之下任何敌人。
“花姐姐，我有点小紧张。”
六人边上，李红衣看着前方深潭中的凶神，压低声音，说道。
此前，二公子和这西王母打的两场，他或近或远，都目睹了一些，这怪物可不是一般的厉害。
尤其那热息，不仅威力大，而且范围广，他觉得，他最多也就是挨个一两下，差不多也就没了。
“紧张什么，我们就是打个辅助，主攻又不是我们。”
一旁，花酆都安慰道，“放心吧，仇恨值不在我们身上，人这么多，这西王母没有精力理会我们的。”
“万一，她那个地图炮，瞄准我们怎么办？”李红衣担心地问道。
“跑。”
花酆都毫不犹豫地回答道，“咱们可不比南王他们，扛不住。”
两人说话间，六人相距深潭已经不足三十丈。
深潭上方，大瀑布从天而降，哗哗之声，震耳欲聋。
深潭中，西王母看到众人靠近，身体从深潭内浮起，周围，水浪翻涌，凶兵天荒随之出现，没入手中。
三度启战，西王母脸上，已尽是杀机，泥人尚且三分火气，更何况是凶神。
三十丈外，李庆之放下剑匣，伸手拔出无双剑，开口道，“我先出手，各位见机行事。”
数十丈的距离，转眼即至，李庆之掠身上前，一剑挥过，剑气横空，直接斩向前方凶神的头颅。
西王母凝神，黑色凶兵挥过，轰然挡下无双剑锋芒。
两人第三次交锋，对于彼此的能为，早已无比熟悉，谁都不敢大意，出手毫不留情。
咫尺间，剑快，凶兵更沉。
“四御经天，红鸾破虚！”
两人交手之时，战局外，卯南风身影掠过，双指凝气，再现巫族镇族神功。
西王母见状，一掌迎上，正面硬挡眼前人族强者的攻势。
但见神力撼神功，恐怖的气流急剧荡开，浪涛翻涌，迅速气化。
“四御经天。”
三人战局僵持一瞬，另一边，巫后攻势亦至，一身奇异的纹络蔓延，接着，周身火浪涌动，深深刺骨。
“无相离火！”
同样的巫族镇族神功，不同的招式，巫后一掌拍在西王母身上，森白色的火焰汹涌，尽数灌入其体内。
离火入体，西王母口中一声闷哼，却是丝毫不退让，手中凶兵挥过，恐怖的力量，将眼前三人全都震飞出去。
十余丈外，三人落地，强行稳住身形。
“竟是如此厉害！”
一轮交锋，卯南风注视着前方凶神，神色凝重地说道，“像是山一样，根本撼不动。”
“离火也奈何不了她。”
一旁，巫后强压体内汹涌的真气，沉声道，“这防御力，太惊人了。”
说到这里，巫后看向旁边的李家二公子，问道，“此前，阁下真是一对一在和这个怪物打吗？”
“再来吧。”
李庆之没有多说什么，目光看着前方西王母，凝声道，“这怪物虽然强，不过，我们也不是完全没有机会，只要配合得当，一定能砍了她。”

# 第2232章 溃败！
骄阳高照。
不往森最深处。
六位人族的绝顶高手大战凶神西王母，交手数招，不仅没有占得上风，反而接连吃了不小的亏。
六人第一次配合，而且，直接对上如此强大的对手，好几次险象环生，差点被团灭。
“红衣。”
西王母的热息下，李红衣第一个受伤，虽然只是擦点边，依旧被焚去了左臂上的大片血肉，骇人异常。
花酆都身影急退，带着李红衣出了战局，关心地问道，“你怎么样？”
“我没事。”
李红衣强忍左臂的剧痛，摇了摇头，咧嘴笑道，“皮外伤而已。”
“红衣，你退下疗伤，剩下的，交给我们。”花酆都正色道。
“花姐姐，我行的。”
李红衣撕下衣袖，将受伤的手臂缠住，神色认真地说道，“方才，我并没有轻敌。”
“刚才，确实不怪你。”
花酆都看着前方深潭上的凶神，凝声道，“这个怪物，实力等级太高了，要杀她，不仅需要实力，而且需要一些运气。”
“花姐姐，我还可以，多一个人，多一份力。”李红衣坚持道。
“也罢。”
花酆都没有再多劝，提醒道，“一定要小心，千万不要被她的招式正面击中。”
“花姐姐放心。”
李红衣点头，应道，“我会加倍小心的。”
不远处，李庆之看到小红衣没有大碍，也放下心来，并没有出言责备。
他知道，方才并非小红衣的错，只是实力等级有差距而已。
疏忽大意，那是欠骂，实力不济，只能慢慢磨炼。
这种生死战，毫无疑问，最能提升一个人的实力，当然，前提是别死了。
“二公子，你的领域，为何不用？”花酆都看向不远处的二公子，开口问道。
“用不了。”
李庆之回答道，“我还不能完全控制自己的领域，一对一的时候，我还可以没有顾虑，全力施为，但是，如今你们也在战局中，倘若动用领域之力，很容易误伤你们。”
“那还真是麻烦。”
花酆都神色凝重地应道，二公子在动用领域之力的时候，甚至可以做到一对一战平这凶神，如今，与人合作，反而受到限制，不能全力出手。
“不麻烦，战斗的方式多的是，又不是非要使用领域之力。”
李庆之注视着前方的凶神，冷声道，“没有领域之力，我们一样能砍了她。”
“你们聊完了吗，聊完就过来帮忙！”
就在这时，前方战局中，卯南风一巴掌拍在了凶兵天荒之上，沉声喝道。
“四御经天，烽火百炼！”
另一边，巫后周身异光大盛，一道道纵横交错的纹络爆发出惊人的力量，一掌起烽火，神功撼神威。
西王母有感，回身一掌，轰然挡下前者的攻势。
巫族两位最强者联手，修为全开，勉强和凶神打了一个五五开，不过，双方的差距，如此明显，战局的平衡随时都有可能被彻底打破。
“红衣，上了。”

# 第2233章 送剑
“小家伙，不往森那边，不太顺利啊。”
朱雀宗，孔丘静立，注视着不往森的方向，开口提醒道。
“什么问题？”
李园内院，李子夜听到儒首老头的传音，很是不在意地问道。
“用你的话说，容错率太低了。”
孔丘回答道，“那西王母，实力等级太高，他们很难赢。”
“儒首，要不，你一个地图炮，拍死她算了。”李子夜随口说道。
“老朽，哪有那个力气。”
孔丘无奈地应道，“还是要靠他们自己。”
“那您就不要管了，我都不急，您老急什么？”李园内院，门廊下，李子夜一脸淡然地说道。
“老朽，不想你死。”孔丘轻叹一声，应道。
“您老怎么突然开始煽情了。”
李子夜笑着说道，“我这不是活得好好的吗，老头，不往森那边的事，你就别管了，整天看那么远，累不累，有那点时间，都不如在南岭好好转一转，哦，对了，逛完南岭，你准备去哪？”
“还没定，应该会去冥域吧。”孔丘回答道。
“别去冥域。”
李子夜正色道，“我怕您老人家会忍不住出手，去西域吧，闲着也是闲着，和书生聊聊天。”
孔丘闻言，沉默下来，片刻后，点了点头，应道，“也行。”
“好了，不聊了，我还要制定两家的联谊方案呢，到时候，看我一定给您老人家一个大大的惊喜。”李子夜微笑道。
“别是惊吓就行。”
孔丘脸上也露出笑意，应道，“你可悠着点，老朽用了一千年才给儒门攒了点名声，你别两天给毁了。”
“这话说的，我是那样的人吗，行了，长途太贵，挂了吧。”李子夜说了一句，不再多言，继续忙自己的事情。
“小庆之，退！”
远处，吴老头将众人带离战局后，回过头，急声喊道。
战局中，万剑汇聚，李庆之现身，一剑挥过，旋即身形急退，没有恋战。
西王母挥戟挡下一道道剑气，目光看着前方已经远去的身影，脸色越发冰冷。
骄阳下，山林中，众人身影穿行而过，彻底远离深潭后，方才停下。
“他们的伤势，怎么样？”
李庆之看着受伤的几人，沉声问道。
卯南风探过红烛的脉象，脸色十分阴沉，应道，“伤势很重，幸亏有卯离的两仪阵挡了一下，不然，红烛肯定活不了。”
另一边，吴老头检查过李红衣和花酆都的伤势后，神色也不怎么好看，说道，“都伤的不轻。”
“卯离，你呢？”
卯南风看向一旁的巫后，询问道。
“还撑得住。”
巫后强压体内的伤势，应道。
“都先疗伤。”
李庆之拿出一瓶丹药递了过去，说道。
吴老头接过丹药，给两人服下，然后，催动真元帮两人疗伤。
李庆之站在一旁，帮众人护法，目光看着远处的深潭，神色越发沉重。
明明已经找到了夜昙花，却拿不到手，当真让人窝火。
约莫半个时辰后，卯南风帮红烛稳住伤势，起身上前，说道，“抱歉，这次是本王的错。”
“不怪南王前辈。”
李庆之凝声道，“方才那种情况，前辈不去相救，红烛很可能死在火海中。”

# 第2234章 上个时代
“这，有点不合适吧？”
太学宫，北院，白忘语收到李园送来的联谊方案，目瞪口呆，有些为难地说道。
“小公子说，这个方案是他苦思冥想一夜，方才做出来的，绝对没有问题。”送信的小厮神色恭敬地回应道。
“怎么了？”
就在这时，北院外，陈巧儿迈步走来，询问道。
“李教习给的联谊方案。”
白忘语苦笑地应了一声，将手中书信递了过去。
“他又搞幺蛾子了？”
陈巧儿接过书信，待看过上面的内容后，眉头轻皱，说道，“这小子，果然不能给他放权。”
说到这里，陈巧儿看向眼前的小厮，正色道，“有些惊世骇俗了，让他改一改。”
“小公子说，不改。”送信的小厮恭敬而又坚定地回应道。
陈巧儿神色微怔，旋即无奈地挥手道，“行了，你先回去吧。”
“小的告退。”
送信的小厮再度一礼，转身离去。
“掌尊，现在怎么办？”
小厮离开后，白忘语一脸苦笑地问道。
“我去找乐儒他们商议一下。”
陈巧儿回答道，“李子夜那小子，真是什么时候都不让我们省心。”
说完，陈巧儿没有再多言，快步离去。
不多时，藏经塔中，儒门四位掌尊齐聚，看着李园送来的联谊方案，全都沉默下来。
炸裂！
“我也弃权。”陈巧儿十分干脆地回答道。
“……”
乐儒、书儒全都无语，大意了，表态早了！
儒门的掌尊们什么时候也都变得如此奸诈了，都是被李子夜那小子污染的，不干净了！
“好了，现在两票同意，两票弃权，此事就算拍板了。”
丹儒摸了一下自己的大光头，笑道，“乐儒、书儒，不得不说，还是你们有决断啊，这一点，老夫与巧儿，自愧不如！”
“……”
乐儒、书儒听到眼前大光头的话，脸上全都露出鄙夷之色，恨不得开口问候其祖上几句。
就在四位儒门掌尊通过两家联谊方案之时，李园内院，李子夜看着从渝州城送来的书信，眸子微微眯起。
老李可以啊，有两把刷子。
他还以为，老李已经彻底退休，单纯就是一个吉祥物呢。
同样是富二代，他这些年，可是一点体验感都没有。
“小公子，木槿刚才来消息，说她去给你挖灵芝仙草了。”
不远处，桃桃迈步走来，将一碗莲子羹递了过去，笑着说道，“这丫头，有心了。”
“灵芝仙草？去蓬莱了？”
李子夜诧异地问道，“几个人？”
“三个。”
桃桃回答道，“木槿、璃月姐姐，还有洛落长老。”
“可真行。”
李子夜无奈道，“这下，蓬莱仙岛可要鸡飞狗跳了。”
三人实力都不弱，应该问题不大，尤其那个洛落长老，平日里看上去不显山不露水，实力可是相当不俗。

# 第2235章 破甲之器
西域最南边，百裂大峡谷。
一抹倩影掠过，速度极快，很是顺利通过了西域的这处绝地。
从头至尾，都没有遇到什么阻碍。
运气这种东西，有的时候，真的是因人而异。
麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人，倒霉的人，喝水都塞牙，比如，李某人。
不过，运气总是守恒的，李家的厄运，都让李某人一个人占了，其他的人，运气就不会太差。
百裂大峡谷外，还珠身影停下，回头看了一眼后方的绝地，面露疑惑之色。
这么顺利？
兄长还说这里会很危险，让她小心。
短暂的疑惑后，还珠收敛心绪，继续朝着不往森赶去。
仅仅小半日，运气十分不错的还珠，便来到了不往森前，一路上，连块挡路的石头都没遇到。
第一次，还珠对于自家兄长的判断，有了那么一丝丝的质疑。
没有危险，根本没有危险！
心知二哥那边可能会有麻烦，还珠不敢多耽搁，迅速朝着不往森深处赶去。
有着前人开路的便利，还珠进入不往森后，依旧没有遇到什么怪物拦路的麻烦，十分顺利地进入了不往森的腹地。
与此同时，不往森深处，花酆都、李红衣几人还在疗伤，而卯南风则是一直在帮受伤最重的红烛压制伤势，仅仅一场战斗，不往森中的战斗人员一下子折损近半。
要对付西王母这等实力等级过高的怪物，注定不会有什么容错率，一次失误，就可能团灭。
这一次，大家只是受伤，已算是运气不错。
天边，夕阳西行，一天的时间又即将过去。
山林中，篝火燃起，李庆之静立夕阳下，目光注视着远处深潭的方向，双手紧攥。
要不要回去喊人？
“诛仙剑。”
李庆之如实回答道，“小弟应该是派人过来送剑了。”
“道门杀戮之兵，诛仙剑？”
巫后闻言，震惊道，“那把剑，在李家手中？”
“嗯。”
李庆之也没有隐瞒，点头应道，“确实为我李家所得。”
“匪夷所思。”
巫后感慨道，“你们李家，到底还藏着多少秘密。”
李家，竟然连诛仙剑都弄到手了，当真不是一般的厉害。
“等等，那小子怎么知道我们在这里遇到麻烦了？”
卯南风诧异地问道，“送剑的人，来的也太快了。”
“可能是儒首的提醒吧。”
李庆之回答道，“不过，小弟的安排，一向出人意料，刚才，那道剑气威势强悍，说明，诛仙剑已经修复了不少，送到这人间绝地中试一试威力，也无可厚非。”
卯南风、巫后听过前者的解释，对视一眼，心中皆泛起波澜。
李家这兄弟二人，明有李子夜，暗有李庆之，一文一武，一明一暗，当真是厉害的很。
篝火前，李庆之迈步走至，坐了下来，不再为战力不足一事焦心，耐心地等候送剑之人到来。
既然小弟已有安排，那他就无需担心什么了。
“本后有一事还是不明白。”
巫后看着眼前的李家二公子，问道，“诛仙剑虽然强大，但是，千年前就已经破损，就算得以修复，威力肯定也不复巅峰。”
说到这里，巫后语气微顿，继续道，“那凶神的防御力，相当惊人，要杀她，机会可能就只有一次，诛仙剑的锋锐，未必就比无双剑强到哪里。”
“不着急，等剑到了再说。”

# 第2236章 运气真好
风和日丽。
不往森。
人族、凶神第四战，战前工作，如火如荼的进行。
还珠万里奔袭，送来诛仙剑，并且带来了李子夜自制的破甲神器，大光明精钢铁扇。
俗话说，人不可貌相，兵器，也一样，大光明精钢铁扇丑是丑了点，但是，实用性相当不错。
“叮嘱的话，就不再多说了，这西王母的实力，大家有目共睹，一定要小心。”开战之前，李庆之注视着前方深潭中的凶神，提醒道。
“明白。”
卯南风等人纷纷点头应下，此前一战，已给了他们太多教训，这一次，绝对不能再失败。
“还珠，把握住机会。”
最后，李庆之看向一旁的四妹，正色道，“这西王母不仅实力强大，智慧也丝毫不输于人族，我们能制造出破绽的机会不多。”
“二哥放心。”
还珠颔首应道，“我一定不会让大家失望的。”
“那好，各位，我们走吧。”
该说的都说了，李庆之没再多废话，招呼了一句，旋即迈步朝着前方深潭的方向走去。
后方，众人相继跟上，神色全都认真下来。
大瀑布下，深潭中，西王母看到人族那些讨厌的苍蝇又来了，脸上露出愤怒之色。
然而，瞬息之后，西王母的注意力便转移到众人身后的陌生女子身上，目光微凝。
察觉不到气息？
西王母微微诧异，心中颇多不解。
长年留守不往森的凶神并不知晓，冥土的气息，除非主动暴露，否则，很难察觉。
太商制造出的这种战争兵器，是为了对抗神明，隐匿气息，也是其中关键的一环。
三十丈距离，卯南风看着前方凶神，开口提醒道，“卯离，上了。”
一语落，卯南风前行的步伐陡然加快，身形如电，迅速冲上前去。
后方，巫后心领神会，从另一边攻了上去。
巫族两位绝世强者再度联手，一左一右，攻向前方凶神。
朝阳下，巫族镇族神功再现，烽火洗练，迅疾如风，侵略如火。
两人修为全都提至极限，隐约间，天地上空，两朵虚幻的道花出现，强大的压迫力，惊起百丈惊涛。
一门双虚花，巫族底蕴，尽显无疑。
“四御经天，森罗万象！”
战斗初开，卯南风、巫后便同时开启森罗万象之法，顷刻间，整个战局的天空仿佛都黯淡下来，森罗地狱，降临人间。
类似于领域的秘术，森罗万象中，两人速度和力量全都有了不同程度的提升，联手之下，爆发出惊人的战力。
战局中，西王母手持天荒，以一敌二，骁勇之姿，不减凶神风采。
“二哥，这凶神，好像颇多保留。”
战局外，还珠看着前方激烈的大战，担忧地说道。
“我也有这个感觉。”
一旁，李庆之点头应道，“我和她打了三场，这西王母仅凭热息和那柄凶兵便立于不败之地，实力并未完全展现。”
毫无疑问，西王母肯定还有更强的能力没有动用，无限接近神境的凶神，不可能没有保命的底牌。

# 第2237章 一笔书春秋
旭日东升。
不往森最深处。
凶神蜕变化形，初现神境之能。
晨曦下，西王母立于水浪之上，一身神力汹涌澎湃，震天动地。
十丈外，李庆之、卯南风、巫后三人看着前方化形的凶神，心中震撼难抑。
“这一战，是最后的机会了。”
李庆之开口，神色凝重地说道，“此战过后，她肯定会彻底踏入神境。”
“运气可好，原本想着打不过，还能回去喊人，现在看来，不行了。”
卯南风揉了揉右手的手腕，说道，“各位，有什么底牌就都用出来吧，再不用，就没有机会了。”
今天，杀不了这西王母，整座不往森都会变成真正的禁地，他们想要继续寻找同生蛊都不可能。
在神境强者眼皮底下折腾，和找死没什么区别。
谁知道什么时候，头上突然一个地图炮降临，他们连逃跑的机会都没有。
所以，不论如何，这一战，只能赢！
“麻烦啊。”
巫后轻叹一声，不再犹豫，双手结印，满身符文亮起奇异的光华，开始向着脸上蔓延。
再强的女人，也会在乎容貌，所以，不到迫不得已，巫后不愿用这一招。
脸上花里胡哨，那不是个性，那是有病。
晨曦映照，巫后脸上、身上，暗红色的光华流转，惊人的气息，令人震撼。
卯南风见状，也不再迟疑，翻掌凝元，气冲八脉，一身修为急剧攀升，臻至一生最顶峰。
修为至此，谁又会没有一两招压箱底的东西。
“伏天斗法！”
眼看两人都拼命了，李庆之同时不再隐藏，道门秘术，应声而现。
一指点锋，离火贯体而入。
“呃。”
离火焚身，西王母口中，一声闷哼响起，却是强忍剧痛，一掌凝元，强势反扑。
强悍一掌，雄浑无比，巫后首当其冲，被直接拍飞出去。
接着，西王母旋戟斩下，欲断巫族王者之魂。
危机时刻，李庆之一剑迎上，挡下凶兵锋芒。
余波冲击之下，回气不足的卯南风脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声淌下。
一轮攻防，两败俱伤。
凶神虽强，人族强者，也不遑多让。
“天下无双！”
巫族双强身退，战局中，李庆之身子腾空而起，剑起万丈锐芒，一剑破空而下。
下方，西王母抬头，同样冲天而起，一戟迎了上去。
天荒、诛仙，再度交锋。
两口杀戮之兵正面碰撞，凶煞之气猛烈冲击，高下难分。
战局外，还珠看着前方激烈的战斗，神色越发凝重。
这凶神，竟是强到如此程度。
“没有老夫，还是不行啊。”
一旁，吴老头轻声说了一句，不再犹豫，迅速上前去。
战局中，西王母注意到冲上来的老头子，一掌拍出，神力汹涌，先发制人。
吴老头身影掠过，避开凶神掌劲，袖中判官笔出现，一笔书春秋，在天荒之上，画出了一道清晰的墨痕。
西王母皱眉，挥舞凶兵，斩向来人。
突然，西王母手臂一沉，手中凶兵，竟是仿佛多了千斤之重。

# 第2238章 生命的价值（加更！）
“这是，有人破五境了！”
九州，各方强者察觉到天地的异动，目光纷纷看向不往森方向，面露震惊之色。
那个地方，为何会有天劫出现？
“嗯？”
西域，天谕殿上，书生有感，目视远方，眸中异色闪过。
有人在渡神境之劫？
不对，这股气息，不似人族。
或许因为天劫将至，不往森中天地气息紊乱，书生无法看清那里到底发生了什么，只能隐约觉察到，正在渡劫的强者，并非人族。
“是西王母。”
李园内院，李子夜注视着不往森方向，轻声呢喃道，“终究，还是破境了。”
果然是怕什么来什么。
还珠参战，加上诛仙剑，应当是万无一失，不过，计划总没变化快。
“小公子。”
后方，小四面露担忧之色，问道，“现在怎么办？”
“小家伙，你们的运气，似乎不怎么好啊。”
这一刻，朱雀宗，孔丘看着万里之遥外的不往森，开口说道，“神境之劫，虽然危险，却也是一次淬炼肉身的机会，西王母很有可能会借助天劫之力，修复心脉的伤势，一旦成功，不往森的那些人，可就危险了。”
“哦？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“神境之劫，可以修复心脉的伤势吗？”
“淬炼肉身的过程中，有可能做到。”
众人退出天劫范围后，李庆之看着前方深潭上的西王母，开口问道。
“还剩最后一颗。”
还珠如实回答道，“七颗莲心，兄长给了姐夫两颗，送还云海仙门两颗，此前又为西南王妃服用了一颗，如今，又给了西王母一颗，兄长那边，就只剩下一颗了。”
“为何会带到这里一颗？”李庆之询问道。
“兄长说，若能在不伤及西王母性命的情况下，拿到她的血，便用七彩莲心，保住其性命。”
还珠实话实说道，“未必有用，尽力而为。”
“看不出来，他还挺善良。”一旁，卯南风不咸不淡地嘲讽道。
“不是。”
还珠摇头应道，“兄长只是觉得，神物的价值，不如一条性命，但是，同样是性命的选择，兄长肯定会毫不犹豫牺牲掉西王母。”
“生命虽不平等，不过，生命一定高于死物。”旁边，巫后轻声呢喃道。
“还是不对。”
卯南风皱眉，不解地问道，“就算儒首告知他这里的消息，你能及时带着诛仙剑赶来，那七彩莲心呢，他将七彩莲心送到你那里，你再过来，时间完全来不及。”
“七彩莲心，早就在我手中。”
还珠回答道，“兄长能调用的七彩莲心，大商都城有两颗，都在姐夫那里，一颗在我这里，最后那颗，兄长应该已派人送往了南岭，这样，若出现什么紧急状况，随时、随地都能第一时间调用。”
“南岭？”
巫后神色一怔，不解地问道，“送到南岭做什么？”
“李幼薇在那里。”
卯南风神色复杂地说道，“那小子，还真是所有事都安排的面面俱到。”
如此殚心竭虑的谋算，当真是嫌自己的命太长。

# 第2239章 神境之劫！
不往森。
阴云滚滚，遮天蔽日。
西王母破境，天劫降临，震天动地。
恐怖的神境之劫，九州各地，所有的武道强者皆有所感应，看向不往森方向。
谁都没有想到，在不往森这种人间禁地，会有人破五境。
唯有书生、白月大祭司这等神境强者隐约可以感觉到，渡劫者，并非人族，不过，受制于不往森凌乱的天机，无法看清楚。
六重雷劫，重伤在身的西王母，只是硬扛第一重，便再度受创。
为了给西王母争取疗伤的时间，吴老头很是大方地送出了自己的山河社稷图，顺便，在李家的账单上再添一笔，奇珍异宝，又逢卖价最高的时机，只收双倍价钱，已是看在多年邻居的面子上，友情价。
很合理。
深潭之上，西王母看到飞来的山河社稷图，伸手抓过，目光下意识看向远处人族众强者所在的位置。
“吴伯，说明书。”李庆之提醒道。
“灌入真气，封锁己身。”
吴老头大声喊道，“它能暂时遮蔽你的气息，让天雷稍晚一些降临，趁此时机，你赶紧疗伤！”
深潭上方，西王母闻言，没有犹豫，马上催动手中山河社稷图。
刹那间，山河社稷图中，异光升腾，化为一方小世界，将西王母笼罩。
同一时间，天际之上，翻滚的劫云明显一滞，似是失去了目标，雷光奔腾，却是分散开来。
“吴伯，厉害！”
远处，山林中，李庆之见此一幕，赞叹道。
这世间，能够遮蔽天机的宝物可不多，关键，这山河社稷图用了，还可以再画，这就有点厉害了。
“低调。”
吴老头很是谦虚地说道，“都是祖上的功劳，老夫也只是照葫芦画瓢。”
“吴伯，这山河社稷图，能量产吗？”
李庆之关心地问道，“若是能，我李家定一百幅。”
“……”
吴老头面露无语之色，语重心长地教育道，“小庆之，你不要和李子夜那小子学，那是个奸商，你是个好孩子，不要被他带坏了。”
一百幅？
一幅他就画了好几年，真拿豆包不当干粮！
“奇怪。”
两人说话间，一旁，巫后有些疑惑地说道，“西王母既然能听懂人话，那此前，她怎么不理会我们？”
“此前打那么多场，她一直都是优势，当然不会搭理我们。”
卯南风淡淡道，“换作你，会和一个手下败将谈判吗？”
“也是。”
巫后点头应了一声，心中无奈，果然，话语权，都是打出来的。
要不是他们重伤了西王母，又逢天劫降临，这西王母估计还是不会搭理他们。
众人交谈之时，深潭上方，西王母立于惊涛之上，头顶山河社稷图，借助七彩莲心的药性，全力压制心脉的伤势。
虽然，神药也无法修复心脉之伤，但是，暂时压制，还是能够做到的。
而西王母，最需要的也就是时间。
“轰！”
就在这时，天际之上，雷霆大作，连绵千里的劫云，疯狂翻滚，威势越发惊人。

# 第2240章 试验
“最后一重了。”
不往森，五重天劫已过，接下来，便是威势最强的最后一重。
九天之上，连绵数百里的大漩涡急剧转动，漩涡中央，赤色雷光激荡，不断向四周蔓延。
转眼之后，整个天空，都被血色染红，难以言语的恐怖景象，骇人心神。
下方，西王母伸手抓住飞来的千里传音符，目光看着天际，周身神力涌动，准备做最后一搏。
“切记，赤雷入体后，不要让它迷了心智。”
千里传音符中，李子夜的声音再度响起，提醒道，“赤雷具有再生之力，可以帮你淬炼肉身，修复心脉的伤势，神劫级别的赤雷，比起寻常赤雷，效果肯定强大许多，不过，危险程度也必定更高，一旦怕了，就一定会失败。”
西王母听过千里传音符中的提醒，紧握手中天荒，旋即脚下一踏，身形直冲天际，不再被动防御，主动迎了上去。
朱雀宗，孔丘注视着不往森方向，也在耐心地等待结果。
毫无疑问，若论对赤雷的了解，李子夜那小家伙肯定是天下第一。
在赤雷山被劈了那么久，又替青龙圣女挡过雷劫，经验丰富的很。
这一点，连他老人家也自愧不如。
毕竟，他老人家很少被雷劈。
而且，天雷那玩意，也不敢劈他。
“成功了吗？”
后方，法儒看着不往森方向，关心地问道。
“还没有。”
孔丘摇头应道，“就算挡下最后一重雷劫，那凶神能不能活，也不一定，还是要看运气。”
心脉的伤势，除了冥土之外，没有任何种族能够修复，神境之劫虽然是一次机会，但是，也只是机会而已。
“李教习的运气，似乎一直不怎么好。”
李子夜轻声呢喃了一句，眸子微微眯起。
与此同时，不往森上空，巨大的漩涡中，一道毁天灭地的赤色雷霆从天而降，宛若末日之焰，降临人间。
下方，西王母身影冲天而上，旋戟撼赤雷，正面硬挡最后一重天劫。
空中，神力撼天威，两股力量剧烈冲击，瞬息之后，赤雷震散神力，吞没凶神之身。
下一刻，天空之上，凶兵天荒从天而坠，轰然一声，插入大地之中。
吴老头等人见状，心中都是一紧。
不能被劈死了吧？
“好像，还活着。”
前方，李庆之看着空中被赤雷吞没的身影，凝声说道。
数息后，天空之上，赤雷消失，那一抹绝代风华的倩影静立空中，周身赤雷奔腾，尤其是心口处，赤色雷霆激荡，带出一瀑瀑刺眼的血雾。
“西王母，还活着吗？”
李园，李子夜听到千里传音符那边，雷霆之声消散，开口问道。
“活，活着。”
不往森上空，西王母松开紧握的左手，露出千里传音符，第一次开口说话，十分不熟练地回答道。
“恭喜。”
李子夜听到西王母的回答，脸上露出一抹微笑，恭贺道。
“成功了。”
朱雀宗，孔丘收回远望的目光，轻声道。
“成功了？”
后方，法儒面露喜色，说道，“那是不是说，朱珠那丫头，也能通过这种方法，修复心脉的伤势？”

# 第2241章 书生是坏人
不往森。
神劫消散，预示着，西王母渡劫成功，正式踏入神境。
不过，西王母是否能活，尚且是未知之数。
“还珠。”
远处，山林中，李庆之看到劫云消散，马上将诛仙剑递给了身旁的丫头，提醒道，“收起来。”
此地闹出这么大的动静，大商皇宫的那位还有天谕殿的书生，肯定都在关注这里，如今，神劫消散，天地法则开始恢复，诛仙剑很有可能会暴露。
还珠看到二哥递过来的诛仙剑，伸手接过，旋即黑色气流蔓延，将仙剑收起。
一旁，巫后、吴老头看到这一幕，全都默契地移走目光，装作没看到。
有种秘密，知道的太多，容易被灭口。
“西王母心脉的伤势，修复了吗？”
等还珠收起了诛仙剑，巫后看着深潭上方的凶神，好奇地问道。
“稍等片刻便知道了。”
旁边，卯南风回答道，“她已成功渡劫，现在，我们只需等待结果即可。”
“她不会恩将仇报，把我们灭了吧？”
吴老头很是时宜地说了一句，提醒道，“我们现在可打不过她。”
李庆之等人全都没有理会，就当做什么也没听到。
众人注视着的目光下，深潭上方，西王母身影从天而降，落地之后，双眼闭合，深吸一口气，运化神力，修复天劫和此前大战带来的伤势。
约莫一刻钟后，西王母豁然睁开双眼，伸手虚握，不远处，凶兵天荒飞至，没入手中。
远方山林内，众人见状，脸上全都下意识露出戒备之色。
还要打？
深潭前，西王母看了一眼远处的人族众强者，手中凶兵甩出，丢入了身后深潭内。
下一刻，西王母身动，身影瞬间消失，再出现时，已至众人身前。
近在咫尺，凶神强大的威压扑面而来，如今，已然发生质的改变，强大、厚重，宛若天威。
众人身子不由自主一滞，却是强压武者的本能，不敢显露任何敌意。
西王母注视着眼前的人族绝代天骄，伸手，将手中千里传音符递了过去。
先前四场战斗，毫无疑问，眼前之人的威胁，让西王母深切感受，也得到了凶神的认可与尊重。
李庆之接过西王母递来的千里传音符，目光微凝，开口道，“小弟。”
李园，内院。
李子夜听到不往森那头的传音，正色道，“二哥，我长话短说，关于夜昙花之事，人体损失超过三成鲜血，就会有生命危险，西王母的生命力虽然强过人族，一次损失一半的神血，也可能会危及性命，所以，你们要分多次去取，让西王母有恢复的时间。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续说道，“不过，还有一个问题，就是西王母的神血虽然可以再生，夜昙花却不行，第一次取血时，夜昙花的浓度肯定是最高的，随着神血每次再生，夜昙花的药性都会被稀释，具体要取多少次血，才能得到足够的夜昙花药性，要你们自己去判断了。”
“好，这件事，交给我们。”
不往森，李庆之点了点头，问道，“可还有其他的事要交代？”
“南王前辈。”
李园，李子夜开口问道，“你们为何会去不往森？”
“找同生蛊。”
卯南风回答道，“此蛊，可以帮你延长寿元，只是，至今毫无线索。”

# 第2242章 素质教学
“谁来教西王母语言？”
不往森，卯南风扫了一圈在场众人，有些为难地问道。
他们几人，好像都不专业，而且，没啥耐心。
“让红衣来。”
李庆之回答道，“那小子，最是合适做这种事。”
“关键，她要学多久？”
巫后担心地问道，“她要是一年都学不会，我们岂不是要在这里等一年。”
“不至于。”
李庆之平静道，“西王母只要能学会一些基本的表达，就足够了。”
“这里应该没老夫啥事了，老夫就先走了。”
吴老头说了一句，目光看向眼前李家二公子，提醒道，“小庆之，别忘了老夫的报酬。”
“吴伯放心。”
李庆之点头应道，“回去之后，结账。”
“稍等。”
卯南风似是想起了什么，开口道，“此前，我们在这不往森中，寻到了一块他山之铜，或许可以作为炽火神铁的替代之物。”
“多少年的？”吴老头诧异地问道。
“万年。”卯南风回答道。
“给老夫看看。”吴老头立刻来了精神，说道。
“在红烛手中，稍等。”
卯南风应了一句，转身看向后方，这边战斗都结束了，那三个伤员，差不多也该来了。
众人注视的目光中，山林尽头，三道身影互相搀扶，姗姗来迟。
“哦，哦。”
李红衣应了一声，伸手拽了拽身旁的红烛，小声道，“红烛姐，我不敢，你陪我一起去啊？”
“不去。”
红烛很是干脆地拒绝道，“我怕她一巴掌拍死我。”
李红衣闻言，下意识看了一眼前方的凶神，心中直突突。
这西王母，不会突然发疯，一戟戳死他吧？
“花酆都。”
李庆之提醒道，“取血之事，交给你了，我们总共要一半的夜昙花药性，每次取多少，取多少次，你自己去算。”
“行。”花酆都点头应道。
“道友。”
就在众人说话时，天地间，一道熟悉的声音突然响起，问候道，“在下傅经伦，恭贺道友破五境。”
李庆之等人听到这个声音，神色都是一凝。
前方，西王母站在那里，一言不发地看着手中的千里传音符，翻来翻去，很是好奇。
这东西，好神奇。
“道友，不知如何称呼？”天地间，书生的声音再次响起，询问道。
西王母目光看向前方的几人，指着手中的符咒，很是勉强地说道，“送，送我？”
“拿走。”
李庆之十分干脆地回应道。
这玩意，再让书儒画就是，多得很！
“谢。”西王母谢道。
李红衣看到二公子和西王母友善的对话，瞪大眼睛，面露惊讶之色。

# 第2243章 造神
大商都城。
阴云滚滚。
已然不知道多少日子见不到太阳。
天气的异常，其实，已经十分明显。
总体而言，大商都城并不常降雨，像这般，多日看不到太阳的时候，更是少之又少。
俗话说，一场秋雨一场寒，大商都城连日降雨，气温可谓日复一日的下降，冷的十分不正常。
李园西院，叔侄两人坐在房间中对弈，黑白棋子一颗一颗落下，针锋相对，杀机四伏。
“大商都城的李园、渝州城的李府，还有暗中的烟雨楼。”
棋桌对面，李君生看着棋盘上的局势，开口说道，“李园，锋芒毕露，烟雨楼，虽未现身，却高悬利剑，震慑各方，唯有渝州城那边，似乎过于中庸了一些。”
“原本的计划，便是如此。”
李子夜回应道，“前期，我以拙藏锋，二哥，以锋藏锋，渝州城，锋芒最盛，入都城之后，重心开始转折，我在都城，锋芒毕露，将所有人的目光吸引到李园，二哥，继续以强大的武力示人，而渝州城，则是退居后方。”
“那边，究竟在做什么？”李君生疑惑地问道。
“造神。”
李子夜回答道，“此神，非彼神。”
“何意？”李君生皱眉，不解问道。
“二叔觉得，我厉害吗？”李子夜没有直接回答，反问道。
“古今唯一。”李君生回答道。
“我若死了呢？”李子夜心平气和地说道。
“李家，元气大伤，甚至，很快分崩离析。”李君生如实应道。
“所以，李家需要新的信仰。”
李子夜回应道，“我已将我掌握的所有能力，都留在了渝州城那边，包括我的武学、认知、领域之力，期待他们造神的结果。”
李君生听过眼前侄儿之言，片刻后，似乎意识到什么，神色一震，面露难以置信之色。
凡人通神？
“二叔，人之将死其言也善，你回来的太晚了。”
李子夜轻声一叹，说道，“本来，这个位置，是你的，现在，不可能了。”
“不晚。”
李君生压下心中波澜，沉声道，“至少，很多人都认为，李君生是除了李子夜之外，李家唯一的嫡系血脉，而李君生，要比李子夜容易掌控得多。”
“所以，二叔甘心入局。”李子夜神色复杂地说道。
“不论如何，我都要为这十年，赎罪。”李君生回应道。
“走了。”
事情说完，李子夜将手中棋子丢下，转过机关椅，朝着外面走去。
“不将这盘棋下完吗？”李君生询问道。
“已经结束了。”
李子夜应了一句，转动机关椅离去。
房间中，李君生看着桌上的棋局，许久，似是看懂了什么，默默收起了棋子。
差距，太大了。
他自信智慧不输于人，不过，绝对做不到他这侄儿一般，一人应对如此多的麻烦。
智慧和武力一样，一对一，他可以表现的游刃有余，再强的对手，都能碰一碰。
但是，李家的对手，李家要应对的麻烦，可不止一个。
他做不到。

# 第2244章 来真的
李园，内院。
澹台镜月推着机关椅上的李子夜进入房间，岁月静好的一幕，丝毫没有往日刀兵相向的敌意。
两人相识这些年，一同经历过生死，也不止一次想要置对方于死地，不过，最后的结果就是，两人都还活着，却都活不久了。
“你这里，真是越来越冷清了。”
房间中，澹台镜月看着眼前简单，甚至可以说有些简陋的布置，说道。
“没有人气，就显得冷清。”
李子夜神色平和地应道，“天女，今天来，应该是有什么重要的事要谈吧？”
“倒也没什么重要的事。”
澹台镜月很是自来熟地走到桌前坐下，倒下一杯清茶，说道，“问一问，你与儒门宴请这么多人，是为了什么？”
“热闹热闹。”
李子夜微笑道，“最近都城，局势有些紧张，大家人心惶惶，由儒门出面，将大家聚在一起，喝喝茶，聊聊天，缓解一下气氛。”
“说人话。”
澹台镜月皱眉，说道。
“逼皇室，上绝路。”
李子夜拎起茶壶，给自己斟了一茶杯，应道，“儒门下场，李家对皇室的威胁，将会达到空前的地步，而且，不久前，儒门刚端了皇室一处研究夜鬼的秘密基地，并且，抓到了活口，我想，皇室现在的日子，应该不太好过。”
“布衣王呢？”
澹台镜月问道，“他也是你的一颗棋吗？”
“是。”
李子夜并未隐瞒，如实回答道，“三皇子被杀，大皇子造反，四皇子上位，都是我一手推动的。”
“果然。”
澹台镜月感叹道，“我现在有些明白，大商皇室为何那么着急逼死布衣王了。”
大商皇室，没有选择。
李子夜伸手，顿时，源源不断的天地灵气急剧汇聚，形成一滴肉眼可见的水珠，强大的压迫力，令人不寒而栗。
“这是？”
澹台镜月心神一震，问道，“这就是你，尚且保有部分实力的秘密？”
“不错。”
李子夜挥手散去上空的灵气水珠，说道，“天女同样吞噬过凶兽的灵识，只要稍加练习，应该很快就能学会。”
“成交。”
澹台镜月十分痛快地答应道，“这次宴会，我保证不生事。”
“谢了。”
李子夜得到眼前女人的承诺，微笑道，“合作愉快。”
稳住这个计划之外的变数，其他的，就好办了。
“走了。”
澹台镜月起身，说道，“出来太久，我得回去了。”
“天女还没说，来此何事呢。”李子夜提醒道。
“现在没了。”
澹台镜月轻轻一笑，应道，“多谢李公子的礼物。”
说完，澹台镜月没再多言，迈步离去。
李子夜看着前者的背影，转动机关椅走了出去。
“小公子。”
澹台镜月方才离开，玄冥快步走来，禀报道，“第一批请帖都已发了出去。”
“儒门那边呢？”李子夜询问道。
“比我们稍慢一些，毕竟，皇室那边，有点麻烦。”
玄冥回答道，“不过，应该也差不多了。”

# 第2245章 武安
“你收到李家和儒门的请帖了吗？没有？你也不行啊！”
“你收到了？真厉害，羡慕。”
“还行吧，低调。”
大商都城，茶馆酒楼、烟花柳巷，关于谁收到李家和儒门请帖一事，到处都在议论，已然成为才子佳人和达官贵人之间炫耀的资本。
儒门身为天下第一宗门，又有着圣人坐镇，地位超然，为世人所敬仰，而李家，近些年迅速崛起，富可敌国，如今，又受封世袭罔替的万户侯之位，隐隐坐稳天下第一世家的位置，两家联名，宴请各方，可谓轰动了整个都城。
这个时候，若是哪个文人名士，没有收到李家和儒门的请帖，那在整个圈子里，都有些抬不起头了。
随着时间的发酵和有心人的推动，李家和儒门举办的这一场宴会，能不能受邀参加，已经是身份和地位的象征。
到了最后，一些还没有受到邀请的达官贵人或者文人名士，甚至已经急到托关系，找门路，千方百计也要弄一张请帖。
“常昱师兄，你不是我们儒门的弟子的吗，怎么负责发放李家的请帖？啥，一万两一天？我的天啊，李家还缺人吗，对，银子不银子不重要，重要的是想来李家帮几天忙！”
“不缺人？好吧，太可惜了，常昱师兄，下次再有这样的机会，一定要带上师弟。”
“常昱师兄，有一件事请你帮忙，你看，我七舅姥爷家的邻居的儿子想要一张请帖，问大师兄要？我不敢啊，儒门的请帖都是有数的，只能来求常昱师兄你了，是名士不？那肯定是啊！回去等？谢谢师兄！师兄不愧是我们儒门最善解人意的人！”
李园，前院，常昱坐在临时搭建的凉亭下，老神在在地听着师弟们的马屁，得意极了。
李园，府门大开，而在凉亭周围，好几个儒袍古剑的儒门弟子围在那里，七嘴八舌，拉关系要请帖。
在这人情复杂的大商都城，谁又没有几个亲戚朋友呢。
儒门那边的请帖，不好拿，就只能求到李园这边。
于是，负责李家请帖发放工作的常昱，成为了所有人讨好的对象。
请帖这东西，虽然是实名制，但是，写个名字而已，又不是多难的事。
在李家和儒门第一批请帖发出去之后，托关系能拿到请帖的消息，就已经跟着放了出去。
“李教习。”
“李教习。”
就在儒门弟子们七嘴八舌讨要请帖时，不远处，小四推着机关椅上的李子夜走来，几名儒门弟子马上恭敬行礼，开口问候。
“你们忙，我出去办点事。”
李子夜笑着应了一句，对于大家托关系要请帖的事情选择视而不见。
因为，严格控制儒门的请帖发放数量，让大家来李家托关系的计策，就是他制定的。
儒门要名，李家要利，各取所需，互不影响。
几名儒门弟子们注视着的目光下，李子夜离开了李园，坐上马车离去。
“常昱师兄，李教习这是做什么去了？”一名儒门弟子好奇地问道。
“问那么多做什么。”
常昱没好气地说道，“赶紧回去吧，你七舅姥爷家的邻居的儿子要的请帖，我这边验证没问题后，会让人给他送过去的。”
“小公子。”
城中，街道上，马车隆隆驶过，马车中，小四看着眼前的小公子，不解地问道，“为何不一次将请帖都发出去？”
“情报、人情。”
李子夜神色平静地说道，“人情不必说，单单这次通过请帖发放带来的情报，就是不可估量的，他们想要请帖，就必须托关系到李家，而李家，想要是就是他们这个关系网。”
两人说话间，马车一路前行，不多时，来到武安王府前停下。

# 第2246章 三分归元气
武安王府。
较武场。
各怀鬼胎的两人对视而立，身为商皇情报组织暗影卫的头目，慕武安迫切想要知晓眼前李家嫡子到底还有几斤几两。
而李子夜，很是贴心地主动送上门，给予武安王这个机会。
十步距离，慕武安看着眼前虚浮于地面上的年轻人，神色微凝，不敢大意。
太诡异了。
这要多么强大的灵识之力，才能做到这一步？
“王爷，请。”
十步外，李子夜说了一句，右手虚握，源源不断的天地灵气汇聚，形成了一团水球一般的东西。
“请！”
慕武安应了一声，旋即身影疾速掠过，选择先发制人，冲上前去。
“三分归元气！”
李子夜见状，一声沉喝，手中水球直接拍了出去。
下一刻，压缩状态的天地灵气轰然爆发，恐怖的气浪，将四周的兵器架全都震倒在地。
慕武安脸色微变，马上运转真元抵挡。
灵气冲击，慕武安脚下退半步，却是凭借武道巅峰的修为，挡下了这强大的一击。
震惊之余，慕武安迅速掠身上前，强势反扑。
掌劲近身，李子夜身若浮萍，飘零于前者攻势之中，鬼魅的身法，虚实难辨。
一轮攻防后，两人身形擦肩而过，李子夜翻掌聚力，磅礴无尽的天地灵气再度涌来。
“三分归元气！”
李子夜一掌拍出，压缩成水球的天地灵气再度飞出，轰然震退了眼前武安王。
强大的灵气冲击下，慕武安脚下连退三步，稳住身形，脸色沉下。
“小公子，那武安王，好像很怕你。”
离开王府的路上，小四不解地问道，“方才的战斗，小公子的每一招，他都显得过于小心了，反而被小公子抓到了破绽，败的着实冤枉。”
“他是暗影卫的掌控者，对我的了解，要比一般人多不少。”
李子夜神色平和地说道，“他知道我的厉害，所以，对上我，就显得有些拘谨，我的每一招，他都不敢疏忽，全力去接，不辩虚实，肯定要吃亏。”
两人说话间，一同离开王府，原路返回李园。
“李教习。”
不多时，两人回到李园，前院，不知道第多少批儒门弟子过来托关系，看到两人，纷纷开口问候。
“你们都收到请帖了吗？”
李子夜看着眼前一堆网红脸，笑着问道。
“收到了。”
一众儒门弟子齐声回应道。
“那就好。”
李子夜笑道，“你们忙，我先回内院了，有空多来串门，老是在儒门待着，多无聊。”
说完，李子夜没有再多言，和小四一同离去。
同一时间，皇宫，未央宫。
长孙皇后看着眼前的请帖，有些无语。
这种场合，她怎么可能出席。
这请帖送的，有点多余。
“母后，女儿听说，姑姑那里，也收到请帖了，同样是儒门派人送来的。”
一旁，慕容开口说道，“真是奇怪，儒门这些年，一直不理世事，这一次，也不知道要做什么。”
“肯定是李教习在谋划什么事。”
长孙皇后神色平静地说道，“儒门，应该只是配合而已。”

# 第2247章 最后的礼物
大商都城，乌云密布。
人们似乎已不记得上次天气放晴是什么时候。
李园前院，府门大开，客人络绎不绝，常昱身为主角，接客接的口干舌燥。
事实证明，接客这个活，不是一般人能干的。
多日来，常昱似乎成为了整个都城最忙的人，接待的人不是儒门的师弟们，就是太学宫的学子。
总之，这个时候，权贵圈或者文人圈就是一个圈，大家总能托到关系，各种奇特而又复杂的关系网，令人眼界大开。
李家，只需要知道谁来托关系，请帖上加谁的名字，就掌握了关系网的终点和源头，剩下的东西，便好说了。
于是，整个李家，最忙的人，除了常昱，暗地里，还有一人，也许更是忙的不可开交。
“累死我了，累死我了。”
李园内院，玄冥一屁股坐在了门廊下，一边大口喘着粗气，一边说道，“桃桃姑娘，快给我一杯茶，我要渴死了。”
后方的房间中，桃桃斟下一杯茶，挥手送了出去，神色温和地问道，“怎么样了？”
“全挖了出来。”
玄冥一口将茶水喝了干净，说道，“有常昱先生帮忙问出的情报，加上我们的调查，整个都城的关系网基本都缕清了，不得不说，有些情报，真是炸裂。”
“哦？”
桃桃闻言，面露异色，问道，“简单说说。”
“海青公，桃桃姑娘应该知道吧，那个小公子封侯时各种阻挠的老家伙。”
玄冥随口举例道，“这次，有一个叫做邵文华的读书人，在都城也算小有名气，但是，这种人在都城实在太多了，我们的请帖他肯定拿不到，桃桃姑娘你猜猜怎么着，那邵文华有个嫁人的姐姐，和一个最近才靠买官翻身的权贵有染，而这个权贵的夫人，又是海青公一个宠妾弟弟的老相好，通过这一层层关系，最后，那个宠妾背着海清公找了府中一个在太学宫读书的学子过来说情，那邵文华方才拿到了请帖，当然，主要也是我们配合。”
“好乱。”
桃桃听得脑袋直疼，说道，“这都什么跟什么。”
“我现在才明白，还是小公子厉害啊。”
玄冥感慨道，“小公子此举，等同把都城所有人全都分了层，无权无势，关系又不够硬的人，直接就会被过滤掉，省去了我们自己筛选的麻烦，那些平时注意不到，却又对都城局势有所影响的一批人，则是全部主动跑了出来，通过层层关系，把关系网主动呈现在了我们面前。”
虽说文人圈和权贵圈就是一个圈，但是，没点本事或者关系，还真进不了这个圈子，外人也不知道这个圈子，到底有多少大鱼。
而他们的小公子，只凭看似平常的一个手段，就已经把这个圈子中平时看不到的那些大鱼，全都捞了出来。
当然，可能也会出现邵文华这样的小鱼小虾，不过，小鱼小虾的背后，可都是有些分量的大鱼。
同样长一个脑袋，为何小公子就如此优秀。
“玄冥。”
就在这时，内院外，李子夜、小四一同走来，机关椅上，李子夜看着门廊下正在喘气的玄冥，微笑道，“大老远就听到你的声音，事情都办完了吗，在这偷懒。”
“天地良心啊，小公子。”
玄冥苦笑道，“属下可是好几天眼睛都没闭一下了，青楼的姑娘，都没有属下这么敬业。”
“呵。”
李子夜轻笑道，“能者多劳，多挣点养老钱，才能早点退休，如何，大商的文人雅士和达官贵人的圈子，是不是开拓了你的眼界。”

# 第2248章 撑场子
大风嚎嚎。
大雨哗哗。
都城，眼看儒门和李家联名举办的盛会近在眼前，天公却不作美，又是刮风，又是下雨。
都城中，所有拿到请帖的人，都在担心明日的宴会，到底能不能顺利举办。
反倒是那些没有拿到请帖的人，希望风更大些，雨更猛烈些，浇死那帮孙子。
“书儒那老家伙，怎么算的日子。”
北院，门廊下，陈巧儿看着外面的大风大雨，有些生气地骂道。
一旁，白忘语不言不语，也不敢说什么。
官大一级压死人，他身边这位可是他的顶头上司，得罪不起。
不过，书儒掌尊算的日子，确实有问题，这大风大雨的天气，明天宴会，人都得吹飞了。
这一刻，藏经塔五层楼，书儒看着外面的大雨，脸上露出一抹尴尬之色。
算错了？
明天要是还这么大的风雨，乐子可就大了。
“掌尊。”
就在这时，一名儒门弟子上了五层楼，恭敬行礼道，“丹儒掌尊有请。”
“丹儒？”
书儒听到弟子的回报，立刻转身朝着楼下走去。
不多时，西院的丹房前，书儒快步走来，径直走入其中，看着丹炉前的大光头，开口问道，“丹儒，找老夫来，是为何事？”
“李家小子的事。”
丹儒神色凝重地说道，“夜昙花虽然已经找到，但是，夜昙花的药性维持的时间实在太短，一旦服下，就是一锤子买卖，他此行去赤地，肯定危机重重，万一在进入昆山之前就遇到危险，被迫服下夜昙花，麻烦可就大了。”
“什么意思？”
书儒不解地问道，“这也是没有办法的事，月神封印了他的身体，现如今，他的身体，只是作为灵识的容器，说句不好听的，若是换个罐子，能储存灵识，他那身体，完全可以换成一个罐子，倘若使用夜昙花，虽然可以让他的身体重回巅峰，不过，时间肯定会非常短暂，刹那芳华，不可逆转。”
“我说的就是这件事。”
丹儒正色道，“夜昙花，只能作为他最后的凭仗，不到万不得已，不能使用，那平时呢，万一遇到危险，怎么办？”
“不是可以进去两个人吗？”
书儒回答道，“而且，他也不是完全没有自保之力。”
“不够啊。”
丹儒轻叹道，“他在赤地，可是没有任何援手，没有李家的资源，也没有儒门的人脉，什么都只能靠自己，而他要去的昆山，那位地墟之主可是图谋许久了。”
书儒闻言，沉默下来，片刻后，开口问道，“你有什么办法吗？”
“儒首说，巫族那位南王，在给他寻找同生蛊。”
丹儒神色认真地说道，“若是同生蛊顺利找到，他的身体，得以部分恢复，老夫就有办法，给他一些自保之力。”
“何意？”书儒关心地问道。
“通天丹。”
丹儒缓缓吐出了三个字，应道。
“通天丹？”
书儒使劲想了想，总觉得耳熟，却又一时间想不起来是什么东西。
等等。
通天丹？
数息后，书儒似乎意识到什么，心神一震，难以置信地问道，“那玩意，不是失传了吗？”

# 第2249章 欲与天公试比高
“天女。”
入夜，李园内院，李子夜坐在桌前，拿起桌上的千里传音符，以灵识灌入天地灵气，唤道。
“何事？”
鸿胪寺，澹台镜月静立窗前，看着外面电闪雷鸣的大雨天，询问道。
“问一样东西。”
李子夜说道，“四叶青，天女听过吗？”
“听过。”
澹台镜月如实回答道，“一种比较罕见的大药，只生长在漠北，年份越久越是珍贵，百年以上，堪比药王。”
“我想要一株，不知道，去哪里寻找。”
李子夜询问道，“天女知道漠北哪个地方，有四叶青吗？”
“哪都没有。”
澹台镜月淡淡道，“以前或许有，现在，整个漠北都被冰雪覆盖，天寒地冻，什么都死绝了，更别说这种对生长环境要求极为苛刻的天材地宝。”
“有什么办法能搞来一株吗？”
李园，李子夜神色认真地问道，“你们漠北八部的王室，掌握着漠北大部分资源，既然四叶青如此珍贵，你们应该有存货吧？”
“有倒是有。”
鸿胪寺，澹台镜月也没有隐瞒，回答道，“不过，我澹台部族没有，唯一的一株，在贺兰王室，你去想办法拿吧，这个情报，免费送你了。”
“太麻烦了，天女帮忙帮到底，帮我拿到那株四叶青如何？”
李子夜看了一眼外面的大雨，说道，“现在，我实在没那个精力去找贺兰王室扯皮。”
“直接派人去抢不就行了？一株破药而已。”
澹台镜月不咸不淡地说道，“而且，这不是你一贯的作风吗？”
“天女，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
李子夜立刻否认道，“我李家上上下下都是做正经买卖的人，从来不偷不抢！”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“我明说了吧，我要四叶青，是为了炼制通天丹，为我们去赤地做准备？”
“通天丹？”
澹台镜月听到这个熟悉而又有些陌生的名字，诧异道，“那东西，不是失传近千年了吗，别告诉我，你李家连通天丹的配方都弄到了。”
“当然不是。”
李子夜无奈道，“是丹儒，他自己琢磨出来的，现在，这些老头子个顶个的厉害，咱也不知道他是怎么琢磨出来的。”
“其他材料，都齐了？”
澹台镜月不解地问道，“千年前的方子，有些材料，这个时代，未必还有吧。”
“都在找了，我白天的时候特意问了问，差不多都能找到。”
李子夜实话实说道，“估计，丹儒掌尊琢磨出来的药方，未必和千年前道门的药方一样，就如同风寒，每个大夫都有不同的方子，又不是只有一种方子能治，丹儒肯定是根据我们这个时代能找到的材料，去琢磨的炼制之法。”
“要我帮忙也行，炼成，给我一颗。”
澹台镜月不愿在这种事上瞎矫情，直言道，“剩下的，交给我，你不用再管。”
“可以。”
李子夜也没有多废话，问道，“多久？”
“半个月吧。”

# 第2250章 开幕！
“是儒首！大家快看天上！”
华清池，儒门和李家人现身之时，天地间，磅礴无尽的浩然正气汇聚而至，宛若天威，震撼人心。
下方，众人看着天际，神色皆十分激动。
自从儒首离开太学宫，已经很久没有消息，很多人甚至以为儒首已不在人世。
如今，儒首再度显圣，怎能不令人震惊。
华清池前，儒门弟子们停下脚步，齐齐行礼道，“恭迎儒首！”
另一边，李子夜同样按住了机关椅，右手平放在胸口前，以示礼节。
后方，李家众人纷纷行礼，恭迎人间圣贤。
“恭迎儒首！”
华清池中，文人名士和达官贵人们见状，也赶忙行礼，不敢造次。
这一刻，皇宫来华清池的路上，一驾马车停下，马车中，慕西子看着天际汹涌的浩然正气，眉头轻皱，却依旧不敢失礼，低下脑袋。
“兄长。”
远处，慕容停下脚步，开口道。
“是儒首。”
前方，慕白说了一句，同样停步行礼。
几乎同一时间，大商皇宫、西域天谕殿、东海桃花岛、绝地不往森，一道道目光看向华清池方向，目光中震惊难掩。
“二公子。”
不往森深处，大瀑布前，花酆都注视着中原方向，开口提醒道。
“看到了。”
前方，李庆之凝声道，“是儒首。”
“小公子的面子可真大。”
花酆都感慨道，“连儒首都请来了。”
“天都要变了，儒门，必然要下场。”
李庆之淡淡道，“还有什么方式，比儒首显圣更有说服力的吗，儒首这是在告诉所有人，从今日起，儒门要入世了。”
肉眼可见，以华清池上空为中心，汹涌的阴云被这股磅礴无尽的浩然正气迅速驱散，然后，蔓延至整个都城。
宛若神迹一般的景象，震撼在场众人。
时隔多日，阳光第一次洒落人间，驱散秋天的寒意。
“李教习，如此这般，可还满意。”
阴云散去后，天地间，儒首那苍老的声音响起，询问道。
“多谢儒首。”
华清池前，李子夜面露微笑，应道，“连日大雨，久久不停，所以，只能拜托您老人家出面。”
“如此盛会，天公不作美，确实扫兴。”
天地间，儒首的声音回荡，平静道，“好了，你拜托老朽做的事，老朽已经做了，就不打扰你们了，各位，后会有期。”
“恭送儒首。”
华清池前，李子夜客气相送道。
“恭送儒首！”
不远处，一位位儒门弟子整齐划一地合上油纸伞，再度齐齐一礼。
华清池中，众人听到儒首和李家三公子的对话后，互视一眼，脸上皆是震惊之色。
李家三公子，请来的儒首？
天啊。
“四殿下驾到。”
不多时，众人久久难平的心绪下，一名名大人物相继赶至。
“九公主殿下驾到！”
“长公主殿下驾到！”
众人瞩目，皇室众人到来，紧接着，儒门的众位教习、还有陈巧儿在内的四位掌尊也相继现身。
“白狄王后驾到。”
然后，众人有些诧异地目光中，白狄王后带着一男一女两个随从也出现了宴席前。
“李兄。”

# 第2251章 礼仪
华清池。
朝阳高照。
圣贤出手，驱散阴云后，整个都城迎来难得的晴天。
今日的宴会，儒门和李家作为东道主，宴请整个都城的文人名士和王权贵胄到来，一排排桌上，摆满了糕点、鲜果和美酒。
但是，没有椅子。
或者说，摆放美食的长桌旁边，没有椅子。
所有供大家休息的桌椅，都和摆放美食的长桌有些距离。
“李教习，你这布置，着实有点奇怪。”
园林中，慕容一边推着身前机关椅上的年轻人瞎转悠，一边说道，“这样，好像很不方便。”
吃个东西，还要来回跑，这摆明是不让好好吃。
“今日的宴会，本来就不是让他们吃东西的。”
李子夜神色温和地应道，“一会儿，给你看个好玩的事情，公主殿下，礼仪应该学的不错吧？”
“你觉得呢？从小学到大。”
慕容学着某人的口吻，笑道，“说不错，都是小看我了，别的我不敢说，礼仪方面，宫中应该没几个人比我学得好。”
“没看出来。”
李子夜笑了笑，说道，“感觉平日里，公主殿下，也没那么恪守礼仪。”
“有句话叫做，见人说人话，见鬼说鬼话。”
慕容一脸笑容地应道，“在李教习面前，我恪守礼仪，有用吗，还不如随意一点。”
“有道理。”
“那李教习做这些是为了？”慕容不解地问道。
“我在试探他们的判断力究竟有多少。”
李子夜回答道，“结果如公主所见。”
“不太懂，这有什么用？”慕容询问道。
“公主殿下不用懂，继续看热闹就行。”李子夜面带微笑地提醒道。
这一刻，长桌前，白狄王后看着桌上的玻璃杯，刚要好奇地端起一杯酒，便被身旁的女子制止。
澹台镜月伸手按住了白狄王后的手臂，提醒道，“王后，不要被人看了笑话。”
白狄王后愣了一下，疑惑道，“什么意思？”
澹台镜月看着在场一个个手持玻璃酒杯、谈笑风生的文人雅士，达官贵人，平静道，“我们漠北，虽不如中原那么多规矩，却也知道落座而食，打仗的将士是没办法，赶路的行人是为了节省时间，他们呢，为了什么？高雅吗，鹦鹉学舌的小丑而已，千年的礼仪白学了，虽然我不知道李子夜那家伙为何搞这一出，但是，毫无疑问，他是在故意嘲讽这些所谓的贵人。”
说话间，澹台镜月看向不远处枫树下的白发男子，眸中异色闪过。
他还真将所有人当傻子玩弄。
不过，目的是什么？
不远处，李子夜察觉到澹台镜月的目光，面露笑意，以示回应。
“武安王驾到！”
就在这时，华清池外，一驾马车停下，接着，慕武安走下马车，第一眼，便看到了园中众人谈笑风生的一幕。
身为武将，慕武安虽然不那么在意规矩，却还是觉得眼前景象有些说不出的怪异。
“公主殿下。”
枫树下，李子夜看到华清池外赶来的武安王，开口道，“推我去迎接一下王爷吧。”
“嗯。”

# 第2252章 奏乐
“这位姑娘，老夫看你满面桃花，恐有桃花之劫，这样，老夫免费给你破一下，你看如何？”
华清池中，神棍张东鹿扫了一圈在场的女眷后，目光定在最近的一名大家闺秀身上，快步上前，一顿洗脑。
“张大人？”
在场宾客，有人认出了这位昔日的太子少师，立刻上前热情地打招呼。
“啊，阁下认错人了。”
张东鹿马上否认，端着自己的玻璃酒杯，快步走开。
“张大人，张大人。”
后方，着急的呼唤声响起，奈何，张东鹿年纪虽大，腿脚却是十分灵活，一转眼便没了影子。
“张大人。”
张东鹿刚躲开苍蝇的骚扰，耳边，一道声音随之响起。
“有完没完！”
张东鹿刚要发火，转身便看到后方机关椅上那熟悉的身影，嘴中的文明用语立刻咽了下去。
“张大人，我请你来，可不是让你泡妞的。”
机关椅上，李子夜神色平和地说道，“咱们能不能先办正事，再娱乐？”
“知道啦。”
张东鹿摆了摆手，应道，“这不是大家都来，气氛还没到吗，不着急。”
“张大人自己决定，我就是提醒一下。”
李子夜微笑道，“对了，听说张大人在朝为官的时候，也曾在钦天监任职，这么说，张大人不仅懂得算命，对于星象，也颇有研究了？”
“还行。”
张东鹿不在意地回答道，“都是那套玩意，连忽悠带瞎蒙吧，老夫在钦天监时，倒是过得十分滋润，也没什么压力，算准了，就是老夫手段通天，算不准就是天意有变，反正，老夫总有办法圆过去。”
一旁，慕容听过两人丝毫不加掩饰的谈话，感觉脑子嗡嗡直响。
慕武安听到不远处的私语声，神色一凝，立刻专注地听了起来。
前方，慕白也听到了儒门弟子那边的动静，目光下意识看向长桌前的陌生女子。
刀神一脉？
长桌前，闻人越秀手中端着玻璃杯，摇来摇去，时不时和路过的人碰一下，似乎没有意识到自己已经成为很多人的焦点。
“桃桃，这要站到什么时候？”
闻人越秀一脸无聊地问道，“还有，找我碰杯的这些白痴，都是什么人啊？”
“文人雅士。”
桃桃笑道，“这不是看闻人姐姐你好看吗，借着小公子给的这个机会，他们终于可以名正言顺地过来结识了。”
“恶心。”
闻人越秀淡淡道，“还有，愚蠢！”
所谓文人雅士、达官贵人，不过是一群被人牵着鼻子走，只会鹦鹉学舌的白痴罢了。
中原可是闻名天下的礼仪之邦，传承千年的落座而食，竟然这么容易就被遗忘了，一个个晃来晃去，丑陋不堪。
“公主殿下，该我上场了，推我过去吧。”不远处，李子夜看到时机已至，开口说道。
“好。”
慕容点头，推着眼前人朝前方长桌走去。
“李兄。”
两人刚到桌前，慕白已经快步来至，询问道，“这位姑娘，似乎有些陌生，不介绍一下吗？”
慕容看到自己的兄长，如此配合，忍不住翻了一个白眼。
“正要给殿下介绍。”
李子夜微笑道，“越秀姑娘，过来给四殿下见礼了。”
“民女闻人越秀，见过四殿下。”

# 第2253章 刀神
华清池。
双琴和鸣，琴声铮铮，杀伐之声，宛若千军万马奔腾，激荡人心。
乐儒的琴声，来得如此是时候，就差明说，赶紧打，老子等着呢。
不怪乐儒着急，在场的吃瓜群众们，谁不想看看热闹。
刀神闻人氏，这可是曾经名震九州的传奇。
打，打起来！
众人瞩目，长桌这边，闻人越秀手中拿着玻璃杯，也不喝，也不放下，更是拒绝了四皇子切磋的邀请。
慕白看到眼前闻人姑娘油盐不进的样子，目光下意识看向一旁的某人。
周围，看热闹的人们，也都有些着急，还打不打了？
“切磋，也行，不过，肯定不能殿下亲自出手。”
机关椅上，李子夜不紧不慢地说道，“换个人吧。”
慕白闻言，目光下意识看向身后的武安王，很快，又否定了自己的想法。
六皇叔身上有伤，还不轻，肯定是不行的。
后方，慕武安看到四殿下的目光，沉默不语。
若非他重伤在身，他还真想亲自试一试这刀神一脉究竟有几斤几两。
不远处，白狄王后身旁，澹台镜月看着前方的闹剧，一言不发，安静地看热闹。
这宴会上的人虽然不少，不过，有资格和闻人氏交手的人，可不多。
大商四皇子如今负责监国，身份等同半个帝王，没人敢让他出手。
武安王？
刚被李子夜那家伙打成重伤，能来参加宴会就很不错了，哪还有力气和闻人氏交手。
儒门？
这要看某人的安排了，目前看来，似乎不是。
那就只剩下一个人了。
思及至此，澹台镜月目光看向华清池边缘，一位游离于所有人之外的中年男子。
皇室第一供奉，三尺剑！
果然，长桌前，包括慕白、慕武安在内的好几个人，目光都集中在了三尺剑身上。
刀神一脉，名声太过响亮，普通五境，估计几招就败了，能与之切磋的，也只有人间剑仙级别的三尺剑了。
就在众人寻找可以和闻人越秀切磋的对手时，不远处，乐儒的琴声，越发急促，声声震耳，似要逼人上梁山。
相邻的桌前，夜璇玑默默地坐在那里，视觉、听觉皆所剩不多，勉强视物，堪堪听琴。
至于味觉，还有嗅觉，已然彻底消失。
秘术将要大成，五感，日复一日的消散。
“夜教习。”
一旁，大光头丹儒迈步走来，将两颗丹药递了过去，正色道，“试试这两颗药，老夫昨夜刚炼制的，或许有用。”
“嗯。”
夜璇玑轻轻点了点头，也没有多问，接过丹药直接服下。
“乐儒，他们怎么还没打？”
丹儒看着前方长桌前的几人，开口问道。
“不知道。”
乐儒一边弹琴，一边说道，“没看老夫在催吗。”
说话间，乐儒的声音更加急促了几分，似是在说，还打不打，老子的琴都弹半天了！

# 第2254章 拿人手短
琴声铮铮。
华清池上，剑仙斗刀神，刀光剑影，纵横交错。
上个时代的人间剑仙，年轻一代的刀中之神，在众人瞩目中，正式交手。
随着年轻一代的武者们不断成长，很多人都意识到，新老交替的时代将要来临了，不过，人间剑仙这个等级的强者，依旧稳坐钓鱼台，年轻一代的强者，尚且无法撼动。
至少，明面上，是这样。
“好像，两人的实力差不多。”
战局外，围观的权贵们看着前方的战斗，即便不懂武学，也看得出来，两人实力很是相近，似是在伯仲之间。
“这闻人丫头，厉害啊。”
不远处，丹儒拿出一颗丹药，像是糖豆一般塞入嘴里，说道，“这才多大年纪，竟然已经有了人间剑仙级别的实力。”
“还未到。”
旁边，陈巧儿平静道，“等会儿，三尺剑拿出全部实力，若闻人越秀还能挡得下，才能证明，她已达到了这个级别。”
“那也很厉害了。”
书儒感慨道，“我们像她这个年纪，可是连五境还没入。”
“那是你们。”
陈巧儿淡淡道，“姑奶奶我不比她大几岁，年轻的很！”
“……”
两边，年纪稍大的三位儒门掌尊翻了一个白眼，不愿和这暴力狂计较。
“一剑无咎。”
法阵中，战局僵持一刻，三尺手中长剑锋芒大盛，剑动，人行，长剑破空。
前方，闻人越秀不退反进，武帝鸣鸿迎上，正面挡下了剑仙的攻势。
三尺剑诧异，剑势陡转，攻势越发猛烈。
闻人越秀不闪不避，一口武帝鸣鸿，挥舞如电，不落下风。
看到热闹之处，李子夜开口，吩咐道。
后方，俞青玄强忍身体的不适，用盘子夹过几块糕点，送上前去。
李子夜接过糕点，似是没有注意到俞青玄的异常，继续看热闹。
另一边，乐儒、万戎戎继续以琴声为大战助兴，儒门琴艺的掩盖下，太古遗音传遍整个华清池。
慕西子身旁，李君生听到小郡主弹奏的曲子，沉默下来。
他那侄儿，安排这场切磋，可不仅仅是为了两人切磋而已。
醉翁之意不在酒。
可惜，没人注意到真正的杀招，究竟在哪里。
“这琴声，可真烦。”
不远处，白狄王后身旁，澹台镜月看着远处抚琴的两人，眉头轻皱，说道。
“弹得很好啊。”
前方，白狄王后诧异地应道，“而且，很应景。”
“或许吧。”
澹台镜月说了一句，目光注视着远处的乐儒和小郡主，眸中异色闪过。
这两人，弄不好也是某个人安排的。
以琴助兴？
糊弄鬼呢。
不过，今天的主人公不是她，她就是个打酱油的，还是安静地看热闹吧。
拿人手短，既然收了那家伙的好处，就不找事了。
“轰！”
众人瞩目，法阵中，两位绝世强者又是一招交锋，气浪冲击，将周围一张张符咒化为了灰烬。
好在书儒贴下的符够多，一时半会，还波及不到法阵之外。

# 第2255章 百年闻人氏
华清池。
琴音铮铮，刀神、剑仙再交锋。
刀剑交错，闻人越秀首度受创，鲜血飞溅，染红衣衫。
战局外，观战的皇权贵胄们眼见闻人越秀受伤，面露喜色，以为剑供奉扳回了局势，要反败而胜了。
然而，外行看热闹，内行看门道，包括慕武安和慕白在内的五境大修行者们神色却是凝重下来，看出了局势对剑供奉已非常不利。
方才那一剑，闻人越秀虽然受伤了，但是，却是正面挡下了剑供奉的全力一击。
而且，还只用了一把刀。
众所周知，刀神闻人氏，最强的武学，可是双刀。
“天人五绝！”
战局中，两人身影交错而过之际，闻人越秀握住腰间短刃，拔刀出鞘。
寒月映目，森森寒光，刺骨异常。
“一江晴光映月寒！”
咫尺间，短刃寒月以诡异的角度斜斩而出，极快的刀，令人猝不及防。
“呲啦！”
刺耳的衣帛撕裂声响起，寒月擦着三尺剑的胸口而过，险之又险，差之毫厘。
战局外，众人看到这一幕，皆是惊呼出声，没有想到战局会再一次发生逆转。
“哇哦！”
李子夜也配合地惊呼一声，表示自己的震惊和投入。
打得好啊！
周围，儒门弟子们看到李教习又震惊了，也赶忙配合，由常昱带头，一半喝彩，一半呐喊，热闹极了。
要知道，今日的气氛组，可都是收了银子的！
一语轻落，闻人越秀身形突然消失，下一刻，整个法阵中，数以百计的残影出现，挥刀斩向了前方的三尺剑。
战局中间，三尺剑脸色一沉，挥剑挡下一重又一重攻势。
“呲啦。”
又是一道衣帛撕裂之声响起，三尺剑肩膀上，鲜血沁出，染红衣袍。
久守必失，三尺剑心知不能再等下去，提元纳气，一剑震散漫天残影，对手真身出现的刹那，身影闪过，一剑破空而出。
观战众人期盼而又震惊的目光中，只见一剑穿体而过，残影应声消散。
“怎会！”
三尺剑神色一变，再想回招，已经来不及。
武帝鸣鸿斩落，于三尺剑身前一寸处停下，断发飘落，触目惊心，震撼在场众人。
怎么可能！
“为什么？”
三尺剑开口发问，周围，观战的高手们也都面露不解。
方才那道身影，明明是真身，发生了什么？
机关椅上，李子夜笑了笑，并没有解释什么。
这暖场戏，唱得可真不错，刀神败剑仙，有那么一点味道了。
不得不说，他果然是一个伟大的舞台缔造者，导演，李子夜，演员，闻人越秀、三尺剑，等等人！
思绪间，李子夜的余光看了一眼不远处白狄王后身旁那个被列在等等人行列中的女人。
不知是不是巧合，澹台镜月那似笑非笑的目光，也适时地望了过来。
李子夜心中一虚，马上收回了余光。
算了，把这女人拉到演员行列吧，给她三分薄面！
只要这娘们不搅局，什么都好说。

# 第2256章 太古遗音！
骄阳高照。
刀神、剑仙之战结束，观战众人，久久不能回神。
皇室第一供奉，人间剑仙级别的三尺剑，败了。
败的让人如此难以接受。
千百年来，神境不出的时代，人间剑仙就等同于世间的最强者，每一位都是声名显赫，威震一方。
然而，今日，就在众人眼前，三尺剑败了，败在了后辈人手中，毫无任何悬念。
信仰和认知，似乎在一瞬间崩塌。
机关椅上，李子夜看到众人的反应，面露满意之色。
要的就是这个结果。
不暖好场子，接下来的正戏怎么唱。
“圣主。”
李子夜开口，询问道，“这里你的修为最高，如何，看得出来那个女人是否恢复修为了吗？”
“看不出来。”
后方，云影圣主摇了摇头，应道，“她应该是自封了修为，才敢出现在这里。”
“挺有魄力。”
李子夜微微一笑，目光扫过不远处李君生身旁的慕西子，眸中冷色闪过。
不过，这样也好，省了不少麻烦。
“各位，贵客们的酒水快要没了，都敬业一点。”短暂的思绪后，李子夜回过神，开口吩咐道。
“是。”
周围，一位位李家的漂亮小侍女领命，拿着托盘，端着倒好葡萄酒的酒杯，走到众多宾客之间，开始为宾客们送酒。
“叮！”
就在这时，不远处，琴音再起，在场宾客，目光都是一凝，明白又有节目要上演了。
很快，一位位儒门弟子来到众人眼前，白袍古剑，剑影纷纷。
慕西子捂着心口，一脸冷汗地说道，“不知为何，总觉得心跳的厉害。”
“去那边坐一会吧。”
李君生看向前方乐儒等人落座的位置，轻声道。
“也好。”
慕西子点头，迈步走了过去。
“戎戎。”
对面，乐儒看到两人走来，手按七弦，提醒道，“大音希声！”
“是！”
万戎戎领命，纤手拨过琴弦，七弦同动，双琴回响，无声之音，汹涌澎湃开来。
前方十丈，慕西子身子一滞，只感胸口一闷，体内封印的真气顿时疯狂溢出。
双重冲击下，慕西子脚下一个踉跄，一口鲜血喷了出来。
“长公主殿下。”
李君生面露惊色，立刻伸手扶住眼前人。
“长公主。”
华清池中，其他宾客们也看到长公主吐血，神色都是一惊。
“丹儒掌尊！”
人群中，常昱第一个反应过来，急声道，“快救人啊。”
乐儒身旁，大光头丹儒身影掠过，迅速来到慕西子身前，伸手探过其脉象，脸色一变，说道，“不好，长公主殿下旧疾复发，气血双亏，性命垂危了。”
“怎么办？”
周围，王权贵胄们围上前，焦急地问道。
“至亲之人的血。”
丹儒目光扫过周围众人，说道，“必须尽快为长公主殿下补充血气。”
“丹儒掌尊，用我的。”

# 第2257章 人间失德
华清池。
太古遗音现神威，引发慕西子体内真气狂乱，重创其身。
李家、皇室，围绕俞青玄，博弈多时，双方或明或暗，布局至今，皆是打算找机会给对方致命一击。
皇室的算盘打的很好，从李家内部着手，埋下暗子，分化李家，达到摧毁李家的目的。
可惜，皇室对面的执棋者，是李子夜。
一个连神明都敢算计，也赢得了的怪物。
换作其他的传说和故事，李家这般不尊皇权、独大一方，又富可敌国的商贾世家，或许就是主人公入仕之后必须要扳倒目标，而李子夜，就是最终的终极反派。
当然，所有的前提是，主人公要有这个本事，不要还未出场两集，就被李子夜这样的反派弄死。
李子夜还有李家，绝对算不上传统意义上的好人和家族，纵然被一些人视为反派，也无可厚非。
经历过幼年的天真，成年人的世界，就再也没有童话，好与坏，从来都不是绝对。
华清池中间，当俞青玄跪下身子，说出要用自己的血救慕西子时，所有人的脸色全都变了。
不论知情者，还是不知情者，对于眼前俞青玄的话，都感觉到了深深的震惊。
“青玄姑娘，不要添乱了！”
丹儒看着眼前女子，神色沉下，说道，“长公主殿下情况危急，耽搁不得，本座知道青玄姑娘生性良善，但是，要救长公主殿下，唯有至亲之人的气血，外人是用不上忙的。”
“青玄，你。”
一旁，李君生张了张嘴，最终，轻声一叹，没有说什么。
“怎么回事？”
四周，一名名王权贵胄面面相觑，这一瞬间，心中一百个念头闪过。
俞青玄也没有多解释，捡起地上一片玻璃碎片，直接划开了右手腕，伸了过去，轻声道，“我就是她在这世间唯一的至亲血脉，掌尊，救人吧，来不及解释了，倘若失败，我拿自己的命来偿。”
“这，好吧。”
丹儒掌尊听过前者之言，犹豫了一下，没有再迟疑，翻掌凝元，牵引眼前女子的鲜血，源源不断化入慕西子体内。
李子夜身旁，云影圣主看着这一幕，传音道，“其实，青玄看上去，并没有那么着急，非要说她们之间有多么深厚的母女感情，似乎也谈不上，她应该只是不想让慕西子死，说到底，青玄还是太善良了。”
机关椅上，李子夜没有回应，只是冷眼旁观眼前的闹剧。
不远处，白狄王后看着前方的一幕，敏感的心思，似乎意识到了什么。
皇室丑闻！
虽然皇室闹出私生子或者私生女的事，并不奇怪，但是，闭口不谈可以，公布于众不行。
尤其是皇室女子，闹出这样的事情，那可是天大的丑闻。
皇子、王侯，哪怕帝王，有私生子或者私生女，纵然是不光彩，却也可以拿风流去搪塞。
只是，换作皇室公主，就绝对不行了。
女子，未婚先孕，或者未婚生子，莫说皇室，哪怕民间，都是不可接受的。
“真是越来越有意思了。”
一旁，澹台镜月脸上露出一抹微笑，说道，“那家伙做事，要么不做，要么做绝，今天的热闹，有的看了。”
不错，今天没白来，好戏一场接一场。
“天女，你是不是知道些什么？”白狄王后不解地问道。

# 第2258章 怪物吃人
“轰隆！”
大商都城上空，阴云再度卷土重来，遮天蔽日。
百姓们看到这异常的天象，神色皆震惊不已。
圣贤显圣，刚为人间驱散了阴霾，这才几个时辰，为何，天气又变了？
难不成，发生了什么事？
“吼！”
这时，街道尽头，一道浑身缭绕着黑气的身影出现，恐怖的黑色气流弥漫，骇人心神。
“怪物啊！”
百姓们见状，惊慌失措，慌忙逃跑，震撼不已。
后方，浑身缭绕着黑气的怪物冲向百姓，欲要择人而噬。
天上，雷声阵阵，人间怪物吃人，末日之象，末日之景，映入每个百姓眼中。
“轰隆。”
华清池，众人看到天际翻滚的阴云，加上此前张东鹿的话，心中已然有了几分相信。
“小子夜，怎么这么巧？”
云影圣主看着雷霆大作的天空，一脸诧异地传音问道，“难不成，儒首他老人家又出手了？”
“当然不是。”
李子夜平静道，“儒首哪有那么闲，他刚刚只是将都城上空的雷云驱走了，都城周围，依旧还在下雨，就相当于你用手扒开水塘中的水，很快，周围的水，又会重新填补回来。”
“还是不对啊。”
云影圣主不解地问道，“你怎么控制这个时间？就算你能算准其他的时间，三尺剑和闻人越秀要打多久，你总不能也算得出来吧？”
“我确实算不出来他们两人要打多久。”
李子夜淡淡道，“那圣主觉得，我们中间插的那个剑舞，是为了什么？真是为了打广告吗，那剑舞，就是为了调整时间用的，空余的时间多，就多表演一会，时间少，就少舞一会，这样，所有的节目都能连上，不至于太过紧张，也不会空出一大段空白的时间，至于最后，细微的时间控制，便交给丹儒掌尊了。”
不过，这样就降服了夜鬼，冲击力似乎不够，应该让这些王权贵胄们亲自体会一下怪物的可怕才是。
思绪方落，前方剑阵中，夜鬼一声怒吼，冲破剑阵，径直冲向了前方的王权贵胄们。
“怪物出来了，救命，救命啊！”
一瞬之间，场中的王权贵胄们吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。
近在咫尺，夜鬼张开血盆大口咬向前方的权贵，却见一柄长剑破空而至，挡下了怪物的大口。
“四殿下！”
被救的权贵，看到出手的人，面露激动之色，旋即屁滚尿流的躲开了。
“圣主，保护好公主殿下。”
机关椅上，李子夜开口，提醒道。
“放心吧。”
云影圣主应了一声，伸手抓过一旁的九公主，将其护在身后。
众人四散逃窜，空地上，慕白出手拦下夜鬼，凭借一把龙渊剑，护住了后方的权贵。
“快帮四殿下！”
很快，白忘语等儒门弟子冲上前，再开剑阵，压制夜鬼。
二十余柄长剑，剑影交错，联手慕白，将夜鬼困在了剑阵之中。
远处，惊慌失措的权贵们看着前方的战斗，皆是后怕地问道，“那是什么怪物，从哪里来的？”
“掌尊。”
这一刻，一名儒门弟子匆匆赶至，着急地禀报道，“据城中百姓说，怪物是从皇宫那边来的。”
“从皇宫来，直奔华清池这边？”
书儒脸色一沉，说道，“消息确认了吗？”
“千真万确。”

# 第2259章 认知假象
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
华清池，慕白一剑贯穿夜鬼，怪物身形受制的一刻，剑阵中，以白忘语为首，二十余名儒门弟子同时施展儒门术法，剑锋起浩然，巨大的奇门八卦图显化，从天而降，压向下方的夜鬼。
儒门降妖伏魔之术，经过李子夜的提议，书儒的改善，融入太极八卦，威势较过往千年，不止一倍的提升。
后世子孙，真正做到了超越先贤，虽然儒门的先贤，如今还活在人间，正乘坐马车到处溜达。
“四殿下，退！”
太极八卦图下落之时，白忘语开口，提醒道。
慕白听到白忘语的提醒，立刻抽剑后退。
下一刻，太极八卦图镇压夜鬼之身，凄厉的怒吼声随之响起。
远处，王权贵胄和名人雅士们看着八卦图下剧烈挣扎的怪物，脸上的惊恐依旧还未消散。
从前，不论是挖心的妖，还是吃人的怪物，都只是道听途说，今天，亲眼所见，亲身经历，方才深刻体会到其骇人之处。
“这一次，他们是真的怕了。”桃桃看到一众权贵的脸色，轻声说道。
“耳听为虚，眼见为实，唯有危及自身利益，他们才能深刻记忆，想办法解决。”
机关椅上，李子夜神色平静地回应道，“今日之事，哪怕夜鬼杀了一条街的百姓，他们也不会放在心上，对于夜鬼的祸乱，无动于衷，但是，现在不同了，夜鬼，不仅会危急到百姓，还有可能杀了他们，更重要的是。”
说到这里，李子夜眸中冷色闪过，继续道，“从慕西子倒下，俞青玄自己暴露身份，到现在，已过了将近一个时辰，以暗影卫的速度，足够将情报送回皇宫，然后，那边迅速派出夜鬼过来清理隐患。”
今日，最敬业的人，就是丹儒掌尊了，对时间都把握的刚刚好。
要么说这些老家伙厉害呢，平日里不显山不露水，真正做起事来，丝毫不含糊，比任何人都要令人放心。
“小公子，他们不会怀疑吗？”
桃桃有些担心地询问道，“这边有如此多的高手，一个夜鬼，似乎翻不起什么浪花，而且，皇室也不可能为了保守秘密将他们全部杀光，这些权贵，都不傻，应该会有所怀疑。”
“他们当然会怀疑，不过，今日的一切，不都建立在怀疑上的吗，就连皇室派出夜鬼，也只是我们引导他们去这么想的。”
李子夜淡淡道，“至于你的担忧，多虑了，这夜鬼的强大之处，他们都看到了，二十多个五境，方才将他压制，倘若儒门反应不及呢，倘若儒门剑阵没有这么厉害呢，那他们的下场会如何，诚然，今日的计划，的确不够完美，若是由我全权主导，这些王公贵胄，至少要死三成才足够震撼，但是，今日的计划，由李家和儒门共同制定，我不能完全不考虑儒门的立场，现在，也差不多够了。”
桃桃听过小公子的解释，点了点头，没再多说什么。
儒门，以仁为本，不愿牺牲无辜之人的性命，小公子的计划，若想要儒门配合，就不能做的太绝。
不远处，白狄王后身旁，澹台镜月看着二十多名儒门弟子和大商四皇子联手制服的夜鬼，脸上露出一抹玩味之色。
演得好啊。
儒门弟子们，这是放了多少水，一个夜鬼而已，打的如此费劲。
可惜，没有死人，不够完美。
这要死上几十个，上百个人，尤其再像白眼冥土一般，诈尸几个，冲击力可就更加震撼了。
不过，这样的安排，儒门肯定不会愿意。

# 第2260章 人间地狱
“救命！”
华清池中，本来已经被镇压的夜鬼突然挣脱束缚，扑向了前方的王权贵胄们。
诡异的是，这一次，夜鬼似乎有了灵智，避开了出手阻拦的儒门弟子，以超高的速度，绕过重重阻碍，冲入了人群中。
吓破胆的王权贵胄们马上四散逃窜，狼狈而又惊恐的样子，哪还有曾经的高贵和从容。
“啊！”
好几名王权贵胄来不及躲闪，被夜鬼高速奔跑的身体刮到，直接被撞飞出去。
惨叫声，随之响起。
仅仅只是冲撞，多名王权贵胄便身受重创，躺在地上痛苦哀嚎，骨头都断了好几根。
没有亲身经历过的痛，终究不够深刻。
这不是李子夜想要的结果。
既然做了，就要做绝。
要让所有人对那座皇宫的怀疑，变成愤怒和憎恨。
还有什么，比夜鬼皇室的身份暴露后，再行凶，更加令人记忆深刻的？
远处，澹台镜月拉着白狄王后远远地避开，以免被波及。
除了不想白狄王后受伤之外，不愿出手搅局，也是其中重要的原因。
万一夜鬼朝她们来了，她忍不住出手，一巴掌将那怪物拍趴下，岂不是有些尴尬。
她现在基本可以确认，这夜鬼能够一再脱困，十有八九和那小子有关。
夜鬼，确实很强，不过，因为没有灵智，绝对没有这么难缠。
眼前的夜鬼，都快成精了。
那小子身上，绝对有能够短暂控制夜鬼的东西。
“啊！”
前方，又是一声惨叫响起，一名风流才子被夜鬼刮到，仿佛被一驾高速行驶的马车撞到一般，身子飞出，砸在地上，痛苦地哀嚎起来。
李子夜开口，神色疲惫地吩咐道，“小心一些。”
“是。”
闻人越秀领命，迅速冲上前去。
重重围困中，失去指引的夜鬼，立刻像是无头苍蝇一般横冲直撞，再也没有了先前的狡猾。
儒门弟子和一众高手的联手下，很快，再一次将夜鬼镇压。
远处，尚且处于惊慌失措中的王权贵胄们看到夜鬼被制服，许多都无力地瘫软下来，一步也动弹不得。
“结束了吗？”
白狄王后看着眼前遍地哀嚎的景象，轻声问道。
“或许吧。”
澹台镜月应了一句，伸手拉过白狄王后再度退后了几步。
以防万一，还是躲远一点。
接下来的这个，可是谁都算不准。
拼运气的时候到了。
“吼！”
就在所有人都以为灾难结束之时，众人耳边，一道可怕的怒吼响起，震天动地。
下一刻，被夜鬼捅穿的权贵，身子直挺挺地站了起来，胸前的伤口处，黑气缭绕，双眼也变成了森白色，没有了瞳孔。
突来恐怖景象，让本来已被吓破胆、瘫软在地的权贵们，面露骇然，身子都开始颤抖起来。
有几个胆小的王权贵胄，甚至已被吓得尿了裤子。
“白眼夜鬼？”
远处，澹台镜月看着前方诈尸的权贵，轻声说道，“还是冥土？”
夜鬼是妖身，冥土是人身，那被夜鬼感染的人，是什么？
“救，救命，救命啊！”

# 第2261章 又胖了
“轰隆！”
大商都城，雷声阵阵，一道雷光划破天际，将昏暗的人间照得如此明亮。
街道上，满目狼藉，鲜血洒满了每一寸土地，到处都是惨叫声和痛哭声，行人们看到眼前惨状，吓得三魂丢了七魄。
不多时，大雨倾盆而下。
双目所及，血水混杂着雨水沁入土地，所有的所有，都被大雨冲刷殆尽。
黑暗处，青萍看着天际的大雨，神色平静，不见任何波澜。
有的时候，眼见未必为实，这一场大戏，受伤的百姓是假的，血也是假的，不过，所有证据，都会被这一场大雨尽数洗净。
小公子的谋算，真是已经到了无懈可击的地步。
“走吧。”
许久，青萍说了一句，旋即带着后方一众李家高手离去。
隐约可见，离去的李家演员们，有人脖子被咬的血肉模糊，有人胸前鲜血淋漓，有的假肢还在晃悠，仿佛随时都会掉下来。
“嘶，小心点，你踩到我的断腿了，连着呢，疼啊！”
“抱歉，抱歉，你这假肢可真逼真。”
“你那牙印也不错，现在还渗血呢。”
“都不如老易，你看他那心脏看上去都快露出来了，也不知道怎么画的。”
“四小姐刚才下手可真狠，我直接都被四小姐拍飞了出去，还好我一口真气压住了，不然，就破功了。”
“人多，下手不狠点，怎么能演的逼真，我觉得四小姐下手不狠，我还能再扛几下。”
“马屁精！呸。”
“滚，老子说点实话怎么了，嫉妒就明说，骂人？素质真低！”
倾盆大雨下，大戏唱完，李家的演员们相继落幕，一同离去，很快，消失不见。
华清池，大雨之下，得到消息的长孙封宇带着禁军赶来，看到眼前狼藉的一幕，心中震撼不已。
被儒门制服的夜鬼，重伤的二十多位权贵，还有一位化身怪物，却被乐儒超度到尸骨无存的白眼夜鬼，满地血肉、碎骨，随着雨水被冲的到处都是。
四周，所有王权贵胄、才子名士都已经吓傻了，经历过方才人间地狱般的劫难，彻底失去了往日高高在上的从容。
“可惜了这些美酒和美食。”
机关椅上，李子夜看着洒落满地的酒水和糕点，面露惋惜之色。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊，李家的每一粒米，每一两银子，可都是他辛辛苦苦挣来的。
远处，勉强恢复了一些力气的慕西子看着那机关椅上的白发年轻人，双手紧攥，脸上怒火难抑，却是明白，现在做什么都晚了。
“青玄，走了，回去。”
李君生看了一眼前方陷入迷茫的俞青玄，开口说道。
俞青玄回过神，默默跟了上去。
“不行。”
慕西子似乎想到了什么，一把拉住前者的手臂，着急地说道，“青玄，跟我回宫吧。”
旁边，慕武安见状，眉头轻皱，不明白长公主究竟要做什么。
这个时候让俞青玄回宫，不等于主动承认俞青玄的身份吗？
虽然，现在承认不承认，都已改变不了什么。

# 第2262章 卖身抵债
李家，内院。
一行人相继归来。
院中，李子夜开口，吩咐道，“桃桃，带南儿去休息吧。”
“是！”
桃桃领命，带着南儿先行离开。
“青玄。”
南儿回了房间后，李子夜转过机关椅，淡淡道，“可有什么要和我说的吗？”
“全凭小公子处置。”俞青玄上前，轻声应道。
“去禁闭室，面壁思过。”
李子夜淡淡道，“没有我的命令，不得出来。”
“是。”
俞青玄应了一声，旋即迈步离开。
“小子夜，这就没了？”
云影圣主看到某人雷声大雨点小的处置，一脸诧异地问道。
“还要怎样，将人打死吗？”
李子夜平静道，“现在，全都城的人都知道，俞青玄是长公主的私生女，我当然要顾及一些皇室的颜面。”
“搞不懂。”
云影圣主感慨道，“算了，这种事，本座也弄不明白，你自己看着办吧。”
说完，云影圣主没有再多言，转身回了房间。
“还珠。”
简单将事情处理完后，李子夜看向不远处的黑暗角落，唤道，“出来了。”
“兄长。”
暗处，还珠迈步走出，轻声道。
下一刻，寿安殿中，清脆的耳光声响起，商皇一巴掌将眼前女人扇到在地，脸色铁青地怒骂道，“都是你干的那些龌龊事！现在好了，都让人抖搂出来了！”
慕西子捂着脸瘫坐在地，不言不语，任凭眼前皇兄打骂。
“朕不管你用什么办法，立刻，马上，把这件事解决！”商皇看着眼前女人，怒声道。
“臣妹，并未承认过俞青玄是臣妹女儿的事。”
慕西子跪直了身子，说道，“只要说俞青玄的血气特殊，有医人之效，或许，可以堵住悠悠众口。”
“你当天下人都是傻子吗！”
商皇沉沉出了一口气，背靠在龙榻上，提点道，“你一己之言，肯定不行，要再找一个有名望的人，将俞青玄血脉特殊的事坐实，方才能挽回这一局，但是，所有的前提是，必须将俞青玄抢到我们这一边，不然，你连做文章的机会都没有。”
“臣妹知道了。”慕西子恭敬应道。
“李君生那边，到底怎么回事，能不能用？”
商皇冷声道，“不行的话，就不要再浪费时间了。”
“从利益来看，他们叔侄两个，肯定是有冲突的。”
慕西子心平气和地说道，“毕竟，李家的继承人就只有一个，从过往所有的名门和世家来看，这种情况，两个候选人之间，肯定是有问题的，从不例外，只要李子夜死了，李君生就是李家唯一的继承人，臣妹不相信，这富可敌国的财富，都已放在眼前，会有人不心动。”
“一定要小心再小心。”
商皇沉声道，“切勿再掉入别人的圈套中。”
“臣妹明白。”慕西子轻声应道。
“慕西子，来宗祠这边一趟，老朽有事问你。”
就在这时，两人耳边，一道苍老的声音响起，吩咐道。
龙榻上，商皇听到老祖的声音，眉头不留痕迹地皱了一下，很快恢复如初。
“是！”
慕西子神色恭敬地应了一声，目光看向眼前的皇兄，请示道，“皇兄，老祖那里有令，臣妹就先过去了。”
“去吧。”
商皇摆了摆手，应道。
慕西子起身，转身朝着殿外走去。

# 第2263章 团伙
“木槿，快，快跑！”
蓬莱仙岛，三道倩影急速掠过，后方，黑压压的一大片高手紧随不舍，誓要将三个小偷、强盗、土匪擒下。
作为东海最强的势力，蓬莱最不缺的便是高手，五境，在经历过天地异变的洗礼后，更是比狗都多。
强者越强，对于宗门大教也一样适用。
强大的势力，对于武者，总是有着更强的号召力，就如同中原的儒门，西域的天谕殿，南岭的八大宗门。
当然，蓬莱仙岛的强大，还有一个重要原因，就是蓬莱的灵芝仙草。
习武，终究是一个非常消耗资源的事情，灵芝仙草这种可以量产的天材地宝，无疑是武者的福音。
虽然一株灵芝仙草的药效，最多比普通的大药好一点，数百年上千年、接近药王的灵芝仙草，基本也很少见，但是，灵芝仙草的名声，却很响亮。
因为，灵芝仙草的上限很高，甚至可以达到神物级别。
总的来说，灵芝仙草有点像神话传说中天庭掌握的蟠桃，可以大批量生产，高端货的质量又够硬，所以，能够吸引很多慕名而来的强者。
诚然，神物和药王级别的灵芝仙草，很多时候都是大饼，不过，人都有侥幸心理，总是认为自己是特殊的，有一天能够吃到天上掉下的馅饼。
讽刺的是，连高级神仙都吃不到的九千年蟠桃，最后都便宜了一只猴，蓬莱，也是一样。
攒了多年的家底，唯一药王级别之上，也是蓬莱镇派之宝的一株灵芝仙草，被人偷了。
偷，或许不合适，准确的说，被三个女人，挖走了。
毕竟这灵芝仙草，也不是蓬莱的人种的，按照三人的逻辑，算是无主之物。
三人最后方，木槿看着洛落长老背上竹篓中的灵芝仙草，面露兴奋之色。
到手了！
洛落长老对这灵芝仙草的位置，还有蓬莱仙岛的守卫分布竟是如此熟悉，这是盯梢了多少年？
不怕贼偷，就怕贼惦记啊。
三人逃命之时，四面八方，追兵越来越多，从蓬莱仙岛各方源源不断赶来，对着三人围追堵截。
“逆天八式，百里惊涛！”
“逆（极）天八式。”
战至白热，木槿、半边月联手一招，但见狂风卷狂沙，惊涛掩四面。
恐怖的冲击力下，千百追兵中，一道缺口打开，生路出现。
“洛落！”
半边月轻喝一声，一刀放翻洛落身前的对手，催促道，“走！”
“船上等你们！”
洛落应了一句，身影掠过，带着灵芝仙草先一步离去。
洛落脱身后，半边月、木槿对视一眼，也全力向重围外杀去。
“霜月百花葬天阙！”
追兵连绵不绝，半边月怒眉轩至，黑刀起霜月，冷冽寒气急剧蔓延，惊人的力量竟是引起风云之变，震撼人心。
“逆天八式，真龙破城！”
木槿立刻运化道门武学予以配合，下一刻，一条巨大的冰龙破空而出，所过之处，遍地冰霜。
“走！”
缺口再现，半边月、木槿两人没有恋战，迅速脱身，朝着蓬莱仙岛外赶去。
殊不料。
就在这时，天地气压陡然一沉，两人体内，真气剧烈翻涌，只感万斤重担加身。
“这是？”
半边月看向天际，脸色一变。
神境？
怎么可能，蓬莱之主应该还未踏入神境才对。
同一时间。

# 第2264章 蓬莱之主！
“有效。”
李园内院，李子夜看到闻人越秀接下了他的偷袭，面露笑意，手中纯钧剑挽了一个剑花，重新归鞘。
还凑合，钱没白花。
“越秀姑娘，感觉一下，是不是五感都恢复了？”李子夜提醒道。
“嗯。”
闻人越秀轻应了一声，双眼闭合，气走八脉，数息后，身如翩鸿，明灭之间，刀光纵横，再现刀神一脉武学。
机关椅上，李子夜安静地欣赏着眼前的刀神武学，脸色温和，不见任何波澜。
这件事，总算是解决了。
接下来，将给闻人越秀的祖父再送一枚丹药即可。
正好，李家在南岭的据地，缺一个神棍坐镇，有着泥菩萨之称的闻人无缺，正合适。
说来可怜，别人都是缺什么有什么，他李家，给什么缺什么，不管什么样的人才，只要有，他李家都要，别问，问就是缺！
“多谢小公子。”
一刻钟后，闻人越秀身形停下，迈步上前，恭恭敬敬行了一礼，说道，“小公子的大恩大德，闻人氏永不敢忘！”
“别谢了，你都谢很多次了。”
李子夜笑着说道，“赶紧去干活，今晚别睡了，加个班，不然，你的债什么时候才能还完。”
“好。”
闻人越秀轻笑一声，应了下来，旋即迈步离开，去加班还债。
她在李家的这些日子，算是看出来了，在李家做什么都可以，就是不能偷懒。
每个人都忙的几乎脚不能沾地，像桃桃还有那个玄冥，坐下喝杯茶，都是奢望。
“小公子。”
红烛应了一声，收起千里传音符，旋即跳下石头，转身跟着两位大佬离去。
深潭中，西王母看着三人离去的背影，不言不语。
一旁，花酆都、李庆之、李红衣静立，目送红烛三人离开。
“红衣，用心点教，昆山的事情，不是一言两语能够问清楚的。”李庆之提醒道。
“嗯。”
李红衣点了点头，应了下来。
“花酆都，还有多久，能取到足够的血？”李庆之继续问道。
“半个月。”
花酆都回答道，“最快了，不然，西王母的身体会承受不住。”
李庆之闻言，眸中凝色闪过，没有再多问。
差不多，他们问出昆山的消息，也需要不少时间。
西王母不肯离开这里，肯定是有着隐情，弄不好就和昆山有关，一定要想办法问出来。
“火烈花，火烈花，怎么这么耳熟。”
与此同时，南岭，玄武宗，王腾快速翻阅着族中的典籍，嘴里还在不停地念叨。
李子夜那小子怎么总要点稀奇古怪的东西，他到哪去找这火烈花。
“别找了。”
就在这时，玄武宗主快步走来，说道，“本座问出来了，南阳火域有这东西。”
“南阳火域？卧靠。”
王腾愣了一下，一脸震惊地问道，“那鬼地方不是一片不毛之地吗，怎会有这种天材地宝。”
“你问我，我问谁去。”

# 第2265章 今时不同往日
蓬莱仙岛。
漫山遍野的追兵中，一道浑身缭绕光华的身影出现，苍老的面容，灰白的发须，还有那强大无比的气息，无一不彰显来人的身份。
蓬莱之主！
前方，半边月、木槿看到来人，脸色都是一变，心绪沉下。
好强！
“不是神境。”
已不止见识过一个神境强者的木槿看着前方仿佛神明一般掠来的蓬莱之主，开口说道，“感觉不一样。”
“确实不是。”
一旁，半边月凝声道，“很接近了，而且，这蓬莱之主似乎用什么秘术，竟然有了一些神境的气息。”
“估计是地图加持之类的秘法吧。”
木槿推测道，她家小公子在烟雨楼也有类似的能力，借助法阵、龙脉还有诛仙剑，全盛时期纵然对上神境强者，都能打一打。
这一次，她一定要将灵芝仙草带回去，这可是接近神物的天材地宝，说不定能治好小公子，届时，小公子就能重新恢复昔日风采，大杀四方！
善良的木槿，并不知道她家小公子的身体，根本不是什么天材地宝能够医好的。
“木槿，找机会跑。”
半边月提醒道，“这个，我们打不过，能跑一个是一个。”
“先联手试一试。”
木槿神色凝重道，“我觉得，应该能打。”
只要不是真正的神境，她们就不至于完全没有还手之力。
至于能不能打得过，那是另外的问题。
现在也跑不掉，只能打了，总不能直接投降吧，她可丢不起那个人。
不论王爷，还是小公子给她的教导，可以打，可以跑，就唯独没有投降这个选项。
“行，先打打看。”
半边月感觉到身旁丫头身上的战意，也受到感染，决定先联手打打看。
机会都是拼出来的，对手又不是真正的神境，没什么好怕的！
众多蓬莱高手之间，蓬莱之主身影掠过，双脚离地，强大的压迫力几乎凝成了实质，令人不寒而栗。
虽然还未真正出手，但是，蓬莱之主给人的感觉，无疑是非常有冲击力的。
浑身发光、虚浮地面之上、气息宛若汪洋，加上无数蓬莱高手的恭敬相迎，排场可谓极大。
单论出场的排面，甚至已超过了当初在渝州城随着漫天梅花现身的秦婀娜，直逼当年的天地会铁血少年团陈舵主。
“真是拉风。”
木槿看着前方众星拱月一般现身的蓬莱之主，小声嘀咕道。
一旁，半边月听到身边丫头的嘀咕声，面露无奈之色。
好好的丫头，也跟着小子夜学歪了，都什么时候了，还关心这种事。
“木槿，你有没有发现，你方才用的武学，和我桃花岛的武学，有几分相似。”
面对即将出手的大敌，半边月压下心中多余的思绪，神色凝重地问道，“我可否问一下，你刚才用的武学，和谁学的？”
“少犴，道门魁首太渊之子少犴。”

# 第2266章 萤火之光
“本座明白了。”
桃花岛，祭坛上，白月大祭司听到李家小子的回应，没有再多问，注视着蓬莱方向，安心观战。
璃月的实力，她是知道的，这些年，进步飞速，尤其是最近两年，更是一日千里，加上多年在大海上讨生活的经历，南征北战，战斗经验十分丰富，实力远超寻常的五境大修行者。
现在就看那木槿丫头，究竟能有怎样的表现了。
别的不说，木槿丫头的武学根基和真气强度，绝对是非常罕见了，这一点，甚至要在璃月之上。
或许，这与道门少犴的传功有关。
还有就是，李家的倾心培养。
她听李家那位葛丹阳说过，木槿可是他们花大力气培养出来的高手。
目前为止，木槿的表现还不错，不过，尚且没有到真正令人惊艳的程度。
要想抗衡那位蓬莱之主，不论璃月还是木槿，都必须拿出足够有说服力的表现才行。
“小公子。”
这一刻，李园内院，夜色之下，桃桃端来了一碗莲子羹，说道，“先吃点东西吧。”
“嗯。”
李子夜接过莲子羹，询问道，“青玄那边，怎么样了？”
“还在禁闭室跪着。”桃桃回答道。
“让人去送点吃的。”李子夜说道。
“好。”
桃桃点头，犹豫了一下，问道，“小公子，感觉青玄当众承认了她和长公主的关系后，您对她，反而比往日更加关心一些了。”
“角色不同了。”
李子夜心平气和地说道，“于公，我是她的小公子，必须秉公处置，不过，于私，自我来都城后，与她相识已近五年，算是不错的朋友，今日之前，她是棋盘上的棋子，我不可能会对一颗棋子有所关心，但是，今日之后，她还是我的朋友。”
“奴婢明白了。”
桃桃听过小公子的解释，颔首应了一声，想了想，关心地问道，“小公子，木槿那边？”
“没事。”
李子夜平静道，“她承接了王爷，还有少犴的遗志，还有我们李家的悉心培养，不会输给任何人。”
“也是。”
桃桃闻言，点了点头，没再多言，迈步离去。
夜色下，李子夜远望东海方向，眸中冷意闪过。
接近神境，那就是还未到神境了。
有的打。
西王母那么皮糙肉厚，都被二哥和还珠他们捅了一个透心凉，他就不信，那蓬莱之主能更难打。
低等级打高等级，最大的问题是难破防，只要能破防，其他的问题，就都不是问题。
蓬莱之主不是西王母，没有那么变态的防御，木槿和璃月姐姐她们二人，只要配合的好，绝对不是毫无机会。
到目前为止，木槿虽然见识过很多，不过，自己对上强敌的时候很少，今日，该是她真正去成长的时候了。
李园、桃花岛，两方注视下，蓬莱仙岛，数以百计的高手中间，蓬莱之主时隔百年，首度出手，只见寒光耀日月，真气冲牛斗，耀眼的光华照亮月夜，就连蓬莱周围的海水都随之泛起了浪涛。

# 第2267章 趁他病要他命
寒月高挂。
蓬莱仙岛。
紫气冲九霄，神功破山岳。
漫天飞落的碎石中，木槿冷然而立，一身真气汹涌澎湃，全功汇聚，修为攀至顶峰。
后方，半边月感受到眼前丫头强悍异常的真气强度，面露诧异之色。
原来，这才是木槿的全部实力。
五境绝巅！
甚至，单论根基和真气强度，比起许多虚花境强者都已不弱。
如此年纪，如此成就，当真可怕。
这已不是简单的天赋二字所能形容，必定还有机缘和修炼资源的相辅相成，缺一不可。
前方，木槿爆发出全部修为后，一头长发在真气的冲击下随风舞动，双眸冷冽，锐利逼人。
小公子说，镇世诀是他为皇室准备的礼物，所以，不到万不得已，她不愿动用这部分功体，不过，如今的情况，不用明显不行了。
“璃月姐姐。”
汇聚全功，木槿开口，提议道，“接下来，我主攻，你凭借速度辅助，如何？”
“好！”
半边月手握黑刀，上前一步，点头应了下来。
“上了。”
木槿说了一句，脚下一踏，正面冲上前去。
半边月身影掠出，紧随其后，相差一个身位，黑刀再起锋芒，冷冽寒光，隐而不发，仿佛随时择人而噬。
前方，蓬莱之主看到冲上来的两人，脸色微沉，收起轻视之心，双脚落地，周身真气汹涌而起。
木槿、半边月看到蓬莱之主的举动，明白对方已经不再像先前那般轻敌。
下一刻，长枪破空而至，千机百炼势如开天，千钧之势，卷起万重尘浪。
蓬莱之主侧身，避开枪芒，不及回神，黑刀擦着耳边斩落，随之，一刀映月，寒光大盛。
默契无间的配合，仿佛已经演练过无数次。
“轰！”
一瞬之后，巨石碎裂声响起，烟尘中，蓬莱之主身影消失，出现在三丈之外，避开了两人的攻势。
大战之来，蓬莱之主首次避让，没有硬接两人的招式。
接着，整个蓬莱仙岛大地再次开始震动，蓬莱之主提元纳气，周围狂沙汇聚，化为一条巨龙，吞向前方两人。
“镇世诀，皇极明圣！”
眼见巨龙之身庞大无比，避无可避，木槿手中千机百炼插入身前大地，双掌再运大商镇国之武，浑浑浩元，凝练地脉龙气，轰然震散飞来的巨龙。
武学之招，相生相克，相辅相成，大范围的危机，就注定力量不集中，只需以点破面，便可瓦解对手攻势。
当然，前提条件，要找准这个点，不要硬碰硬，撞在枪口上。
散落的尘浪中，木槿身影掠出，伸手拔出千机百炼，龙啸声响起，震天动地。
“逆天八式，腾龙啸空！”

# 第2268章 真难相处
“这样的大商，你有何护它的必要？”
鸿胪寺，澹台镜月冷声道，“不如，联手我漠北八部，踏平它算了。”
“天女不要偷换概念。”
李园，内院，李子夜平静道，“大商是大商，大商皇室是大商皇室，不能混为一谈，天女若有能力，将皇室杀尽，我保证绝不阻拦。”
“你保护大商，究竟是为了什么？”
澹台镜月心平和气地问道，“如今，天下大乱，群雄割据，对你和李家而言，谁坐在奉天殿那个位置，有何区别？”
“事到如今，确实区别不大。”
李子夜语气平和地应道，“我站在大商这边，只是因为，这是我双眼所见牺牲更少的路，寒冬将至，人族需要更多的有生之力，所以，多活一个，是一个。”
“李子夜，你有没有发现，你越来越像南岭那位圣人了。”澹台镜月轻声一叹，说道。
“别无他法。”
李子夜神色复杂地应道，“唇亡齿寒，李家，终究是人族的一部分，大劫之前，要护住李家，就必须放眼至整个人族，到了现在，我才知道儒首那老头子的厉害，他选我，是因为算定我别无选择，而且，足够公平。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“所有的天命之人中，不论书生还是你，都有绝对的立场，书生要护西域，你要守护漠北族民，而我，并没有这些地域性的立场，但是，我若要保护李家，就不得不考虑人族的兴衰，所以，我唯一的立场，就是去判定牺牲最少的那条路，终究，姜还是老的辣，那老头子活得太久，已经成精了。”
“不聊了。”
鸿胪寺，澹台镜月应了一句，收起了千里传音符，目光看着窗外，眸中凝色闪过。
如他所言，选择大商，的确是牺牲更少的那条路，但是，她又怎么可能在这个时候放弃漠北。
立场，终究是让人最没有选择的牵绊。
李园，黑夜之下，李子夜安静地坐在机关椅上，目视远方，不言不语。
事情可真多啊。
一波未平一波又起。
大商死去多时的三王爷，竟然是妖身，岂不是说，大商皇室和妖族的关系，已不仅仅是合作那么简单。
看来，他为大商皇室准备木槿这张底牌是非常必要的。
蓬莱一战，就将是验证木槿器量的关键之战，那丫头，寄托着他、王爷还有少犴共同的期望，可不要输啊！
“镇世诀！”
这一刻，蓬莱仙岛之上，木槿、半边月与蓬莱之主的战斗，已至关键阶段，眼见蓬莱之主受创，木槿提元纳气，周身龙气盘绕，功体再攀顶峰。
“逆龙九变！”
战至白热，木槿一声轻喝，脚下向前踏出半步，磅礴真元中，一条若隐若现的紫色巨龙出现，龙啸阵阵，响彻仙岛。
一旁，半边月见状，立刻并指划过黑刀，运招配合。
刹那，月华冲九天，杳杳之光，急剧蔓延。
“极天八式，人地敬天！”
刀起锋芒，辉耀黑空，夜色下，两人气息联袂，不断攀升，冲破黑暗，照亮整个蓬莱仙岛。
远处，桃花岛上，白月大祭司看着蓬莱仙岛上的大战，脸上露出了一抹温和之色。
这些孩子，可真厉害。
超过他们年轻时太多太多了。

# 第2269章 诱敌
海上生明日。
“小公子，我拿到灵芝仙草了！”
东海，大船上，木槿看着眼前比她的脸还大的灵芝仙草，忍不住传音炫耀道。
“真厉害。”
李园外，刚准备出门的李子夜一脸笑意地问道，“伤势如何？”
“伤势？”
木槿愣了一下，很快回过神来，回答道，“没啥事，休养几天就好了。”
“那就行。”
李子夜微笑道，“过几天便回来吧，我这边缺人。”
“好。”
木槿很是乖巧地应道。
李子夜笑了笑，在小四的陪同下，进入了马车。
随后，马车隆隆驶过，赶往太学宫方向。
城中街道之上，因为昨日夜鬼的出现，显得有些萧条，除了不得不出来讨生活的百姓，其他的人，都不敢再出门。
约莫小半个时辰后，太学宫前，马车停下，李子夜下了马车，径直进入了太学宫。
“李教习。”
路上，不少太学宫的学子和儒门弟子纷纷行礼问候，态度十分恭敬。
不知何时，大家都渐渐忘了，那机关椅上的教习，其实，年纪和他们也差不了多少。
只是，随着一些事情的发生，教习二字，大家都已喊的如此自然，仿佛就该如此。
李子夜一一回应，不多时，来到西院的丹房前。
说完，李子夜像是想到了什么，神色认真地问道，“掌尊，这夜昙花，对夜教习，可有作用？”
“有用，也没用。”
丹儒轻声一叹，说道，“夜璇玑服下夜昙花炼制的丹药，短时间内的确可以恢复五感，但是，她修炼的禁术，会继续剥离她的五感，维持不了多久，她的情况和闻人氏终究还是不同，当然，那禁术不再修练，总会好一些。”
说到这里，丹儒看向眼前人，正色道，“丹药都在你那里，夜璇玑那边，你去劝吧。”
“好。”
李子夜应了一声，转过机关椅，说道，“我去乐儒掌尊那里一趟，聊几句。”
“去吧。”
丹儒挥了挥手，没再多说什么。
丹房外，李子夜、小四两人走出，径直朝着南院赶去。
与此同时。
南院之中，乐儒早早起来，先整理好着装，然后调琴弄弦，不时闭眼自我陶醉一下，怎一个文雅形容。
直到一个讨厌的声音响起。
“掌尊。”
南院外，李子夜到来，开口唤道。
院中，乐儒睁开眼睛，面露不愉之色，说道，“进来吧。”
这小子，真烦人。
李子夜、小四进入院中，看着院内正在抚琴的乐儒，客气地行了一礼。
“有事说事。”
乐儒看着眼前烦人的小子，不耐烦地说道。
“找掌尊商量一件小事。”

# 第2270章 安魂曲
太学宫，南院。
夜璇玑迈步走来，通过还未完全消散的视力，勉强能看到院中的三道人影。
“夜教习。”
院中，乐儒开口，说道，“过来吧，正好，李教习也在，一起聊几句。”
“嗯。”
院外，夜璇玑点头，旋即迈步走入了前方院子。
“坐。”
石桌前，乐儒指了指眼前的石凳，笑着说道，“都是自己人，不要客气。”
“多谢。”
夜璇玑应了一声，在石凳上坐了下来。
李子夜拿出丹药，刚要交给眼前夜姐姐，似是想到了什么，询问道，“掌尊，小郡主今天在哪个院上课？”
“放心吧，戎戎今天去北院，不会来本座这里。”
乐儒像是看出了某人的担忧，神色淡然地回答道。
“那就好。”
李子夜轻轻一笑，将丹药递了过去，说道，“夜姐姐，这是夜昙花炼成的丹药，可以帮人恢复五感，总共炼成了三颗，一颗给了闻人越秀，一颗送往了南岭，剩下的一颗，是给夜姐姐你的。”
夜璇玑接过丹药，应道，“多谢小公子。”
“若不再修炼和使用幻阴诀，凭借这颗丹药，加上丹儒掌尊的调理，夜姐姐你的五感，应该能保住。”
李子夜提醒道，“虽然幻阴诀依旧会渐渐剥离夜姐姐的五感，不过，只要不再练，速度肯定明显放缓，应该可享常人之寿，生活也不会太受影响。”
“嗯。”
夜璇玑微微颔首，却没有多说什么。
“夜教习。”
乐儒见状，忍不住跟着劝道，“你现在已经很强了，那禁术，不要再练了。”
乐儒没有再问，目光看着眼前两人，说道，“要不，两位听听琴？”
“也行。”
李子夜微微一笑，应道，“闲来无事，听听琴，倒也不错。”
一旁，夜璇玑同样点了点头，安静地等候听琴。
“戎戎。”
乐儒开口吩咐道，“给两位教习，弹奏一曲吧。”
“是！”
万戎戎颔首，走到一旁，放下古琴，开始弹奏。
下一刻，南院中，琴音响起，声声悦耳，令人心旷神怡。
李子夜、夜璇玑相继闭上眼睛，洗涤心灵，顺便陶冶所剩不多的情操。
院中，轻柔的琴音，宛若清泉，从人心之上流淌而过，如此美妙，醉人心神。
“安魂曲。”
乐儒抚琴予以配合，双琴回荡，不断向着四周蔓延。
但见院外的枫树上，一只鸟雀缓缓闭上了双眼，竟是在琴音的作用下，沉沉睡去。
安魂之曲，有镇魂之效，纵是武者，也难以抵挡。
约莫一刻后，万戎戎停下抚琴的手，目光看着前方双眼闭合的两人，脸上露出了一抹心疼之色。
李大哥太累了，这样，或许能睡一会儿吧。
“弹得不错。”
然而，琴声方落，李子夜便睁开了眼睛，微笑道，“掌尊，夜教习，我府中还有事，就先走一步了。”
一旁，夜璇玑也睁开了双眼，平静道，“我也得回去了。”
两人随后离开，相继出了南院。
万戎戎看着两人离去的背影，面露震惊之色。

# 第2271章 荣辱与共
大商皇宫。
未央宫。
长孙皇后一边剥着榛子，一边想着什么，从清晨开始，便始终没有说话。
旁边，慕容安静地陪着，帮助母亲剥榛子。
“你父皇，无路可退了，决战，很近了。”
许久，长孙皇后回过神来，说道，“昨日之事后，不论平民百姓还是王权贵胄，对皇室都生出了憎恶和愤怒，剑供奉战败，败的是皇室的威严，长公主未婚有女，折损的皇室的脸面，最后，皇室三王爷化为的怪物，更是将皇室推到了所有人的对立面，一步接一步，当真是厉害，更厉害的，李教习在对付皇室的时候，还把你兄长摘了下来。”
说到这里，长孙皇后放下了手中的榛子，继续道，“剑供奉是你父皇所封，这些年也一直贴身保护你父皇的安危，而长公主未婚有女，至少是二十年前的事情，还有你三皇叔，已逝去多年，他们都和你兄长扯不上关系，甚至，昨日你三皇叔化为的怪物杀人之时，白儿还出手救了不少人，加上你兄长一直给人的印象都是痴于武学、不善权谋，所以，不论如何，昨日的事情，都怀疑不到你兄长身上。”
“很熟悉的感觉。”
一旁，慕容轻声道，“当初，大皇兄犯上作乱，李家也是这样被摘出去的，明明是李教习的策划，却没人能够怀疑到李家身上，这次兄长被摘出来，确实非常符合李教习谋划的风格。”
“事无巨细，滴水不漏。”
长孙皇后语气平和地说道，“诚然，那些王权贵胄们一定会怀疑昨日之事是有人在故意设局，但是，他们不敢赌，万一，哪怕只有万分之一的可能，是皇室要杀人灭口，他们都不敢冒这个风险，如今，奉天殿上的掌权者是你兄长，而你兄长，又一定没有问题，那让你兄长继续掌权，方才是众望所归。”
皇室之人化为怪物，肆意杀人，而且，杀掉的人，同样还会变成怪物，这是多么惊世骇俗的事情。
昨日的一幕幕，一定会像噩梦一样缠绕着在场所有人，他们别无选择，只能选一个看似最没问题的人，去坐奉天殿的那个位置。
白儿，就是他们唯一的选择。
很厉害，而又十分疯狂的一局，真不知道，那位李教习是如何说服儒门配合的。
尤其是怪物脱困，发疯伤人的时候，一旦处理不好，局面彻底失控，在场的王权贵胄有可能就都变成怪物了。
儒门以仁为本，按理说，是不可能同意这样的计划的。
若这些都在李教习的控制中，那就太可怕了，他让所有人都亲眼看到了地狱，却在最后关头，让这些人全都活了下来，成为了白儿对抗他父皇最强大的力量。
“母后。”
两人说话时，殿外，慕白迈步走来，恭敬行礼道。
“过来坐。”
长孙皇后招了招手，唤道，“母后有事和你说。”
“是！”
慕白点头，迈步走上前去。
“白儿，你要做好心理准备。”

# 第2272章 饵
寒风凛冽。
大商都城一座座府邸中，寒冬未至，权贵和富裕人家，已开始烧炭取暖。
唯有穷苦百姓家，还在硬挺着，不敢如此奢侈。
众生百态，人与人的差距，只需在烧炭一事上，便体现的如此分明。
寒风中，一支送葬的队伍敲打着走过，哭声震天，正是前几日在夜鬼之乱中死去的权贵的家人。
这些日子，都城去世的人，似乎越来越多，每隔几天，就能看到送葬的队伍。
多事之秋，都城上下全都人心惶惶，气氛压抑极了。
哪怕是傻子，都能感觉到一种山雨欲来风满楼的气息。
“真冷啊！”
李家内院，云影圣主趴在窗前，说道，“这鬼天气，何时才能放晴。”
“可能，不会放晴了。”
门廊下，李子夜看着外面的天气，回答道。
“啥意思？”
云影圣主瞪大眼睛，一脸诧异地问道，“太阳还能一直不出来了？”
“寒冬将要来了。”
李子夜平静道，“寒冬笼罩大地，极夜随之降临。”
“不对啊，儒首他老人家不是还活着吗？”云影圣主不解地问道。
“所以，极夜还未降临。”
李子夜心平气和地回答道，“只是阴云蔽日、冬季提前到来而已。”
说话间，李子夜伸手掩了掩腿上的裘袍，将双腿盖得严严实实。
“你也冷吗？要冷，进屋多好。”云影圣主疑惑地问道。
慕白愣了一下，诧异道，“李兄知道我们带了东西来？”
“都什么时候了，你们总不能一直空手套白狼吧。”
李子夜笑道，“决战都要来了，你们总得给点诚意，不然，万一出什么事情，你们反手一个过河拆桥，我李家不就完了。”
“李教习，你这头发，白的一根也不冤。”
慕容闻言，迈步上前，将母后给的墨宝放入前者手中，说道，“诚意在这了，看看吧。”
李子夜打开慕容给的墨宝，看到上面盖有中宫印信的四个大字后，面露笑意，应道，“这赞誉，我受之无愧。”
说完，李子夜将墨宝递给了身后的丫头，吩咐道，“小四，将皇后娘娘的墨宝装裱好，然后，挂在我的房间。”
“还是收起来吧，被人看到不好。”慕容赶忙提醒道。
“行，那就先收起来，等事成之后，再挂起来。”李子夜笑着说道。
“是！”小四接过墨笔，恭敬应道。
“母后的诚意，李教习还满意吧？”慕容没好气地问道。
“满意。”
李子夜微笑道，“现在，我们可以谈正事了。”
皇后娘娘的亲笔墨宝，加上中宫的那个印，加起来，在长孙氏掌权后，基本已和丹书铁券差不多，关键的时候，能保命。
他虽然用不着，不过，可以留给李家。
“李兄，你的身体，真的没事吗？”
慕白听过两人的谈话，神色认真地问道，“我想要听真话！”
“我像是有事吗？”
李子夜听到眼前家伙还是一如既往与众不同的关注点，心中微微感动，笑道，“先谈正事。”
说到这里，李子夜看向眼前的九公主，询问道，“你我的大婚，是不是快到日子了？”
“快了。”

# 第2273章 在天有灵
李园，正堂。
慕白、慕容两人坐了不到一个时辰，便离开了。
中间的过程，讲计划用了不到半个时辰，剩下的时间，基本都是李子夜在想方设法说服慕白。
比起从前，慕白的确改变了不少，但是，让自己妹妹和最好的朋友冒生命危险为自己的皇位铺路，慕白还是无法接受。
只是，谋算哪怕到了李子夜这种程度，也不可能保证这最后一战，一定能赢。
以商皇为首的皇室，已被逼的无路可走，肯定会抓住这最后的机会，押上所有赌注。
再高明的谋算，都需要强大的武力支持，像是如今这种情况，缺失顶尖战力，就无法给予皇室致命一击。
正堂前，李子夜看着府中忙碌的下人，眸中思绪之色闪过。
“小公子。”
路过的下人们不时打一声招呼，然后各忙各的，并没有太多停留。
纵然李子夜成为甘阳世子已经有些日子，府中上上下下的称呼依旧未变，似乎，这声小公子，方才是众望所归。
“小四，推我出府转转吧。”沉思许久，李子夜回过神来，说道。
“好。”
小四应了一声，推过机关椅上的小公子，朝着府外走去。
城中，街道上，行人稀稀松松，两边的摊位也不如往日那么多，昔日繁华的都城，竟是显得有些萧条。
天寒、怪物、战事，多重因素下，老百姓人心惶惶，对于生活仿佛都失去了信心。
“小公子，要不，让大哥、二姐他们过来吧？”后方，小四轻声提议道。
“不行。”
李子夜直接否决道，“老李身边，战力必须要有所保证，渝州城那边，人手不能动，都城这里，我想办法。”
小四闻言，沉默下来，不知道该说什么。
都城这边，高手数量有限，平日里或许没有问题，但是，要和皇室决战，肯定不够。
皇室能调动的战力实在太多了，除了武道高手之外，还有最让武者头疼的正规军。
所以，这最后一战，不论结果如何，过程一定无比惨烈。
“去小师叔的府邸看看。”
转了一会儿，李子夜开口，吩咐道。
“是。”
小四领命，改变方向，朝着曾经的罗刹王府赶去。
没过多久，罗刹王府外，两人走来，径直进入其中。
府内，杂草丛生，乱糟糟一片，显然，已经很久没人打理了。
在这寸土寸金的大商都城，而且，还是最繁华的地带，有这样一座荒废的府邸，倒也是一件奇事。
各方，包括皇室，都默契地选择了不再提及罗刹王三个字，仿佛，这个名字，已经消失在历史中。
然而，从罗刹王逝去至今，其实还不到一年的时间。
“小公子，要不，派人过来打扫打扫？”小四看着府中衰败的景象，开口问道。
“不用。”

# 第2274章 欲与天公试比高
入夜时分，太学宫。
藏经塔五层楼。
跳动的烛火下，四名儒门掌尊坐于桌前，神色全都十分凝重。
南岭那边送来消息，异变之地中，最后也最强的那尊冥土，可能要提前破封。
“可真是多事之秋。”
乐儒神色沉重地说道，“一事接一事，片刻都不让人喘息。”
“残厄的实力，大概在单花境中期，或者后期，看运气了。”
陈巧儿平静道，“人族，除了儒首之外，就只有白月大祭司和书生两名神境，大祭司刚入神境不久，挡不下那残厄，必须书生出手相助才行。”
“书生，会出手吗？”
丹儒皱眉，说道，“那傅经伦在想什么，无人可知，他若继续袖手旁观，就麻烦了。”
“儒首去了西域。”
陈巧儿正色道，“儒首出面，书生应该会卖儒首一个面子。”
“李家小子那边，要不要知会一声？”书儒提醒道。
“别告诉了，他如今，哪还有精力管这些。”
乐儒轻叹道，“前两日，他刚来本座这里，说要以自身为饵和皇室进行决战，虽然，因为夜教习的到来，他的计划未能说完，但是，本座能感受出，他这次是抱有死志的。”
在座，其余三位儒门掌尊闻言，全都沉默下来。
毫无疑问，那小家伙在动身前往赤地之前，肯定会不遗余力地打掉大商皇室这个对李家最大的威胁，否则，他不会放心的。
事实也确实如此，没有那个小家伙的李家，根本不可能挡得住大商皇室。
“忘语那边，怎样了？”书儒询问道。
“还没有消息。”
陈巧儿回答道，“等等吧，儒首给的消息，应该不会有问题。”
“弱水，真的能克制冥土吗？”乐儒担心地问道。
“罗刹王和李家小子验证过的情报，不会有错。”
陈巧儿回答道，“不过，弱水只能克制不完全的冥土，对于残厄或者冥域中的那些冥土，效果肯定会大打折扣。”
“真是烦人啊。”
乐儒一脸苦笑地说道，“这些冥土，早不破封，晚不破封，非要在我们这个时代出来，就不能再等百十年吗，那时候，本座也死了，眼不见心不烦。”
“与其盼着冥土晚些解封，不如，想办法提升自己的实力。”
陈巧儿神色淡然地质问道，“你们几位，可都一把年纪了，练武也练了这么多年，就不能想办法冲击一下神境吗？”
“呃。”
三人听过眼前暴力狂的质问，脸上全都露出尴尬之色。
破五境，哪是那么容易的。
虽然，现在五境多如狗，但是，要破五境，还是非常难的。
“其实，本座有那么一丝丝的感觉，只是，那感觉时有时无，有些抓不住。”
乐儒轻咳一声，看着三人，有些炫耀，又有些真诚地询问道，“各位，有什么提议吗？”
“没有。”
三人很是果断地回答道。
“哎，本座自己想办法吧。”乐儒捋了一下自己耳边的长发，说道。
“乐儒。”
书儒神色认真地提议道，“说正经的，你去一趟李园吧，借一下九宫飞星图的真迹，或许，对你的修为有帮助。”
“本座也是这么想的。”

# 第2275章 门
黑夜。
伸手不见五指。
李园，内院，夜色之下，李子夜双眸深处，银光炽盛，灵识之力，通过双眼映照而出，直冲九天云霄。
周围几个房间，云影圣主、伏天熙、闻人越秀等人全都打开了窗子，一起看热闹。
“灵识之力，当真神奇，相距这么近，本座甚至感觉不到任何的力量波动。”云影圣主趴在窗前，看着眼前人，说道。
“这是因为，他释放的灵识之力，距离我们其实很远。”
伏天熙看着天上，凝声道，“他应该将所有的灵识之力都集中在了天上，真是太疯狂了。”
千年前，有没有人能做到，他不知道。
但是，这个时代，不破五境，绝对没人能做到如此程度。
“李教习，卧靠！”
就在这时，内院外，常昱走来，待看到院中正在放大招的某人，吓了一跳，下意识看向天际。
这是干啥嘞？
只见天际之上，无形的波纹不断蔓延，已然到了触及了漫天阴云。
“轰隆！”
这一刻，天际之上，阴云突然剧烈翻涌起来，雷声响起，震耳欲聋。
“哇靠，不会真引来神劫了吗？”
窗前，云影圣主看着天际翻涌的雷霆，忍不住口吐了芬芳，一脸震惊地说道。
这是要逆天了？
隔壁的房间，闻人越秀注视着天上，观察片刻，摇头应道，“不太像。”
神劫的动静，前几天她们都见识过了，远在不往森都能清晰感知，这个，不太一样。
天际雷霆出现的一刻，院中，李子夜双眼猛然闭合，灵识之力迅速收敛。
天际之上，翻涌的雷霆随之消散，就如同从未出现过一般。
都城各方，一道道目光注意到天际的异常，脸上皆露出疑惑之色，不明所以。
最近，天气越来越不正常，仿佛发生何事，都已不奇怪。
“常昱，有事吗？”
夜色下，李子夜紧闭双眼，开口问道。
“有点，不多。”
常昱看了一眼天际消散的雷霆，疑惑地问道，“李教习，那天雷是什么？”
“自然现象。”
李子夜随口应了一句，继续道，“先说正事。”
“有关反镜之事。”
常昱说道，“稍微有了点猜想，找李教习印证一下。”
“说说看。”
李子夜睁开双眼，问道，“定性了吗，是灵识之力还是法则之力？”
“都不是。”
常昱摇头应道，“我是这么认为的，就像气运，它虽然接近灵识之力，不过，它并非灵识之力，而是很独特的一种力量，那反镜，应该也类似，儒首不是说，反镜是一种可以让神明暂时打破规则限制，降临人间的媒介吗，那它的存在，很可能就是独一无二的。”
“说人话。”李子夜淡淡道。
“呃。”
常昱挠了挠脑袋，解释道，“准确的说，反镜应该是一种接近法则之力的东西，它的存在，可以创造出神明降临人间的通道，就像市井传说中，民间闹鬼，鬼怪长存阴间，要想来到我们这个世界，需要一个媒介或者通道，而这个媒介，就是反镜。”
“门。”李子夜说道。

# 第2276章 造神计划
“我说我不来，你非让我来！”
南岭边上，南阳火域前，洛阳、萧潇、王腾三人站在那里，看到里面的情况，萧潇忍不住开口抱怨道，“我就是一个奶妈，让我来干嘛！”
“就是因为你是奶妈，才让你来的。”
一旁，王腾说道，“万一有危险，你可以救我和洛阳。”
“你确定有危险的时候，先凉的不是我这个奶妈？”萧潇一脸狐疑地问道。
“放心吧，我和洛阳会保护你的。”王腾拍着胸脯，承诺道。
旁边，洛阳听着两人的谈话，目视前方，没有插话。
这鸟不拉屎的地方，竟然有火烈花？
不会是那些老家伙在忽悠他们吧？
“对了，小王八，你喊我们过来帮忙，有攻略吗？”萧潇开口问道。
“没有。”
王腾摇头应道，“这地方，几乎没人来过，哪来的攻略。”
“硬刷？”
萧潇瞪大眼睛，诧异道，“那算了，我们还是先回去，让家中大人过来，我们还小！”
说完，萧潇转身就要走。
“别，别走啊，怕什么！”
王腾一把拉住眼前的关系户，满脸无奈地说道，“我们都是五境了，家中大人未必比我们强到哪去。”
时代变了，找大人帮忙的时候过去了，现在，已是他们年轻人的时代。
“先进去看看。”
旁边，一直没有说话的洛阳提议道，“这么看下去，也看不出什么，先进去，倘若遇到什么危险，不要犹豫，立刻跑，反正时间很充足，一次刷不过去，就刷个十次八次。”
“有道理！”
王腾赞同地点了点头，应道，“十次中，总有运气好的时候。”
三人简单商议了几句，没有再多耽搁，一同进入了火域之中。
就在南岭三人组进入南阳火域刷副本时，大商都城，李园之前，乐儒亲自来了。
府中，常昱收到消息后，吓得赶忙出来迎接。
“常昱啊。”
前院，乐儒进入府中，看着眼前书儒的亲传弟子，笑道，“听说，你给你师父赚了不少银子，不错，孺子可教。”
现在，儒门内部都知道书儒将常昱租借给了李家，一天一万两，简直就是抢钱。
他怎么就没有这么一个能赚钱的弟子呢！
“弟子惭愧。”
常昱听过乐儒掌尊的夸赞，不敢居功，很是谦虚地回应道。
两人说话之时，前方，小四推着机关椅上的李子夜前来迎接，对于乐儒掌尊大驾光临，给足了面子。
“掌尊，今天什么风，把您吹来了。”李子夜看着来人，笑容满面地恭维道。
“闲来无事，过来转转。”
乐儒捋了一下鬓角的长发，说道，“李教习，你这园子，真不错。”
“凑合吧，掌尊，正堂请！”
李子夜客气地应了一句，转过机关椅，邀请道。
“多谢。”
乐儒点头，迈步朝着前方正堂走去。

# 第2277章 听课不听全
“卧尼玛！快跑！”
南阳火域，地火翻滚的绝地，三道身影狂奔而过，数息之后，从火域中跑了出来。
“那是什么怪物？”
火域前，王腾一脸震惊地问道。
“不知道，没见过。”
萧潇心有余悸地回应道，“从气息和个头判断，我们打不过。”
“外表看上去像是一条狗。”
洛阳神色凝重地说道，“个头大，尾巴有开叉，可以在火焰中生存，而且还会喷火，据我推算，是一头妖兽。”
“分析得很好，下次别分析了。”
王腾翻了一个白眼，没好气地说道，“我用脚指头想，都知道那是一头妖兽，关键是什么妖兽。”
“找李大哥问问不就知道了吗！”
萧潇提议道，“当初，他在异变之地前，可是给了我们各大宗门，一个门派一枚千里传音符，现在不用，更待何时，李大哥在这方面，可是江湖百晓生，武林万事通！”
“没带。”
王腾很是干脆地回答道，“那玩意，在我玄武宗那老头子手中，轮不到我用。”
“我也没有。”
一旁，洛阳摇了摇头，说道，“白虎宗的千里传音符，没在我手中。”
那么珍贵的东西，又有时间限制，怎么可能轮得到她这种小辈。
时至今日，她算看出来了，她那糟老头子师父，给她派任务、甩黑锅可以，有好处，是不可能想到她的。
“你们都没？”
萧潇瞪大眼睛，一脸诧异地问道。
“没有。”
“好！”
王腾、萧潇两人点头，以示同意。
三人随后再度进入了绝地，继续寻找火烈花的下落。
“吼！”
然而，三人刚进入火域不久，一团火焰迎面而来，毫无征兆，铺天盖地的袭向三人。
“卧靠！”
王腾三人大惊失色，没有想到祸斗会在入口附近埋伏他们。
瞬间的震惊后，王腾立刻运化玄武真功，挡在了两人身前。
宛若水浪一般的护体真元，层层踏踏，挡下席卷而来的火焰，只是，不及喘息，一只利爪破空而至，强行破开玄武真功的防御，撕向王腾的胸膛。
“轰！”
危急时刻，后方，长枪横扫，轰然一声，挡下祸斗的利爪。
剧烈的冲击下，祸斗身子退出数步远，落地后，稳住身形，身体俯下，嘶吼连连。
“知道埋伏，还知道偷袭，这怪物要成精了！”王腾看着前方的大狗，一脸难以置信地说道。
“原来，李大哥刚才说这怪物灵智很高，让我们小心，是这个意思。”
后方，萧潇懊恼地说道，“听课不听全，差点凉了。”
“先别说其他的，怎么打？”
前方，洛阳手持啸问枪，凝声道，“我主攻，王腾主防，萧潇辅助，如何？”
“行！”
萧潇应了一声，周身真元涌动，先给两人加了一个敏捷光环。
洛阳、王腾感受到轻盈不少的身体，脸上皆露出诧异之色。
这奶妈，真是越来越厉害了。

# 第2278章 开始
西域。
东南疆域。
书生、儒首，世间排行前两位的最强者，时隔二十余年，首次面对面相见。
曾经在太学宫求学，加上天书刻名，所以，儒首之前，书生以一直学生自居，立场不同，礼节不变。
马车中，孔丘掀开车帘，在法儒和文修儒的搀扶下，迈步走出了马车。
“老师。”
书生周身神光散去，迈步上前，关心地问道，“您怎么亲自来了西域？”
“过来看看。”
孔丘神色平和地说道，“刚进入西域，便感受到了光明的力量，看来，整个西域都被你布下了光明法阵。”
“极夜寒冬将至，未雨绸缪罢了。”
书生回答道，“弟子不如老师，护不下整个人间，只能勉强护住西域。”
“也不错了。”
孔丘点了点头，应道，“寒冬到来之后，万物凋敝，生灵涂炭，能力范围之内，能护住多少是多少。”
“谨遵老师教诲。”书生态度恭敬地应道。
两人一边交谈，一边前行，书生始终站在儒首半个身位后，没有任何逾越。
“西域，何时能出第二个神境？”孔丘看着眼前的西域大地，询问道。
“目前为止，应属伽罗圣主最有希望。”
书生回答道，“不过，他此前因为和那李庆之交手，未能等到阴体大成，便将其吞噬，功亏一篑，这些日子，弟子正在想办法帮他修补功体上的缺陷。”
“年轻一代呢？”孔丘继续问道。
“原本，燕小鱼有望，只是，他去了极北之地后，便再也没有回来，着实可惜。”书生轻声叹道。
“有些断层了。”孔丘提醒道。
书生颔首道，“弟子这就让人送到中原。”
“也没那么多着急。”
孔丘平静道，“炼制通天丹所需的其他材料，非是一天两天能够聚齐，你先陪老朽，四处走走。”
“听老师的。”书生神色恭敬地应道。
两人说话间，后方，十步外，法儒、文修儒两人跟随，没有靠的太近。
西域稍显荒凉的大地上，四人两两前行，没有踏风而行，没有咫尺天涯，仅凭脚力，看上去是那样的平凡。
“老师，您还撑多久？”
前行的路上，书生很是关心地问道。
“几个月吧。”
孔丘回答道，“年节前后，所以，做好准备，老朽一死，什么妖魔鬼怪可能都要出来了。”
“就没有什么办法，再为老师续命一些日子吗？”
书生沉声道，“弟子这边，天材地宝还有不少，老师若是需要，都可以拿走。”
“没用了。”
孔丘摇了摇头，应道，“老朽这最后一年的寿元，还是你小师弟借助天书之力，拿自己的命换的，这世间，还有什么宝物，比命都更珍贵吗。”
书生闻言，沉默下来，心中沉沉一叹。
“人，总是会死的，老朽已经活了太久，该将时代还给你们了。”
孔丘神色疲惫地说道，“老朽死后，你便按照你的意愿行事吧，再没有人会阻止你了。”
“老师还是要将天书留给小师弟吗？”书生询问道。
“老朽是这么承诺的。”
孔丘点头应道，“然而，他能不能保住天书，就要看他个人的能力了。”
“大商皇宫那边，也有不小的隐患。”

# 第2279章 目标人物
入夜，皇宫。
未央宫。
烛火跳动，长孙皇后安静地绣着什么，或许因为上了年纪，一根线用完后，好几次都未能将下一根线穿上。
岁月不饶人，纵然保养的很好，容貌依旧不太显老，也改变不了长孙皇后渐渐老去的事实。
“女儿，你来。”
试了好几次，都未能成功，长孙皇后不得不将手中针线递给了眼前女儿。
慕容默默地接过针线，小心穿上后，交给了自己的母后。
“一转眼，连你都快桃李年华了。”
长孙皇后笑了笑，说道，“若不是三年的战事，你的婚事，也不会拖到现在。”
说到这里，长孙皇后看着眼前已经长大成人的女儿，轻轻一叹，继续道，“其实，李教习若是没有遭遇这些事情，倒真的是一个不错的人选。”
“一切结果，都是最好的安排。”
慕容心平气和地说道，“女儿，很知足，如今，女儿最想看到的事情，就是兄长登上那个位置，除此之外，暂时已没有精力去想其他的。”
她、母后还有整个长孙氏，如今都在想方设法将兄长推上那个位置，个人之事，在这个时候，实在不值得考虑。
“李教习这次的计划，好像刻意隐瞒了一些东西。”
长孙皇后手中针线停下，平静道，“奇怪，都到了这个时候，还有什么不能说的。”
“他那人，一直说七分，藏三分，女儿都习惯了。”
慕容回应道，“估计又是一些不想让我们知道的底牌吧。”
“不像。”
长孙皇后摇了摇头，说道，“如今，已到一局定胜负的时候，决战之时，双方肯定都是底牌尽出，藏不住的。”
说完，长孙皇后看着手中的刺绣，目光微凝，轻声呢喃道，“不想让我们知道，难不成？”
这一刻，都城中，一座奢华的府邸内，惊慌的求救声响起，不多时，一道凄厉的惨叫传遍整个府邸，鲜血飞溅，染红了半个院子。
不少下人和护卫亲眼目睹之下，府邸的主人惨死，胸膛都被贯穿了，脏腑被硬生生震碎，骇人心神。
“怪物，怪物！”
众人看着眼前黑袍下的身影，惊恐不已。
府邸外，小四静立黑暗中，远远地看着前方府邸内发生的事情，不言不语，耐心地等待。
很快，黑袍身影冲出府邸，来到了小四身前。
“走吧。”
小四说了一句，旋即转身离开，朝着第二个任务目标的府邸赶去。
没过多久，第二座府邸前，两人相继停下了脚步。
小四看着前方府邸，开口提醒道，“按照小公子的吩咐，半刻钟，不论成败，都要出来。”
“是！”
后方，赤影声音沙哑地应了一声，身影闪过，旋即纵身进入了府邸之中。
府内，稍显安静，后院，一间房间烛火跳动，桌前，一抹年轻的身影坐在那里，安静地看着手中的书卷。
突然，房间外，一道黑影出现，径直冲入了房间。
“什么人！”
房间中，年轻的身影似乎察觉到了什么，回身一掌，挡下黑影的偷袭。
烛火跳动下，映入眼帘，小四和赤影的第二个目标，赫然是身为盟友的大商四皇子，慕白。
掌劲冲击下，慕白身子滑出数步远，伸手抓过挂在墙上的龙渊剑，一步卸力，身影冲上前去。

# 第2280章 死得其所
“文信侯死了！昨晚，被人杀了！”
“文信侯？那不是当朝皇后娘娘的堂侄儿吗？谁吃了熊心豹子胆了，竟然对文信侯下手？”
“听说是一个怪物干的，刀枪不入，在场的人说，文信侯的脏腑都被掏了出来，死相吓人极了。”
“不仅仅是文信侯，昨天夜里，四殿下也被人刺杀了，好像是同一个怪物，四殿下府中那么多高手，都未曾将它拿下。”
“多事之秋，多事之秋啊！堂堂大商都城，竟是妖物横行，这世道究竟是怎么了！”
“你们有没有发现，死的那位文信侯和被刺杀的四殿下，都曾出席了那天的华清池之宴，你们都别忘了，那天宴会上，同样有一名权贵被怪物杀死了，这应该不是巧合吧，肯定是有人在杀人灭口！”
“别乱说话！”
大商都城，流言四起，昨天夜里发生的事情，迅速传开。
文信侯死了，最重要的是，文信侯并非普通的贵族，而是皇后娘娘的堂侄。
加上四殿下遇刺，也就是说，有人要对长孙氏动手。
“原来是这样。”
大商皇宫，未央宫，长孙皇后收到宫外传来的消息，先是一惊，很快反应过来，无力地闭上眼睛，说道，“难怪，他要隐瞒。”
“是李教习！”
旁边，慕容也意识到什么，神色震惊地说道。
“嗯。”
长孙皇后点了点头，应道，“你那位大表兄，成为了弃子。”
“那兄长遇刺？”慕容压下心中的波澜，问道。
“幌子。”
长孙皇后回答道，“死一个，确定不了凶手的目标，两个，方才能让大家知道，那怪物究竟要对付谁。”
慕容脸色沉下，应道，“长孙氏，还有，那天宴席会上的人。”
“没错。”
长孙皇后颔首道，“这下，大商都城中的那些人，又要人人自危了，而且，长孙氏死了一个文信侯，嫌疑会进一步被洗去，你兄长的位置，也会越坐越稳，现在，大家全都是同一条船上的受害人了。”
“为何是大表兄？”慕容不解地问道。
长孙皇后沉默，片刻后，起身走到前方的桌案前，打开一个盒子，拿过几张信纸，转身走回，递了过去，说道，“这是前几日，宫外送来的情报。”
慕容接过信纸，看完上面的内容后，面露震撼之色，难以置信地说道，“这怎么可能，大表兄看上去是那么的老实，平日里连一只鸡都不敢杀，怎么可能干出这样的事。”
“人，不可貌相。”
长孙皇后轻叹道，“本宫收到这些情报后，也是和你一样，不敢相信。”
“母后，现在怎么办？”
慕容收起信纸，神色凝重地问道。
“不怎么办，装作什么都不知道。”
长孙皇后目光冷下，说道，“死一个文信侯，让你兄长的位置坐稳，值得！”
慕容听到母后言语中的寒意，心中不禁一凛。
“是不是觉得母后有些冷酷无情。”
长孙皇后轻声道，“慕容，你要记得，成大事不拘小节，莫说你大表兄他们那边，不知道此事是李教习做的，哪怕知道，这个时候，我们也要帮他压下去，必要时刻，我们甚至要亲自出手，斩草除根，剪除所有的隐患！”

# 第2281章 上香
“桃桃，我们和文信侯熟吗？”
清晨，李园内院，李子夜看向不远处早早就开始忙碌的桃桃，询问道。
“不熟。”
桃桃笑着应道，“不过，我们和长孙家有生意上的往来，与文信侯自然也有交集，小公子过去上炷香，还是合情合理的。”
“那就好。”
李子夜微微一笑，说道，“小四，走吧，我们一起过去祭拜一下文信侯，聊表心意。”
“是！”
小四领命，推着自家小公子，朝着院外走去。
“小子夜，不多带点人吗？”
隔壁的房间，云影圣主打开窗子，打趣道，“你现在可是大商皇室的眼中钉、肉中刺，就不怕有人当街砍你？”
“光天化日在，众目睽睽，大商都城中，谁敢当街行凶。”
李子夜笑道，“他若敢来，我欢迎还来不及，这样，我就又可以借题发挥了。”
“也是，你这一身心眼，倘若砍不死你，麻烦就大了。”云影圣主赞同道。
“我就当圣主是在夸我了。”
李子夜应了一句，和小四一同离去。
“桃桃。”
两人离开后，云影圣主看向不远处房间中的李园大管家，询问道，“小子夜怎么去给文信侯上香了？这是演的哪一出，猫哭耗子假慈悲啊。”
“演戏，还是要演全的。”
房间内，桃桃放下手中的账册，回应道，“而且，今日去的，基本都是华清池的受害者，大家联络一下感情，也是好的。”
“受害者联谊会？”
云影圣主面露古怪之色，说道，“真可怜，那些受害者怎么也猜不到，真正的幕后黑手其实就在他们中间。”
对于众人不同的反应，李子夜看在眼中，却并没有当回事。
他知道，今天的主角，不是他，另有其人。
灵堂中，李子夜、李君生两人为文信侯上了香，旋即也出来等候。
“四殿下、九公主殿下驾到！”
不多时，一道响亮的声音传遍了整个府邸，府中，所有人立刻沸腾了，除了李家叔侄两人。
大家都在等人，只是，李家叔侄等的人，和大家不一样。
“四殿下！”
慕白进入府邸后，所有的王权贵胄纷纷上前，恭敬行礼。
慕容跟在后方，看着众人眼中的激动和恐慌，立刻明白他们长孙氏的这位大表兄，死的太值得了。
众人瞩目中，两人进入灵堂上香，这时，侯府外，一道颇为刺耳的声音响起，让在场众人的脸色都变了。
“长公主殿下驾到。”
与众人反应不同的是，李家叔侄听到慕西子来了，眼睛都是一亮。
“她怎么来了，她竟然还敢来，也不怕丢人！”
“别乱说，这么多人，容易出事。”
“怕什么，她那点丑事，如今在都城都传遍了，真是恶心。”
府中，众人议论纷纷，虽然在场的王权贵胄们也不干净，背德的事也做过不少，不过，宽于律己，严于待人是本性，自己能做的事，别人做了就是恶心、丢人。
众人异样的目光中，慕西子也进入灵堂，为文信侯上香。
“二叔。”
李子夜提醒了一句，旋即转动机关椅，朝着前方走去。
有句话叫做，来都来了。
那他怎么能不做点事情？

# 第2282章 认知偏差
“青玄。”
文信侯府，慕西子听过眼前人的提醒，马上关心地问道，“青玄现在怎样了？”
不论曾经是真情还是假意，如今，慕西子提到青玄两个字时，脸上的关怀，倒不像是装的。
“被我那侄儿关入了禁闭室，已经很多天了。”
李君生沉声道，“李家，碍于青玄的身份，不敢做的太过火，但是，青玄只要还在李家一天，就不可能有好结果。”
“君生，你能帮帮青玄吗？”
慕西子面露希冀之色，说道，“青玄可也是你的亲生女儿。”
“长公主殿下觉得可能吗？”
李君生冷笑道，“我那侄儿，在李家说一不二，没人能违抗他的命令，更何况，我这个离家十年的叔叔。”
慕西子闻言，沉默下来。
“殿下，看在青玄的面子上，有一事，我要提醒你。”
李君生看着眼前一府邸的王权贵胄，说道，“李家和皇室的争斗，已到了白热阶段，你不要再被卷入其中，否则，以我那侄儿睚眦必报的性格，他不会放过你的。”
“君生，你就没有想过，去掌李家之权吗？”
慕西子张了张嘴，犹豫了一下，还是提醒道，“只有这样，你才能保护得了青玄，也可以避免李家和皇室的争斗，青玄，此前一直在为双方的和解而努力，可惜，人微言轻，改变不了什么，但是，你不一样，你完全有这个能力，改变这一切。”
“掌李家之权？”
李君生转过身，看着眼前女子，毫不客气地嘲讽道，“殿下知道自己在说什么吗，连你们皇室都被我那侄儿弄的灰头土脸，狼狈不堪，你们都斗不过，现在，反而让我在他的眼皮底下去争权，你觉得是你疯了，还是我疯了。”
“这不一样。”
慕西子听过前者的嘲讽，并没有动怒，耐心地解释道，“皇室，并非没有对付李家的办法，只是，代价太大，得不偿失，不过，若是君生你愿意去争李家之权，加上皇室的相助，此事便能和平解决，既保全了李家，也可以保住我们的女儿，于所有人而言，都是一件好事。”
李君生皱眉，说道，“我确实希望和平解决李家的皇室的争斗，并且保住我们的女儿，但是，夺权之事，根本就不可能。”
“可能！”
慕西子认真道，“君生，你是李家除了他们父子之外，唯一的嫡系血脉，李家之主，年事已高，而且，退居幕后多年，很难再出来，现在的李家，你唯一的对手就只有你这侄儿，只要你愿意去争，我们有的是办法推你上去。”
“什么办法？”
李君生眸子微眯，问道，“难不成，你们还想杀了我那侄儿？我可以告诉你们，这是痴心妄想，李家高手众多，纵然皇室的供奉倾巢而出，也没有任何可能。”
“供奉？”
慕西子神色淡然地应道，“皇室最强的底牌，从来都不是那些供奉。”
话声落，慕西子看着眼前人，正色道，“君生，你好好考虑一下，我们合作，对李家和皇室，还有我们的女儿而言，都是最好的选择。”
“我要如何信任你们？”
李君生冷声道，“我想，你们也不曾信任过我吧？”
“合作，当然是要建立在信任的基础上。”

# 第2283章 活学活用
“好，我答应。”
文信侯府，李君生、慕西子两人交谈了许久，李君生点头应下，要求道，“不过，我是不会和我那侄儿翻脸的，我始终是他的叔叔，另外，不论如何，你们都不能伤他的性命，这是我的底线！”
“君生，这么多年不见，你还是那么善良。”
慕西子轻声一叹，神色复杂地说道，“成大事者不拘小节，君生，你这么善良，终究会吃亏的。”
“我有我做事的原则，你们同意，我们便合作，不同意，我便另想它法。”
李君生冷声道，“大不了，我带着青玄离开李家。”
“你的条件，妾身答应。”
慕西子没有拒绝，正色道，“妾身可以代皇兄给你一个承诺，绝不伤害甘阳世子的性命，只会暂时将他软禁，待你顺利接手李家，如何处置甘阳世子，交由你来决定，如何，这样的诚意，够吗？”
“我要如何相信你们？”李君生目光微凝，问道。
“君，无戏言。”
慕西子回答道，“你若不相信，皇室可以与你立下誓书，加盖玉玺，这样，你就不用担心皇室言而无信了。”
“还不够。”
李君生沉声道，“一张纸，起不到太大的约束作用，有的是办法可以毁约。”
“君生，妾身明白你的顾虑，皇室，同样也一样。”
慕西子认真地说道，“妾身觉得，我们应该坐下，好好谈一谈，最好，你随本宫进宫一趟，有什么条件，当面与我那皇兄商议。”
李君生闻言，沉默下来，片刻后，点头应道，“好。”
两人随后又交谈了几句，然后，一同朝着李子夜和慕容所在的位置走去。
“来了。”
众多王权贵胄后方，李子夜看着前方走来的两人，平静道，“看来，是谈妥了。”
说完，李子夜收起手中的符咒，继续做戏道，“公主殿下，人死不能复生，文信侯泉下有知，也不会希望公主殿下过度悲痛，伤了身体，所以，节哀顺变。”
一旁，慕容听过某人的话，虽然知道是演戏，却还是感觉有种说不出的讽刺，一脸无奈地应道，“多谢李教习的安慰。”
说起来，母后这个堂侄儿，和她还有兄长的关系都不错，彼此间，感情不说多深，却还是有一些的。
荒谬的是，如今，她明知道眼前人就是杀害大表兄的凶手，不能报仇也就罢了，还要一起演戏隐瞒，甚至，她还要谢他？
这世道，究竟是怎么了。
“侄儿。”
就在两人一唱一和演戏之时，前方，李君生带着慕西子走来，开口提醒道，“长公主殿下有话想要问你。”
“长公主殿下。”
李子夜客气道，“不知，臣有何事可以效劳？”
“青玄姑娘的事。”
众目睽睽之下，慕西子一脸微笑地说道，“很早之前，宫中太医就说，本宫的病，有种特殊的血脉能够医治，当日，本宫发病，青玄姑娘以自身的血将本宫救醒，想必，青玄姑娘就是宫中太医所说的那种拥有特殊血脉的人。”
说到这里，慕西子语气一顿，继续道，“所以，本宫有个不情之请，想要当面感谢一下青玄姑娘，顺便让宫中太医亲眼确认一下，若青玄的确就是太医们一直要找的人，那本宫的病，就有希望彻底治愈了。”

# 第2284章 面圣！
“走了。”
文信侯府，王权贵胄们集会了一天，来的时候，一脸愁容，走时，倒是轻松了不少。
似乎，给文信侯上完香后，大家心情全都好转了。
某种程度上，文信侯，比庙里的菩萨都要灵验。
侯府前，一驾驾马车相继离去，各回各家。
李家叔侄，分别上了自己的马车，一人一驾，一同赶回李园。
细节，决定成败，越是细微的地方，越要谨慎。
貌合神离，离字的体现，关键就在于细节的方面。
不多时，叔侄二人回了李园，任何交流都没有，直接各自回了各自的院子。
“小公子。”
内院，李子夜刚回来，眼前，一个俏生生的身影便迎面走来，乖巧地唤道。
“木槿。”
李子夜看到眼前突然出现的丫头，脸上露出一抹喜色，问道，“怎么这么快就回来了？”
“给小公子送药。”
木槿拿出一片大大的灵芝，说道，“我和洛落长老还有璃月姐姐，将灵芝仙草分了，一人一块，这么大一块，我感觉够用了。”
“哈哈，够了。”
李子夜看着眼前丫头手中，比巴掌还大的灵芝仙草，笑道，“泡茶都够了。”
说话间，李子夜接过灵芝仙草，递给了身旁的小四，叮嘱道，“先收起来，找机会，我探探丹儒那老头的口风，用多少给他送多少，别多送了，那老头可没什么素质，余下来的，不会还我们的。”
“嗯。”
李子夜轻轻一笑，说道，“你在佛国和蓬莱的事情，皇室早晚都会知道，而且，现在是军备竞赛的关键时期，你不回来，岂不是显得有些虚假。”
“军备竞赛？”木槿听到这个全新的名词，面露疑惑之色。
“就是我知道皇室要动我了，皇室也知道我知道皇室要动我了，所以，我这边，不可能不提前做准备。”
李子夜解释道，“这个时候，我肯定在身边集聚高阶战力，俗称，军备竞赛。”
一旁，木槿被身旁小公子的一顿绕口令给绕的七荤八素，勉强听懂话中之意，问道，“那我们，能竞争的过皇室吗？”
“当然不能。”
李子夜很是干脆地回答道，“单论武力，李家就算再强，也不可能强的过皇室，这才是最关键的一点，皇室要是连这点自信都没有，这一局，干脆不用下下去了。”
“我明白了。”
木槿眼睛一亮，说道，“就是因为皇室的武力，绝对在李家之上，他们才敢孤注一掷，对小公子下手。”
“答对了。”
李子夜笑道，“如今的情况，皇室已无路可走，恰好，在武力方面，皇室又有绝对的优势，只要我死，李家、长孙氏的联盟，立刻就会土崩瓦解，相应的，李家没了，儒门也没有理由再理会这些事情，其实，现在局势已很明朗，在对抗皇室的势力中，李家虽然不是最强，却是一个关键的轴，我死，一切难题都可迎刃而解。”
“原来小公子这么重要。”
木槿很是配合地奉承道，“小公子威武霸气！”
“哈哈，谦虚一点。”
李子夜畅快地大笑道，“这个节骨眼，你家小公子确实十分重要，不能死。”
两人说话间，天色，渐渐暗下，李子夜看着眼前的夜色，提点道，“木槿，你要记住，没有任何棋局，是一成不变的，也没有任何人能算到每一步，所以，未雨绸缪，埋下足够的棋子，非常重要。”
西院，夜色降临后，李君生趁着夜色离去，消失于黑暗中。
不多时，皇宫之前，李君生现身，纵身而起，进入了宫中。
宫墙下，约定好的地方，慕西子已经在等候，看到来人，提醒道，“跟妾身来。”

# 第2285章 服毒
入夜。
皇宫，寿安殿。
烛火跳动，李君生首次面圣，然而，不论是商皇，还是李君生，彼此之间并不陌生。
都到了决胜负的时候，要是还不知道对方牌桌上还有多少牌，那才是最可笑的事情。
李君生这个五境巅峰，或者虚花境，是李家摆在明面上的战力，皇室肯定早已考虑在内。
今日的会面，若是策反李家这个高阶战力最好，若不能，也不会影响大局。
皇室，不可能将胜负的赌注，压在一个无法完全信任的人身上。
当然，李君生的重要性，不仅仅在于战力，还有其李家人的身份。
“李先生的名字，早已二十年前，朕就听文清和西子提过。”
商皇看着眼前李家家主唯一的弟弟，语气平和地说道，“细细想来，你与我大商皇室不仅有着多年的交情，还和西子有着血脉的牵绊，也算是一家人了。”
“陛下，寒暄的话不必多说，直接谈正事吧。”
李君生面露不耐烦之色，提醒道，“我与文清确实有些交情，但是，仅限于我和文清之间，至于我与长公主殿下，当年的事，我不想再提，青玄，皇室若是不想认，我会用自己的办法保下，今日我来，只是为了谈合作，不是为了叙旧情。”
商皇听过眼前人大不敬的话语，眸子微眯，却也没有动怒，笑道，“李先生快人快语，那朕也不啰嗦，朕的条件，想必西子都已告知先生，不知，先生还有什么要求？”
“誓书。”
李君生伸手，要求道。
“已经准备好了。”
商皇给看向一旁的皇妹，吩咐道，“西子，去拿来吧。”
“是！”
慕西子领命，迈步走到不远处的桌前，将提前准备好的誓书拿了过来。
“除了誓书，李先生可还有其他的要求？”商皇询问道。
李君生接过誓书看了一眼，回应道，“这个问题，我也要问陛下，我与皇室之间，并没有信任的基础，既然无法信任，合作，似乎只是一句空谈。”
“皇室有一种药，名为七虫七花丹，是用七种毒虫和七种毒花按照不同的配比制成。”
商皇神色平和地说道，“因为毒虫和毒花的种类和比例，都会影响解药的制作，所以，除了制毒的人，别人根本无法制出解药，若李先生愿意服下此药，那朕对李先生自然是绝对的信任，对了。”
说到这里，商皇语气一顿，继续道，“七虫七花丹的毒，没有解药，将会在一个月后爆发，届时，神仙难救。”
李君生听过皇室的要求，目光微沉，说道，“陛下当真打的好算盘，一个月内，陛下只要杀了我那侄儿，一个月后，我也会毒发身亡，届时，李家彻底成为一盘散沙，皇室不费吹灰之力瓦解李家，陛下真是觉得在下愚昧可欺吗？”
“朕，可以再给你写一封誓书，保证事成之后，为你解毒。”商皇正色道。
“我说过，一张纸，起不到太大的约束作用，有太多的办法可以毁约。”
李君生冷笑道，“这样如何，为了表达合作的诚意，在下可以服下七虫七花丹，不过，来的时候，在下也带了一颗丹药，陛下愿意服下，剩下的事情就好谈。”
说完，李君生从怀中拿出一个玉瓶，反激道，“这是我离开的十年中，从海外学来的一个方子，名为散魂丹，药效比较慢，要两个月才会发作，如何，陛下敢还是不敢？”

# 第2286章 不悔
“皇兄。”
寿安殿，双方谈判结束，李君生离开，慕西子看着龙榻上的商皇，询问道，“你觉得，这李君生可信吗？”
“可信，不可尽信。”商皇回答道。
“皇兄认为，这有可能是李家做的局？”慕西子凝声问道。
“不好说。”
商皇摇了摇头，应道，“十年空白，加上利益冲突，李君生为他那侄儿甘愿服下七虫七花丹的可能性，微乎其微，朕的意思是，这李君生和皇室合作，可能也有自己的盘算，大家都是为了利益，信任二字，谈不上。”
“皇兄的意思，李君生，可以利用，但是，不值得信任？”慕西子说道。
“不错。”
商皇点头，应道，“就像他方才给出的情报，那李家嫡子善于法阵和灵识之力的事情，我们只要去查，就可以验证，省去了我们没有方向乱猜的麻烦。”
“皇兄。”
慕西子担忧地问道，“如今，那李家嫡子肯定能察觉到自身的危机，我们要怎么做，他才会出城？”
“皇权之下，由不得他。”
商皇淡淡道，“圣旨下达，他不出城也得出，不过，要锁定他的行踪，并不是一件容易的事，需要那李君生的帮忙。”
“万一，李君生给的情报是假的呢？”
慕西子忧虑道，“那样的话，我们不就更难锁定那李家嫡子的下落了吗？”
“所以，除了圣旨之外，还要有一个足够诱惑的饵。”
商皇平静道，“让他不得不去，帮助我们锁定他的行踪。”
“饵？”
慕西子闻言，面露异色，问道，“什么样的饵，值得那李家嫡子亲自走一趟？”
“那就看他现在最想得到什么了。”商皇神色淡然地应道。
与此同时，李园，内院。
李子夜坐在房间中，目光看向外面，似乎在等待什么。
不多时，房门被推开，李君生归来，迈步走入了房间中。
李子夜看到二叔平安归来，心中稍稍松了一口气，开口问道，“如何？”
“成了。”
李君生点头应道，“万事俱备，只待最后的决胜时刻。”
“坐下说。”
李子夜倒下两杯茶，将其中一杯推了过去，提醒道，“说一下细节。”
“好。”
李君生应了一声，将自己从进宫，到试探商皇，再到合作的细节，全都说了一遍。
“饵。”
李子夜听过眼前二叔的讲述，神色微凝，说道，“皇权，不可违抗，皇室想让我出城不难，难得是如何掉进他们的天罗地网中，所以，需要一个足够有诱惑力的饵。”
“应该是这样的。”
李君生点头应道，“商皇问我，你有什么本事是李家其他人替代不了的，想必，就是有着这样的打算。”
“那便快了。”
李子夜语气平和地说道，“我也想看看，皇室用来钓我的饵，究竟是什么。”
“不论如何，都要小心。”
李君生正色道，“自从儒门端了皇室制造夜鬼的老巢，直到现在，李家、儒门、长孙氏动作频出，皇室却一直隐忍不发，显然是要准备致命的一击，这次，与以往任何时候都不同，皇室的反扑，定然如狂风暴雨一般，不达目的，誓不罢休。”
“我明白。”
李子夜应道，“二叔放心，我不会大意的。”

# 第2287章 主仆
“其实，我一直都在等你主动将所有的事，和我坦白。”
李家，禁闭室，跳动的烛火下，李子夜看着眼前相识多年的女子，心平气和地说道，“这中间，我暗示过你很多次，若是平时，你应该能听出来的。”
“心有贪欲，未能听出小公子的提醒。”
俞青玄神色复杂地应道，“让小公子失望了。”
“不是贪欲，而是，患得患失。”
李子夜转动机关椅上前，看着桌上未动的饭菜，伸手端起，递了过去，说道，“我只是罚你面壁思过，没有罚你不许吃饭，纵然当不成主仆，你依旧还是在我在都城最先认识的朋友，先吃饭吧。”
俞青玄看着小公子递过来的饭菜，眸中泪水再也抑制不住，滴滴落下，片刻之后，伸手擦去眼角的泪水，接过了碗筷。
“人的性格，一部分源自天生，另一部分则是由后天的经历决定。”
李子夜扫了一眼安静的禁闭室，说道，“有的是天生良善，后天经历的苦难再多，也不会改变，但是，有一部分人则不同，少时良善，在经历痛苦后，会变得十分偏激，祸及他人，与之相应的，还有一些人，生来就坏，后天教的再好，也没用，当然，这些人中也有一小部分弃恶从善的，只是，比较难，所以，人之初，性本善又或者性本恶，都是不对的。”
说到这里，李子夜收回目光，看着眼前的女子，继续道，“青玄，我告诉你这些，只是想提醒你，性格这种东西，很难改变，却不是完全不行，你的优柔寡断、患得患失，是后天经历造成，那便慢慢扭转过来，纵然今后你不在李家做事，对你也是有好处的。”
“小公子要赶我走？”
俞青玄闻言，身子一震，抬起头，目光看着眼前人，惊慌地问道。
“不是，不要那么慌张。”
李子夜神色平和地应道，“现在的情势，你离开李家，有可能性命不保，朋友一场，我不会这么做的。”
“小公子，我不曾背叛李家，也没有告诉过皇室有关李家的任何情报。”
俞青玄面带泪水地说道，“小公子，我发誓，我若有半句谎言，不得好死，你怎么罚我都行，别赶我走！”
“我从未怀疑过你会背叛李家。”
李子夜语气平静地应道，“不然，我也不会将李家的情报网交给你，我现在再问你一次，你如实回答我，你对你做过的事情，后悔吗？”
俞青玄听过眼前小公子的问题，片刻后，再次摇了摇头，应道，“不后悔。”
“有进步，做了就是做了，敢于承认，不要后悔。”
李子夜脸上露出一抹微笑，说道，“青玄，你要记住，你没有做错过事，我也从未说过你错了，只是，那位长公主和她背后的皇室，是李家的敌人，和李家的利益有冲突，仅此而已，现在，我问你第二个问题，有朝一日，你唯有亲手杀了长公主，才能救李家，你会怎么做？”
俞青玄听过小公子第二个问题，身子一颤，这一次，明显有些难以抉择。
过了许久，俞青玄双手紧攥，回答道，“救李家！”
“这个问题，是不是很难？”
得到答案，李子夜不紧不慢地说道，“因为，不管怎么选，你都会很痛苦，弑母，这是违背伦常、大逆不道，但是，不救李家，又是忘恩负义，这一次，同样没有对错，有的只是立场，我要告诉你的是，如何选不重要，关键的是，遇事，要善断，左右摇摆，犹豫不决，会让你最后什么都得不到。”
“小公子教诲，我记住了。”俞青玄面带泪水地应道。
“快吃饭吧，饭菜都凉了。”
李子夜提醒了一句，坐在一旁，没有再多言。

# 第2288章 弥补
“桃桃，文信侯，定了下葬之日了吗？”
清晨，李园内院，李子夜看向不远处房间中的桃桃，询问道。
“还没有。”
桌案前，桃桃一边忙碌，一边回答道，“文信侯死的突然，又涉及到刺杀，各种事情一大堆，加上王侯有着修陵的习惯，文信侯下葬，估计还要一些日子。”
下葬的习俗，普通百姓家是三天或者七天，文信侯身份特殊，相对而言，日子肯定要长一些。
“死的好啊。”
李子夜轻声呢喃道。
文信侯何时下葬，还不是长孙氏说的算。
“小公子，钓你的饵，何时才能出现呀？”
隔壁的房间，窗户打开，木槿伸出小脑袋，询问道。
“快了，不着急。”
李子夜移过目光，微笑道，“这个饵，要我们自己发现，才会显得真实，我觉得就在这几天了。”
“到时候，大家都出城吗？”
隔壁的隔壁，云影圣主也打开窗户，好奇地问道。
“当然了。”
李子夜笑着应道，“圣主可是我不远万里，从西域请回来的高手，圣主不去，岂不是显得很不真实。”
“那越秀和老伏也要去了？”云影圣主继续问道。
“都去。”
李子夜回答道，“只要露过面的，都一起去。”
“这么多高手，皇室很难有机会啊。”
云影圣主一脸骄傲地说道，“我们都很强的，以一敌万有点夸张，以一敌百，还是可以的。”
她、木槿、小四、伏天熙、闻人越秀，加上小子夜自己，还有李家暗中的高手，她自己想想都可怕。
要在这么多高手的保护下杀了小子夜，她实在难以想象，皇室要出动多少人。
“不仅你们，还有二哥。”
李子夜补充道，“这些战力，皇室都要计算在内，或许，他们估算不准二哥的战力，但是，绝对不敢轻视。”
“你二哥能回来吗？”云影圣主关心地问道。
一旁的房间中，闻人越秀打开窗户，脸上也有着好奇之色。
李家二公子，那可是天下闻名的绝代天骄，一己之力挑战了整个南岭的传奇人物。
可惜，一直无缘得见。
“够呛。”
李子夜回答道，“太远了。”
“小子夜，本座有一个建议。”
云影圣主神色认真地说道，“你派人去请白月大祭司，此行就稳了。”
“不，大祭司帮不了忙。”
李子夜否定道，“残厄就要出世了，大祭司必须去南岭阻止，这个情报，我已经让人放开了，皇室肯定也已知晓，再过几日，大祭司就会正大光明地动身前往南岭。”
“残厄？”
与此同时，西域大地之上，四道身影两前两后一路前行，前方，书生听过儒首之言，说道，“这个名字，不错。”
“你小师弟起的。”
孔丘解释道，“道门四厄，老、幼、病、残，就属这个残厄最强，应该有着单花境中期或者后期的实力，加上不死不灭的特点，一般神境强者，也很难对付。”
“老师是想要弟子出手吗？”书生询问道。

# 第2289章 撒饵
“天书？”
西域，辽阔的大地上，书生听过儒首的承诺，眼中闪过震惊之色，问道，“老师将要将天书借给弟子？”
“嗯。”
孔丘点了点头，应道，“天书，包罗万象，是天地本质的具象化，你若能从天书中有所感悟，或许可以在冥域的冥土破封前，成功踏入双花境。”
说完，孔丘右手翻过，磅礴无尽的浩然正气汇聚，一卷破书出现，正是闻名天下的人间第一至宝，天书。
书生看着儒首手中的天书，心中波澜翻涌，虽然他一直想要夺取天书，但是，从未想过，有朝一日，天书会是由儒首亲手交给他。
“天书有缺，并非万能，真正关键的是，还是在于人。”
孔丘将天书递了过去，提醒道，“你也知道，你小师弟在天书刻名时，便没有得到太多好处，你的天资，远在你小师弟之上，武道之路，一直十分顺利，这对你而言，是好事，却也存在一些隐患，你应该明白老朽的意思。”
“弟子，多谢老师的提点。”
书生接过天书，立刻感受到一股难以言语的压迫力席卷全身，宛若山岳压顶，连呼吸都变得那么困难。
孔丘安静地站在那里，等候眼前人适应天书之力。
约莫十数个呼吸后，书生沉沉出了一口气，感慨道，“天书奥妙，当真非同凡响。”
“你小师弟也曾向老朽借过天书。”
孔丘脸上露出一抹微笑，说道，“不过，他并未感觉到什么，当时，他还是太弱了，有句话叫做，不知者无畏。”
“小师弟接触武道的时间，太短了。”
书生轻叹道，“短短数年，能有今日造诣，已是古今罕见，当初，他来西域，弟子集中一域之力，都未能杀得了他，可见小师弟的实力，是何等强悍。”
“天命之人，哪是那么容易死的。”
孔丘笑了笑，继续朝前走去，说道，“二十年前，你和剑痴的那一战，不就是因为天命所归，方才打赢的吗？”
“武道，从来都是胜者强，而不是强者胜。”书生迈步跟上，应道。
“这句话，你小师弟也说过。”
孔丘平静道，“看来，在这方面，你们有着共识。”
“成王败寇。”
书生语气平和地应道，“二十年前，剑痴强于弟子，但是，最后却是弟子赢了，那天下人记住的便是弟子，失败者，是不会被时代铭记的。”
“你们师兄弟，若不为敌，也许，能成为很好的朋友。”孔丘神色复杂地说道。
“立场不同，理念不同，弟子与小师弟，只能为敌。”
书生跟在儒首身后，回应道，“说实话，弟子对于我那位小师弟，相当忌惮，他的成长，太快了，上次，一域之力都未能杀得了他，着实可惜。”
“天谕神剑，修复的怎么样了？”
孔丘询问道，“与残厄一战，可以动用吗？”
“可以。”
书生点头应道，“虽然尚未完全修复，又缺了一角，不过，阻拦残厄，不能缺少那把剑。”
两人说话间，一路前行，西边，夕阳西落，天色也随之渐渐暗下。
天际，皎月升起，繁星，布满夜空。
“经纶，你可听过，舍心度？”孔丘停下步子，问道。
“舍心度？”
书生神色一怔，面露思考之色，回答道，“似有印象，却是记不清了。”

# 第2290章 大祭司南下
“成功了，哈哈，成功了！”
南阳火域，一脸焦黑的王腾拿着一朵狗尾巴花跑出，哈哈大笑道，“小爷果然是一个天才。”
后方，萧潇、洛阳同样蓬头垢面地跑了出来，狼狈的样子，一点也不像传说中风华绝代、完美无瑕的大宗门圣女。
“吓死姑奶奶了！”
萧潇回头看了一眼后方的绝地，一脸后怕地说道，“差点就凉了！”
还好，她这个奶妈本事大！
一旁，洛阳整理了一下自己的仪态，让自己显得不那么狼狈，心中却是开始问候某人。
他大爷的，为了给那小子拿一朵破花，差点团灭了！
“李大哥，火烈花到手了！”
喘了几口气后，萧潇拿出千里传音符，难掩激动地喊道。
“真厉害。”
太学宫前，李子夜刚下了马车，看着小四递过来的符咒，笑着问道，“都没有受伤吧？”
“反正，没死。”
南阳火域前，洛阳神色淡漠地回复道，“记得把报酬送来。”
“哈哈，忘不了。”
李子夜应了一声，示意小四将千里传音符挂了。
小四心领神会，马上挂掉了千里传音符。
“喂喂。”
南阳火域前，正要准备狮子大开口的王腾看到千里传音符灭了，急忙喊道，“报酬还没要谈呢！”
“要什么报酬，直接送李大哥了。”一旁，萧潇很是大方地说道。
“……”
王腾翻了一个白眼，不想理会眼前的关系户。
白送？
这怎么可能，至少也得要点医药费！
“小公子，通天丹的材料，齐了。”太学宫前，小四轻声道。
李子夜诧异地问道，“您在炼什么丹？”
“三花丹。”
丹儒整理了一下衣衫，一脸淡然地应道。
“三花丹？”
李子夜愣了一下，不解地问道，“听都没听过，有这种丹药吗？”
“老夫自创的。”
丹儒很是淡定地回答道，“名字也是刚起的。”
“干啥用的？”李子夜狐疑地问道。
“破境。”
丹儒回答道，“三花聚顶，五气朝元，五神藏修炼五气，老夫已至巅峰，就差三花聚顶了。”
“等等，掌尊你让我缓缓。”
李子夜震惊地问道，“您老人家是打算炼个丹药，直接让自己破五境？”
“对。”
丹儒淡淡道，“这不是你说的吗。”
“我没有，不可能，别瞎说！”
李子夜马上否认，他何时说过这样的话。
“不迷信先贤，相信自己一定能超越先人。”
丹儒似笑非笑地说道，“托你小子的福，现在，老夫就在尝试一条先贤都走不通的路，就是有点不顺，刚才差点炸死。”
“掌尊威武霸气。”
李子夜无言以对，只能送上一记马屁，说道，“要是成功了，别忘了送小子我一颗。”
一颗丹药破五境，这已经不能用神物来形容了。
丹儒若真能做到，他李子夜愿称之为，炼丹术中古往今来第一人！
“成功了再说吧。”
丹儒随口应了一句，似是想到了什么，询问道，“小子，你来老夫这里做什么，材料找到多少了？”
“齐了。”

# 第2291章 各方落子
“小公子，我们派去道门遗迹的人，都失败了。”
李园，内院，一名小厮快步走来，着急地禀报道，“那里面的法阵，太厉害了。”
“伤亡如何？”
门廊下，李子夜放下手中的行军图，关心地问道。
“伤了好几个，不过，都及时跑出来了。”
小厮如实回答道，“性命无碍。”
“那就好。”
李子夜吩咐道，“先去忙吧，道门遗迹那边，我想办法。”
“是。”
小厮领命，转身离开。
“这道门遗迹，厉害啊。”
后方的房间中，女人堆里，云影圣主抬起头，惊讶地说道，“弄不好，这道门遗迹是真的。”
“本来就是真的。”
李子夜神色平和地应道，“假的，怎么可能瞒得过天下人，大商皇室主宰中原多年，肯定掌握着一些天材地宝和先贤遗迹的下落，这是战略资源，一般情况下，是不可能拿出来的，这次，皇室是下血本了。”
李家，同样有这样的资源，就像此前的葛祖副本，李家一连刷了很多年，爆出来不少宝物。
“拿道门遗迹钓你，大气啊。”
云影圣主一脸震惊地说道，“不愧是千年皇朝，果然底蕴惊人。”
她还以为，大商皇室是弄了一个假的遗迹，然后放出消息，没想到，竟然是一座真正的道门遗迹。
“虚虚实实，方才能让人相信。”
李子夜回应道，“就是不知道，这是哪位先贤的遗迹。”
“怎么，你还真想去闯一闯啊？”云影圣主诧异地问道。
“送到嘴里的肥肉，怎能不要。”
李子夜淡淡道，“我这不一直在派人去探查情况吗，也不完全是做戏，这种遗迹，肯定危机重重，情报越多越好。”
“小子夜，你说，有没有可能，舍心度，真的在里面？”云影圣主狐疑地问道。
“可能性不大。”
李子夜轻叹道，“不过，也说不准，所以，这个道门遗迹，必须要闯一闯。”
“明知道是钓你的饵，你还要以身犯险？”
云影圣主眉头轻皱，突然，神色一震，难以置信地说道，“等等，皇室，是不是也料定，就算你猜出有危险，也一定会去，才布下的此局？”
“嗯。”
李子夜平静道，“这是阳谋，遗迹出世，知道的人会越来越多，万一里面真的有舍心度，被不明身份的人抢走，或者不小心毁去，我连后悔的机会都没有。”
“好厉害。”
云影圣主轻声一叹，说道，“本座此前还以为，大商皇室一直被你耍的团团转呢，如今看来，并非如此。”
“这世上，没有傻子。”
李子夜微笑道，“圣主难不成真以为，几个傻子，就能让我头发全白了吗？”
“小公子提前放出舍心度的消息时，应该就想到今日的局面了。”

# 第2292章 求助
“谈一谈？”
李园内院，李子夜拿着千里传音符，询问道。
“谈什么？”
鸿胪寺，澹台镜月拿起千里传音符，问道。
“一两句话说不清楚，当面说吧。”李子夜平静道。
“可以。”
澹台镜月没有拒绝，淡淡道，“日落之后，我会过去。”
“等你。”
李子夜应了一声，挂掉了手中的千里传音符。
“小子夜，要不，我们联手，把她做了吧。”
后方的房间中，云影圣主开口，玩笑道，“这样，你不就少了一个大敌吗？”
“我同意！”
木槿第一个举手附和，表态道。
“若需要帮忙，也可以算我一个。”
闻人越秀抿嘴轻笑，表示可以出手。
“小四肯定也没问题。”
云影圣主说了一句，目光看向了眼前没有说话的桃桃，一本正经地说道，“桃桃你就算了，在一旁看热闹吧。”
桃桃虽然也是五境，但是，战力实在一般。
事实证明，李家的五境，也不都是能越级挑战的高手，只不过，李家一向主张专业的人，干专业的事，非战斗人员，不允许插手战斗的事，所以，才显得李家的高手，都很能打。
“圣主，不要说笑了，打不成的。”
桃桃看出圣主是在开玩笑，说道，“若是能有机会杀了那位澹台天女，小公子早就说了，哪还轮得到我们提醒。”
“本座不明白，那位澹台天女，究竟有多强？”云影圣主十分好奇地问道。
“不是有多强，而是，杀不了。”
房间外，李子夜回答道，“就像那西王母，单论修为，和蓬莱之主应该在同一个水平，但是，木槿她们对上蓬莱之主，就比二哥他们对付西王母时，要轻松不少，原因是什么，是因为西王母有着堪称恐怖的防御力，澹台镜月也一样，只论修为，和圣主差不了多少，不过，她攻有太初剑，守有长生碑，疗伤有长生诀，速度也十分惊人，除非足够多的人数或者大祭司那般压制性的修为优势，不然，很难杀得了她。”
“我知道，这叫攻高防厚速度快，又一身神器！”
木槿插话道，“快的破不了她的防御，能破她防御的又扛不住她的攻击，好不容易什么都能压得过她，又没她那么好的装备。”
“差不多就是这样。”
李子夜笑了笑，说道，“其实，她也有同样的想法，自从洛水一战后，我们之间的正面交锋便几乎没有了，因为，我们都没有把握能杀得了对方。”
众人说话间，外面天色渐渐暗下，李子夜先一步转动机关椅，回了房间。
没过多久，院外，澹台镜月现身，迈步走入了院中。
桃桃的房间内，几个女人看到来人，全都默契地装作没看到。
澹台镜月也没有说什么，迈步走向了一旁的房间。
“狗男女！”
云影圣主见状，摸了摸下巴，口吐芬芳地评价道。

# 第2293章 最佳帮手
“让我帮忙，你想好报酬了吗？”
李园，内院，灯火通明的房间中，澹台镜月看着眼前白发男子，似笑非笑地说道，“请一个对手帮忙，李公子的思想还真是与众不同。”
“对手，方才是最了解你的人。”
李子夜拎起茶壶，给眼前女人将茶水添上，回应道，“我相信天女，就如同相信自己一般，至于报酬。”
说到这里，李子夜放下茶壶，继续道，“遗迹中，除了舍心度之外的所有东西，我都不要，全是天女一个人的。”
“先详细说一说，我看看有没有兴趣。”澹台镜月转了转身前的茶杯，问道。
“我要救朱珠，需要用上一部名为舍心度的秘术。”
李子夜解释道，“这是一种以命换命的禁术，不久前，大商境内，出现了一座道门遗迹，我李家得到消息，里面很可能就有这部秘术，但是，里面机关重重，有着强大的法阵守护，一般五境大修行者基本在前几关就会被拦下，难以深入。”
“这道门遗迹，出现的可真是时候。”
澹台镜月看了一眼窗外，询问道，“那位朱雀圣子，一直留在李园，也是为了救朱雀圣女的事吗？”
“不错。”
李子夜应道，“伏天熙和朱珠，修有相同的功法，这些日子，多亏了圣子，方才能护住朱珠的最后一丝生机。”
“你们可真是执着。”
澹台镜月目光微凝，感慨道，“天扇峰一战，距今已经快两年了，朱雀圣女要是能醒，早就醒了，李公子，朋友一场说不上，对手一场，我劝你还是放弃吧，吊着一口气，人与死无异，加上神明意识的入侵，要让朱雀圣女醒来，难如登天。”
“天女，我今日请你来，是谈合作的，其他的，不必多言。”
李子夜语气平和地说道，“天女若是同意，我可以将道门遗迹的具体方位，还有李家得到的一些情报详细告诉天女。”
“时间呢。”
澹台镜月也不再多劝，询问道，“有什么要求？”
“不能太早，也不能太晚。”
李子夜回答道，“太早，天女把皇室用来钓我的道门遗迹破了，那他们的饵就没有了，太晚，皇室计划失败，狗急跳墙，天女在里面，可能会有危险。”
“呵。”
澹台镜月淡淡一笑，问道，“李公子竟然还会考虑我的安危，怎么，良心发现，突然转性了？”
“我不提醒，天女也能想到，何必做这个坏人。”
李子夜一脸诚恳地应道，“既然是合作，当然要有诚意。”
“拿着大商皇室钓你的饵，顺水推舟，送我当做报酬，然后让我帮你去探查里面究竟有没有舍心度的秘法，算来算去，李公子不仅什么都没损失，还白白捡了一个劳力。”
澹台镜月端起茶杯，皮笑肉不笑地说道，“李公子不愧是生意人，当真打得一手好算盘。”
“重要的是，天女得到了什么，而不是我损失了什么。”
李子夜认真道，“李家在中间当二手贩子，毕竟，也担了不少的风险。”
“那我为何不和大商皇室直接合作呢？”澹台镜月反问道。
“天女说笑。”
李子夜神色淡然地说道，“皇室好不容易有了钓我出来的饵，今天，只要我不能和天女确认合作的关系，那我就龟缩在都城，随便找个理由对外宣布，绝不踏出都城半步，实在不行，就称病在府，张榜广寻名医，我就不信，这样皇室还好意思强制我出城，我不出城，天女和大商皇室哪来的合作基础，至于两朝的战争，我会提议四殿下，龟缩着打，硬拖，漠北想赢，也不是那么容易。”

# 第2294章 败中求胜
“小公子，奴婢不明白，您为何一定要请澹台天女帮这个忙？”
清晨，桃桃看着外面的小公子，不解地问道。
“一座遗迹，要多久才能闯过？”
门廊下，李子夜没有正面回答，反问道。
“这要看遗迹的难度和闯关之人的本事了。”
桃桃想了想，回答道，“根据以往的经验来看，短则三五天，长则十天半个月，甚至，更久。”
“澹台镜月的本事，常人难及，三五天，应该够了。”
李子夜平静道，“不过，三五天，也不短了。”
“什么意思？”桃桃疑惑地问道。
“书生和澹台天女联手，方才送了我一份大礼，我怎么也得还回去。”
李子夜淡淡道，“来而不往非礼也，有怨不报，非是我的性格。”
几位武王重创，是他的疏忽，没有料到澹台镜月从书生那里借来了那么多的银甲，这些日子，因为澹台镜月来了都城，下意识地没有再那么关注前线战场，被那个女人摆了一道。
如今，两朝战争已到关键时刻，本来，漠北八部因为巧遇儒首没能拿下河阳城，加上天谕殿撤兵，胜利的天平已向大商偏移，不曾想，澹台镜月联手书生，重创几位武王的军队，又将战争的天平拉了回来。
果然，漠北这个对手，还有澹台镜月，不是那么容易打败的。
“小公子的意思是？”
桃桃面露凝色，说道，“让澹台天女去道门遗迹，并非为了舍心度，而是为了大商和漠北的战事？”
“不，我请澹台镜月去道门遗迹，确实是为了舍心度。”
李子夜语气平和地应道，“皇室知晓，唯有用舍心度，才能引我上钩，同样，唯有舍心度，才能让澹台镜月相信，我是真的想请她帮忙，闯那座遗迹。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，询问道，“对了，桃桃，九公主如今在哪里？”
“忠武王府。”
桃桃回答道，“文信侯死后，九公主便以此为借口出了宫，近些日子，一直住在忠武王府，没有回宫。”
“小四，我们也去忠武王府。”李子夜吩咐道。
“是！”
小四领命，推着自家小公子朝着外面走去。
“这大清早的，他又干啥去了？”
隔壁的房间中，云影圣主推开窗子，不解地问道。
“应该是找九公主传话。”桃桃回答道。
这一刻，李园外，马车隆隆驶过，迅速朝着忠武王府赶去。
不多时，忠武王府外，马车停下，两人下了马车，进入了王府中。
府前的守卫，目送两人入府，甚至都没有阻拦。
“世子，公主殿下，李教习来了。”
正堂，一名下人快步走来，先行通报了一声。

# 第2295章 危机
“小子夜，你这么做，是不是有点不地道？”
李园内院，李子夜回来后，云影圣主看着眼前一头白发的老狐狸，严肃地批评道。
“此话怎讲？”李子夜疑惑地问道。
“你邀请澹台天女过来谈合作，利用别人的信任背地里使诈，很不讲究！”云影圣主站在道德的制高点，谴责道。
李子夜听过云影圣主的观点，神色一怔，一时间，没能反应过来其中的逻辑。
这圣主，脑子进水了吧？
“圣子，桃桃，你们说本座说的对不对！”云影圣主看向身旁的几人，义正言辞地说道。
闻人越秀、桃桃对视一眼，什么都没说，可不敢在这个敏感的话题上，发表意见。
“圣主的逻辑，不对。”
倒是伏天熙很是认真地应了一句，说道，“李兄和那澹台天女，现在根本就不是盟友，如今的情况和他们当初南下对付冥土时不同，那是人族大义，那个时候，背后捅刀子才是不仁不义，两人当时确实也做到了通力合作，联手对敌，但是”
说到这里，伏天熙看向外面的好友，继续道，“此时此刻，正值两朝交战的关键时期，而且，又不牵扯到什么人族大义，两人的关系只会是对手、敌人，他们嘴上说合作，只不过是好听而已，圣主不要忘记，李兄可是曾经差点死在澹台天女手中。”
云影圣主愣了一下，有些心虚地说道，“本座看他们相谈甚欢，澹台天女又屡次同意了小子夜的合作请求。”
李子夜听完两人之言，方才明白过来问题出在哪里，轻声一叹，说道，“果然，长得好，差不少。”
说完，李子夜转动机关椅上前，平静道，“要是澹台天女是一个丑女人，或者是一个男人，大家应该就不会有这种认知假象了。”
这和他当初一再躲避小郡主的追求，几乎一模一样，角色互换，一个男人对一个女人纠缠不清，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
“圣主，我和澹台镜月是死敌，这才是前提和真相，倘若，今天我喊过来的人是书生或者商皇，圣主还有方才的质疑吗？”
李子夜看着房间内的几人，正色道，“我和澹台镜月的联盟，早在病厄被封印后就结束了，难不成，圣主以为，澹台镜月来都城，安了什么好心思吗，她来这里，就是为了让我分心，好实现她在前线的突袭，还有，她屡次答应和我合作，从来都不是因为她信任我，而是，她从中得到了她想要的利益，仅此而已。”
房间中，云影圣主、闻人越秀听过前者的解释，皆沉默下来。
她们，理解错了？
她们还以为，两人是惺惺相惜，不打不相识的欢喜冤家呢。
“想当然，是我们认知中最大的敌人。”
李子夜看出屋中几人心中所想，提醒道，“面对敌人时，任何的笑容、言语，都只是为了影响敌人的判断罢了，当你对敌人产生了相惜的心思，心中的戒备被瓦解，那就离死不远了。”
话至此，李子夜脸色少有的严肃下来，冷声道，“各位可能看我最近笑的比较多，尤其是面对澹台镜月之时，所以，才会有了误解，那我今天就提醒了一下各位，任何时候，都不要被别人的外貌、情绪和自己想当然的事情影响到自身的判断，不然，今后你们对上自己的敌人时，就只有死路一条。”
“是！”
房间中，桃桃、闻人越秀还有李子夜身旁的小四，全都俯身行礼，恭敬地应道。
云影圣主看到气氛有些沉重，打哈哈地说道，“小子夜，不要生气，我们这不是看你和天女郎才女貌，方才有点惋惜，倒是圣子，一个大男人，竟然丝毫不受女色影响，本座怀疑他性别取向有问题！”

# 第2296章 为帅者
“小公子，你好像很累。”
入夜，房间前，小四看着眼前的小公子，轻声道。
“不是累，是后怕。”
李子夜闭着眼睛，神色疲惫地应道，“最近，我一直在应付外面的敌人，反而忽略了李家内部的危机，澹台镜月的事情，肯定不是唯一的问题，必须要好好审视一下了。”
说到这里，李子夜睁开双眼，开口问道，“黑叔和白姨在哪里？”
“南岭。”
小四回答道，“那边人手紧缺，又要建造第二座烟雨楼，所以，只能黑叔和白姨在那里坐镇。”
“进度如何？”李子夜询问道。
“快完成了。”
小四如实应道，“我们很早就开始将生意和势力南迁，大小姐过去后，进度迅速加快，如今，已初成规模。”
“小公子。”
就在这时，玄冥快步走来，恭敬禀报道，“罗骁将军来了。”
“随便找个房间去坐一会儿，稍后，我还有事问你。”李子夜吩咐道。
“是！”
玄冥领命，扫了一眼内院的几个房间，然后，迈步朝着桃桃大管家的房间走去。
那人多，热闹，有茶喝！
桃桃的房间，伏天熙、云影圣主等人坐在火盆前发呆，看到玄冥也来了，让开一个烤火位置。
桌案后，桃桃忙的连抬头的工夫都没有，和闲得发慌的几人形成了鲜明的对比。
李子夜挥手，精钢铁扇飞出，化为十九根扇骨绕着眼前人飞了一圈，然后飞回，合而为一。
“王爷的兵器！”
罗骁见到这熟悉的不能再熟悉的精钢铁扇，神色沉下，说道，“不，王爷死后，精钢铁扇也随之失去踪迹，有可能是你找到了这把铁扇，或者伪造了一把。”
“不错，变聪明了。”
李子夜面露欣慰之色，应道，“知道怀疑，自己判断真伪，没有白费我对你的教导。”
说完，李子夜看着眼前人，微笑道，“罗骁，少吃点，你又胖了，漠北一行至今，就没见你瘦下来。”
罗骁听到这再平常不过的话，身子却是狠狠一震，难以置信地注视着眼前的白发年轻人，心中波澜难抑。
这个世上，只有王爷说过，也只有王爷敢当着他的面说他吃得多。
当初他跟着王爷长途奔袭前往漠北时，因为大家不习惯漠北的饮食，大部分都瘦了，只有他，打了几个月的仗，不仅没瘦，还胖了，所以，没少被王爷念叨。
“当时，我这个还未封王的侯爷，可没少给你们断后，还有，罗骁，从那以后，我是不是就很少骂你猪脑袋了。”李子夜有些怀念地感慨道。
“末将罗骁。”
听到猪脑袋三个字，罗骁身子再度一震，眸中泪光闪过，单膝下跪，恭敬行礼道，“拜见王爷！”
“起来吧。”
李子夜伸手，天地灵气涌动，将眼前人扶起。
罗骁有感，心中波澜再度泛起。
“今日，我让你来，是有事要和你说。”
李子夜轻声道，“罗骁，我留给你近两万的罗刹军精锐，还有所有的骑兵，目的就为了接下来的一战，如今，漠北西路大军所有的注意力都被凯旋王的玄甲军和西南王的西南军牵制，没人会理会罗刹军的残兵败将，这便是你的机会。”
“王爷，罗刹军就剩下三万多人了。”

# 第2297章 极限！
夜深人静。
李园，内院。
交谈许久之后，李子夜将一张行军布阵图交给了眼前的副将，叮嘱道，“回去后，好好研究，所谓百将易得，一帅难求，罗刹王当初将你安排到我身边，便是觉得你有独当一面的潜力，罗骁，不要让罗刹王，也不要让我失望，现在，便是你证明自己的时候。”
“王爷放心，属下一定带领罗刹军打赢这关键的一仗！”
罗骁恭敬一礼，正色道，“罗刹军，永远都不会有无能的统帅！”
“有信心就好。”
李子夜微笑道，“下次再见，也许就是你封王之时，还有，你的称呼要改一改了，叫世子或者李教习，都行。”
“没有外人的时候，王爷，永远都是属下的王！”
罗骁握拳砸了一下胸膛，沉声道，“王爷，属下告退！”
说完，罗骁带着行军布阵图转身离开，不多时，消失于夜色之中。
李子夜目送罗骁离开，许久，收回目光，开口唤道，“玄冥。”
桃桃的房间中，正在悠闲喝茶、烤火的玄冥，听到小公子的呼唤，赶忙放下手中茶杯，起身走了出去。
“小公子。”玄冥快步上前，恭敬行礼道。
“黄粱最近在做什么？”李子夜询问道。
“做任务。”玄冥如实回答道。
“还在做任务？”
李子夜神色微怔，询问道，“我记得，上次问的时候，他就在做任务，还没做完？”
“影子杀手，现在，就剩他自己了。”
玄冥回应道，“只要想接，就有接不完的任务，属下听说，黄粱最近好像比较缺银子，所以，一直在不停地接任务。”
云影圣主回答道，“他决断的事情，从来不会再问别人，今天，有些反常啊。”
“问一下，不是很正常吗？”
闻人越秀眉头轻皱，说道，“谁还没有个拿不准的事情。”
桌案后，桃桃提笔的手一顿，神色微黯，应道，“小公子，不会有，至少，从前不会有。”
“不妙啊。”
与此同时，西域，月色之下，孔丘看着中原的方向，凝声道，“你小师弟，快到极限了。”
“小师弟？”
书生愣了一下，诧异地问道，“老师不是说，月神已封印了他的肉身吗，只要封印不解开，小师弟的肉身就只相当于一个容器而已，怎么会这么快就到极限，难不成，是月神的封印松动了？”
“不。”
孔丘摇了摇头，应道，“是他的灵识，到极限了？”
“灵识？那还真有些麻烦。”
书生眸子微眯，说道，“据学生所知，灵识这种东西，一般只会在战斗中受损，平常使用，几乎不可能用尽。”
“普通人确实不可能。”
孔丘轻叹道，“因为，普通人会慢慢遗忘一些过去的事情，这意识的自我保护，不至于让自己在无穷无尽的记忆中崩溃，但是，你小师弟不同，他可以把所有看过的，听过的全都记在心中，而且，不会遗忘，加上他夜以继日的谋算，对于灵识的消耗，可想而知。”
“他那个李家，就像空中楼阁，地基不稳，十余年的发展，便想对抗大商皇室这般的庞然大物，就注定，他必须透支自己的一切，去维持李家和大商皇室的平衡。”
书生神色淡然地应道，“十年，对抗千年，这个结果，倒也正常，要是小师弟没有什么异常，那才是真正的反常。”
李家能和大商皇室对抗至今，强的不是李家，而是他那位小师弟。
同为天命之人，他对于这种情况再了解不过，要想人力抗天，那必须承受相应的代价。
天道无情，你从它那里拿走多少，就必须还回多少，没有人能够例外。

# 第2298章 大乱之始
“那是什么？”
南岭，黎明破晓之际，人们看着远处那遮天蔽日的黑色气流，惊呼道。
“残厄！”
南岭各大宗门，一位位五境大修行者注视着异变之地的方向，心中震惊难抑。
“都慌什么！还未到月圆之夜，他暂时出不来！”
各大宗门的宗主立刻现身稳定局面，关键时刻，彰显出一宗之主强大的心里意志和气度。
“还有十二天。”
青龙峰上，萧伊人静立，注视着东南方向，眸中凝色闪过。
残厄虽然出了神庙，不过，暂时还出不了异变之地，留给南岭，或者说，留给人间的时间，还有十二天。
“老娘，我们是不是要凉了？”
一旁，萧潇一脸无所谓地说道，“好像，就连书生也打不过这残厄吧？儒首他老人家又不能出手帮忙，这次，我们好像真的在劫难逃了。”
好遗憾，她还没有嫁人。
要不，趁着还有十二天的时间，随便找个人把自己嫁了？
选谁呢？
李大哥，还是李大哥？
呸，她真是一个脑残粉。
“别乱说话。”
萧伊人冷声斥责道，“我们死不了，人族，也亡不了！”
说完，萧伊人拿出千里传音符，询问道，“老玄武、老白虎，你们在做什么？”
“等死。”
牛皮还没吹完就怂了，丢人啊！
“那晚辈就先谢过宗主了。”
李园，东院前，李子夜应了一句，将千里传音符挂掉，转动机关椅进入了东院。
“小公子。”
院中，三十六天罡的护院们纷纷行礼，恭敬问候。
李子夜没有理会，径直进入了常昱的房间。
“李教习？”
常昱有感，抬起头来，两个黑眼圈清晰可见，询问道，“啥事？”
“你的转灵器理论，进行的如何了？”李子夜询问道。
“一般，效率有点低。”
常昱如实回答道，“人体可以通过修炼，以肉身为媒介，将天地灵气转化为灵识之力，这个转化效率，本就不高，比起天地灵气转化真气的效率，几乎不可同日而语，现在，用符咒或者法阵代替肉身，效率就更低了。”
“就是说，还是要气运之力或者龙气才行？”李子夜问道。
“对，暂时是这样。”
常昱点头应道，“转灵器的理论，还想要继续完善，目前，只能使用更接近灵识之力的气运之力或者龙气，才能进行有效的转化。”
“用作转灵器的符咒，最长可以使用多久？”李子夜关心地问道。
“多久？”
常昱愣了一下，应道，“那要看怎么用了，不那么浪费的话，三两个时辰还是可以的。”
“三年五年，或者，三十年二十年，能做到吗？”李子夜正色道。
“三十年？”
常昱瞪大眼睛，回应道，“这怎么可能。”

# 第2299章 搓丸子
“小公子，四叶青送来了。”
李园，内院，玄冥快步走来，兴奋地说道，“材料齐了！”
这么多世间罕见的天材地宝，竟然不到一个月的时间就全部聚齐，天下间，也唯有他们李家能够做到了。
小公子，就是牛！
门廊下，李子夜听到玄冥的声音，从思绪中回过神来，面露笑容，应道，“正好，我也要去一趟太学宫。”
“小公子，商议一件事，要不，将那骆知秋兄妹，给属下用吧？”
玄冥提议道，“反正，他们闲着也是闲着，交给属下，还能跑跑腿。”
“跑腿？”
李子夜面露异色，问道，“玄冥，你让两个五境巅峰的高手给你跑腿，你怎么想的？”
“主要是属下看他们也没啥事干。”
玄冥尴尬地应道，“这两个赤地的高手，反正一时半会儿也回不去，又有神符控制，他们不敢有什么异心，与其闲着，不如用来打打下手。”
“他们两人此前被我和澹台镜月伤的不轻，一直在养伤。”
李子夜平静道，“放心吧，只要有空闲的人手，我一定优先派给你。”
“小公子，其他的事，小公子说什么属下都信，就是给增派人手的事，属下实在不敢信。”
玄冥一本正经地说道，“这是饼，大饼，天之阙现在都快疯了，小公子也没给他增派一个帮手。”
“滚。”
李子夜眸子微眯，冷冷地吐出一个字。
“属下告退。”
玄冥马上行了一礼，转身就走。
“等等。”
李子夜开口道，“灵芝仙草会余下来一部分，你和天之阙，平分了吧。”
桃桃领命，起身走到内屋，将提前准备好的材料全都拿了出来。
“给丹儒掌尊的那一份灵芝仙草，也在里面吗？”李子夜询问道。
“都在里面了。”
桃桃应了一声，犹豫了一下，询问道，“小公子，这灵芝仙草，您真不给自己留一点吗？”
“不留了。”
李子夜微笑道，“我已经用不到了，都给他们吧。”
说完，李子夜看向一旁的小四，提醒道，“走了，小四。”
“嗯。”
小四领命，上前推过机关椅上的小公子，朝着太学宫赶去。
没过多久，太学宫西院，丹房中，李子夜很是硬气地将材料拍在了桌上，说道，“齐了！”
“这么快。”
丹儒面露惊讶之色，快步上前，看着桌上的材料，应道，“可以啊，小子，好了，你可以出去了。”
“多久？”李子夜问道。
“两个时辰。”
丹儒回答道，“两个时辰后，过来取就行。”
“那好，我先去其他地方转一转。”
李子夜说了一句，和小四先行离开。
搓丸子这种事，他实在没啥兴趣，还是出去溜达溜达吧。
和温柔可人的巧儿姐聊聊天，不比看一个大光头搓丸子强百倍吗？
两人离开了西院，一路朝着北院走去。
很快，北院前，两人到来。

# 第2300章 通天丹
“巧儿姐，小红帽那边进展如何了？”
太学宫，北院，李子夜看着眼前温婉秀丽、娇俏可人、外慧秀中的女子，关心地问道。
“差不多快通关了吧，没问。”
陈巧儿随口应道，“小忘语做事，无须担心。”
“我倒不是担心他，我是想他赶紧回来，我这还有事让他帮忙呢。”李子夜一脸无奈地说道。
“那你等着吧。”
陈巧儿淡淡道，“小忘语回来后，我会让他去李园找你，好了，我要去上课了，你自便。”
说完，陈巧儿没有再多言，扶了扶鼻梁上的眼镜，迈步离去。
“巧儿姐，乐儒掌尊呢？”后方，李子夜赶忙问道。
“闭关了。”
陈巧儿应了一声，身影渐渐远去。
“乐儒闭关，巧儿姐上课，丹儒掌尊又在炼丹，那”
李子夜思考了片刻，然后倒吸了一口凉气，好险，还好刚才没有去书儒那里。
小郡主在藏经塔！
“小公子，我们现在去哪里？”后方，小四询问道。
“好像没啥地方可去。”
李子夜应道，“到处转一转吧，还有一个多时辰，总不能在这里发呆。”
“好。”
小四点头，推着自家小公子朝外面走去。
两人离开北院之后，漫无目的地在太学宫瞎溜达，不多时，竟是晃悠到了儒首的小院前。
李子夜看着眼前好久没有来过的院子，眸中闪过一抹缅怀之色，转动机关椅进入了小院中。
不算太大的小院，十分的干净，看得出来，纵然儒首离开了，依旧有人在定期打扫。
李子夜说道，“九宫飞星图，我会尽快派人送去，与残厄的战斗，就劳烦师兄了。”
“应该做的。”
书生应了一声，没再多言。
“小家伙。”
书生前方，孔丘看着中原的方向，一脸担心地提醒道，“老朽知晓你的灵识已到了极限，但是，不论如何，都千万不要尝试冲击神境，现在，不是时候。”
“儒首放心，我知道该怎么做。”
小院中，李子夜微笑道，“您老人家都离开这院子了，怎么还改不了操心的毛病，我好的很，您老人家就别担心了。”
“嗯。”
西域，孔丘点了点头，轻轻一叹，说道，“你好好保重自己。”
后方，书生听过老师和小师弟的谈话，沉默下来。
也许，老师和小师弟，真的都活不久了。
先前，他以为他会很高兴，不过，现在看来，似乎并不是这样。
少了老师和小师弟的人间，那该多无趣。
这世间，蠢人如此之多，没有了老师和小师弟，还有谁能够理解他。
太学宫，东边小院中，李子夜拽了一下腿上的裘袍，说道，“小四，走吧，回丹儒掌尊那里。”
“是。”
小四领命，推过机关椅，朝着西院赶去。
没过多久，西院，丹房前，两人走来。
丹房内，丹儒看到两人，随手将一个玉瓶丢了过去，说道，“总共三颗，省点用。”
“多谢掌尊。”
李子夜接过玉瓶，笑道，“我以为，最多能炼出两颗。”
“那是别人。”

# 第2301章 没有机会
“玄冥，你这杯子里泡的是啥？”
李园，内院，云影圣主看到眼前人杯中漂浮的木头块，诧异地问道。
“灵芝仙草啊。”
玄冥一脸理所当然地回答道。
“你用灵芝仙草泡水喝？”云影圣主震惊地问道。
“不行吗？”
玄冥很是豪气地回应道，“那么大一块，吃不完，根本吃不完！”
“好喝吗？”
云影圣主一脸羡慕地问道，“啥味道，送我一小块尝尝可以吗？”
“很苦，不好喝。”
玄冥面露戒备之色，像是防贼一般说道，“圣主，你都虚花境了，要这东西没用。”
“谁说的。”
云影圣主反驳道，“那蓬莱之主都半神之境了，还要借助灵芝仙草冲击神境呢！”
“那是一整颗灵芝仙草。”
玄冥正色道，“我这才一部分，没那么大作用。”
“聊胜于无嘛，就一小块。”
云影圣主希冀地说道，“本座看到，你分了那么大一块呢！”
“那，这块给你。”
玄冥把自己的水杯递了过去，警惕道，“其他的，我还要用来稳固修为呢。”
云影圣主看到眼前人递过来的水杯，面露嫌弃之色，说道，“算了，本座不要了。”
恶心心！
云影圣主十分淡定地说道，“而且，有没有还不一定呢。”
“圣主，木槿姑娘她们在找什么？”
玄冥好奇地询问道，他刚来，一直没来得及问，当然，主要也是不想问，不问，就不用帮忙干活！
“灵识破境之法。”
云影圣主回答道，“小子夜的灵识之力，已经达到了当前境界的顶峰，但是，始终无法更进一步，所以，让木槿她们找一找，古籍中有没有解决的办法。”
“这。”
玄冥面露异色，说道，“够呛吧，除了小公子，谁能在未破五境的情况下，把灵识之力修至如此程度。”
而且，灵识之力的很多理论，都是小公子自己开创的，他实在想不出，在这方面，书上还能有什么更好的办法。
“本座也觉得没啥希望。”
云影圣主淡淡道，“不过，小子夜发话了，木槿她们肯定要找的。”
“我去帮忙。”
玄冥听到是小公子的命令，马上起身，上前帮忙。
“瓜怂！”
云影圣主嘲讽了一句，继续坐在火盆前烤火喝茶。
这些傻子就看不出来，小子夜如今的情况，灵识之力一定不能突破五境的限制，否则，他那残破的肉身，会瞬间毁去。
容器，也是有限度的。
“木槿姐姐，这个是吗？”
就在这时，南儿拿着手中的残卷，指着上面的内容，好奇问道。
木槿听过南儿之言，下意识看了过去，很快，脸上露出惊喜之色，抱着南儿的小脸狠狠地亲了一口，说道，“就是它，南儿，你可真是我们的福星。”
云影圣主神色一凝，立刻起身上前，一把拿起两人身前的残卷，看过之后，脸色沉下。
与此同时，忠武王府，李子夜、慕容、慕白、长孙封宇等重要人物齐至，坐在桌前，商议着什么。

# 第2302章 破境之法
李园，内院。
李子夜回来时，天色已稍微有些暗淡。
随着寒冬的逼近，白天的时间，似乎越来越短。
“大叔，给，我找到的，厉害不？”
门廊下，南儿拿着一册残卷递了过去，扬起小脑袋，骄傲地说道。
“真厉害。”
李子夜接过残卷，笑着夸奖道，“南儿出马，一个顶俩！”
房间中，云影圣主看着外面的某人，眸中忧色难掩。
那册残卷，其实，还不如没找到。
他的身体，本就已经千疮百孔，经不起再一次的火上浇油了。
“圣主，有什么不对吗？”
桃桃注意到眼前圣主的神色，询问道。
“没事。”
云影圣主摇了摇头，没有多说什么。
那小子决定的事，没人能够改变，就别告诉她们，让大家徒增担忧了。
房间内，众人不明所以，倒是没有太多怀疑。
论起武学层面的见识，云影圣主毫无疑问要在木槿等人之上，而且，高的不是一点半点。
或许，也只有李子夜的那位不靠谱的师父，在这方面，能够与之相提并论。
当初的大家闺秀们，光顾过太多宗派和世家，绝对称得上是集百家之长，不论修为还是见识，都是人间顶尖。
房间外，李子夜注视着手中的残卷，目光也稍显凝重。
很难啊。
怪不得没有广泛传承下来，一般五境大修行者，根本不可能做到。
试一试吧，也没有其他更好的办法。
思及至此，李子夜双眼银光炽盛，磅礴无尽的灵识之力蔓延，身体四周，一圈圈无色的波纹随之荡开。
“灵识实质化。”
房间中，云影圣主看着眼前小子周围弥漫的波纹，轻声呢喃道。
在这个年纪，如此不堪的武学天赋、身体情况下，能将灵识之力练到如此程度，这小子，当真非同寻常。
众人瞩目中，房间外，李子夜身体后方，一道虚影出现，模糊不清，隐约间，似是一个人形。
接着，人形虚影，一化为三。
“三魂。”
后方房间内，闻人越秀面露震惊之色，忍不住惊呼了一声。
神境，其实就是三魂淬炼的过程，五神藏对应人体五脏，而三花，便对应人的天、地、人三魂。
一般情况下，唯有神境强者，才能让三魂显化，神境之下，几乎不可能做到。

# 第2303章 祭天
夜深。
寒风凛冽。
都城阴郁的天，似乎再也没有放晴的时候。
阴云遮蔽了日月，也使得天气凉的越来越快。
李家，内院，找到灵识破境之法的李子夜，一次又一次尝试以龙气洗练三魂，避开肉身，直接淬炼自己的灵识之力。
先人提出的设想，谁都不知道到底经没经过验证，有可能，就只是一个设想而已。
然而，别无选择的李子夜，只能冒险一试。
为了以防万一，云影圣主一直守在旁边，生怕眼前小子被龙气直接冲散的灵识。
李子夜上空，净光琉璃塔沉浮，源源不断的龙气弥漫而出，宛若惊涛骇浪一般，没入前者三魂之中。
院前，不知何时，李君生身影出现，看着院中三魂显化的侄儿，眸中忧色难掩。
云影圣主看到来人，心中下意识升起一抹戒备之色。
李家二爷的事情，她听说了。
不过，关她屁事。
这个时候，谁敢有任何异动，她一定砍他！
夜色下，李君生站在院外，没有进去，将身后的赤练魔琴横在了单腿之上，竟是一腿为桌，一腿独立，开始弹起琴来。
无声之曲，化为一圈又一圈波澜荡开，洗涤人心。
云影圣主看着院外的男子，目光凝下。
抚琴无声，大音希声！
李家这位二爷的实力，不简单。
弄不好，不在她之下。
对于自身实力一向十分自信的云影圣主，此时此刻，对于院外的李君生，也开始正视起来。
两位虚花强者的护法下，院中，李子夜身后，三道虚影在龙气的淬炼下，身形越来越清晰，隐约间，给人一股难以形容的压迫感。
黎明破晓之际，李子夜后方，三魂没入体内，上方，净光琉璃塔也落了下来。
院外，李君生见状，收起赤练魔琴，转身离开。
“圣主。”
院中，李子夜闭着双眼休息了片刻，睁开眼睛，轻声道，“多谢。”
“谢字不用，你自己考虑好就行。”
后方，云影圣主神色平静地说道，“本座不再劝你。”
“小公子。”
就在这时，一名小厮快步走来，着急禀报道，“宫中传来消息，圣上旨意，七天之后，陛下要去岐山祭天，为大商祈福，随行的人员中，有小公子的名字。”
“去岐山祭天？”
李子夜听到这个消息，心神一震，脸色瞬间沉下。
“四殿下和庄大统领在不在随行的名单上？”李子夜立刻问道。

# 第2304章 对策
“陛下要去岐山祭天？”
大商都城，各座府邸，一名名王权贵胄面带忧色，心情都十分沉重。
陛下亲自去岐山祭天，就是在向天下人宣告，他的病已经痊愈，要回来了。
帝王重病痊愈，重新掌权，合情合理，任何人似乎都没有阻拦的理由。
“儒门法儒可还带着弟子在城中捉拿妖魔呢，他便这么着急回来，当真没人可以阻止了吗？”
“别乱说话，隔墙有耳。”
城中各方，对于商皇即将回归，大部分都抱着抵制的心理，毕竟夜鬼之事，对于大家的冲击实在太大了。
与此同时，四皇子的府邸。
院中，慕白手持龙渊剑，身影如幻，剑光纵横交错，超凡脱俗。
昔日的年轻一代四大天骄，如今，已很少提起，主要是年轻一代都相继步入五境，成为了人间武道的主力军，年轻二字，已不太合适。
而且，昔日的四大天骄，朱雀圣女战死，燕小鱼去了极夜之地后，彻底销声匿迹，佛子三藏入魔，成为人们心中的妖魔，少有人愿意提及。
可以说，四大天骄中，唯一的门面担当，就只剩下慕白。
只是，慕白身为大商皇子，如今，又高居监国之位，几乎不再出手，其武学造诣，已然少有人知。
“兄长！”
堂前，慕容看到自家兄长这个时候还有心情练剑，忍不住喊道，“你就一点也不担心吗！”
院中，慕白没有回答，继续练剑。
不多时，府前，马车停下，李子夜和小四下了马车，一同进入了府中。
正堂前，两人到来，便看到正在练剑的慕白，还有愁容难掩的九公主。
“公主殿下，这是怎么了？”
李子夜转动机关椅上前，面带笑容地问道，“为何一脸不高兴，谁惹你生气了？”
“还能有谁。”
慕容翻了一个白眼，说道，“我这里都快愁死了，我这兄长，竟然还有心情在这里练剑。”
“四殿下痴于武学，这也不是一天两天的事了。”
李子夜微笑道，“公主殿下应当早就习惯了。”
“那也该分个时候。”
慕容有些气愤地说道，“现在都火烧眉毛了，练剑什么时候不能练。”
“武学，当然要每日勤加苦练，方才能够精进。”
李子夜心情平和地应道，“这一点，四殿下没有做错，而且，在这种紧急的情况下，四殿下还能静下心，着实难得。”
“李教习，你怎么还向着他说话？”慕容不满地质问道。
“公主殿下误会，我没有向着谁，只是实话实说而已。”
李子夜笑着应道，“稍等一会儿吧，不急在这一时。”
说完，李子夜没有多言，目光看着前方正在练剑的目光，安静等候。
五境后期。

# 第2305章 较量！
四皇子府邸。
剑气纵横。
都城人人自危的时候，所有人的焦点，唯一能和商皇抗衡的四皇子慕白，却是在府中专心的练剑。
就连李子夜这个客人来了，都没有停下。
其他的不说，大商这位四皇子的心态，着实有一种泰山崩于前而面不改色的从容。
堂前，慕容看着自己练剑练到脑子进水的兄长，虽然生气，却也无可奈何。
“殿下的剑，超越他的恩师三尺剑了。”
一旁，李子夜津津有味地观看着慕白练剑，很是专业的评价道。
慕白的修为，受限于修炼时间的不足，尚且不如三尺剑，不过，其剑上修为，已丝毫不弱。
更重要的是，慕白的剑，有着三尺剑所不能企及的气势。
一名身份尊贵的皇子，剑势却是比亡命徒还要狠，着实不是常理可以解释。
“李教习的意思是，兄长的实力，超越剑供奉了？”慕容听到身旁男子的话，难以置信地问道。
“我说的是剑上造诣，硬实力的话，我就不知道了。”
李子夜微笑道，“生死之战，影响因素太多，而且，四殿下和剑供奉肯定都有着别人不知道的底牌，真正打起来，谁胜谁负，很难说。”
两人说话间，突然，前方正在练剑的慕白，剑势一转，一剑破空，朝着前方的李子夜刺去。
“小公子，小心！”
李子夜身后，小四脸色一变，因为没有防备，想要阻拦，已来不及。
纵然一向谨慎的小四，也想不到，四殿下会对自家小公子下手。
旁边，没有武学底子的慕容，甚至都没有反应过来。
危机一瞬，李子夜身前，一圈圈波纹挡开，龙渊剑近身的刹那，竟是宛若掉入泥沼之中，寸步难行。
瞬间的阻碍，后方，小四身动，掠身上前，一掌拍了上去，丝毫没有顾忌慕白皇子的身份。
“小四。”
机关椅上，李子夜伸手，拉住了前者的手腕，微笑道，“殿下在试探我的自保之力呢，不要小题大做。”
小四身子微震，然后默不作声地退了下去。
“李兄的灵识之力，真是越来越厉害了。”
慕白收剑，轻声道，“这样，岐山一行，我也能放心了。”
“看来，殿下也是赞同第二个方案了。”
李子夜笑道，“要我说，不如直接造反算了。”
“情势不允许。”
慕白平静道，“换作平日，到了如今这个地步，李兄要求起兵，我不会拒绝，但是，现在漠北八部随时都可能兵临城下，我们若是起兵，和父皇拼个你死我活，届时，漠北八部必定会趁机大军压上，坐收渔翁之利，如此一来，大商，就危险了。”
说到这里，慕白语气一顿，神色认真地说道，“所以，要夺权，只能选择政变，而不是兵变。”
“可以啊。”
李子夜听过眼前棒槌冷静的分析，赞赏道，“条理清晰，有理有据，殿下真是成长了不少，其实，到了这一步，大家都是走在刀尖之上，包括漠北八部在内，大家都不知道接下来会发生什么，谁又能赢下最后的一局，越是这个时候，越要冷静，兵变，看上去诱人，其实是下下之策，因为我们的对手，不只有你父皇，还有漠北八部！”

# 第2306章 全局
“走了。”
四皇子府邸，闲扯了一会儿后，李子夜摆了摆手，准备离开。
看到慕白还是这么镇定，他就放心了。
多大点事。
“李兄，岐山之行，慕容，就劳烦李兄多多照顾了。”
后方，慕白开口，请求道，“慕容这是第一次出远门，我有些担心。”
当然，还有一个原因，慕白没有说，也不愿说。
他们那位父皇，在众多皇子公主中，只带了慕容一人随行，可不是父女情深这么简单。
“殿下放心即可。”
李子夜微笑道，“我怎么说，也是陛下指婚的驸马，一定会保护好公主殿下的。”
说完，李子夜没有再多言，和小四一同离开了王府。
“小公子。”
两人上了马车后，小四看着眼前的小公子，提醒道，“四殿下那一剑，很厉害，目前的状态，我可能挡不下。”
“慕白的剑，是这世间最准的剑，确实不好挡，也避不开。”
李子夜平静道，“剑道，讲究快、准、集中，其中的准字，看似简单，实则非常难，平时练剑的时候，或许容易做到，但是，战斗中，对手不会站在那里让你刺，所以，要做到绝对精准，就需要天赋了。”
这个天赋，不是人人都有的。
至少，他没有。
也不能说完全没有，只是，不多。
这方面的天赋，慕白若是九十九，那他就是，不及格。
两人说话间，马车隆隆驶过，迅速朝着李园赶去。
很快，两人回了府，刚进入府中，千里传音符那边，便传来了澹台镜月的声音。
“李公子，谈个事。”
“天女请说。”李子夜回应道。
李园，内院，李子夜和小四回来，院中，南儿和云影圣主一老一小两个女人正在下棋，战况似乎十分激烈。
李子夜转动机关椅上前，看着两人的局势，秉承观棋不语真君子的原则，一句话没说，直接拿起了南儿的棋子，三五下，把云影圣主的局面全部堵死。
“卧靠。”
云影圣主见状，忍不住爆了粗口。
差距真有这么大吗！
“行了，圣主，你输了，去进屋喝口茶吧。”
李子夜微笑道，“我和南儿聊一会儿。”
“好吧。”
云影圣主闻言，也没多言，起身回了屋中。
门廊下，李子夜拿起棋盘上的一颗颗棋子，说道，“南儿，我陪你下一局。”
“大叔，你太厉害了，我下不过你。”南儿撅起嘴，应道。
“我让你几颗子。”
李子夜微笑道，“下棋而已，也不是一定要赢，谁又能一直赢呢。”
“大叔就一直能赢。”
南儿说道，“我认识大叔这么久，就没见过你输过。”
“输过。”
李子夜轻声道，“只能你没见到，代价惨痛，后来，就再也不敢输了。”
南儿听过眼前大叔的话，面露疑惑之色。
只是输一局棋，能有什么代价？
“来。”
李子夜神色温和地说道，“边下边说。”
“嗯。”
南儿点头，手持黑子，首先落子。

# 第2307章 三虚花
风萧萧。
黄昏时分，天色渐暗。
李园内院，净光琉璃塔沉浮，龙气垂落，淬炼三魂。
连日的修炼，李子夜似乎已经适应了龙气的狂暴，出现走火入魔征兆的次数越来越少。
门廊下，云影圣主注视着前方的白发年轻人，目光微凝。
是她的错觉吗，她刚来时，他似乎还没有那么强大，时常还会需要他人的帮助。
然而，这种情况越来越少，以肉眼可见的速度迅速减少。
现在，他好像再也不需要别人了，什么事都可以自己去做，越来越厉害，也越来越有种高高在上的感觉。
并非他的人变了，而是，他走的太快了。
就像以龙气淬炼三魂之事，已经是前无古人，将猜想变成现实的疯狂之举。
当然，以他的性格，肯定会将方法留下，传承给他人，不至于让这件事，后无来者。
她，似乎帮不上什么忙了，连护法这种事，好像也不需要了。
时间，一点点过去，夜晚，渐渐到来。
李子夜身后，三魂的虚影越来越清晰，隐约间，三朵虚幻的道花出现，浮于三魂之上。
“三朵？”
云影圣主看到这一幕，神色一震，面露难以置信之色。
怎么回事。
虚花，不是最多出现一朵吗？
各个房间中，闻人越秀、伏天熙等人有感，也纷纷推开窗子，看着院中的景象，心神都是一惊。
三花虚花？
这，怎么可能！
“圣主姐姐，你见识最广，是否知晓这是为什么？”
闻人越秀开口，震惊地问道，“虚花境，不是只有一朵虚花吗？”
“本座也是第一次见。”
云影圣主神色凝重地说道，“也许，他这虚花，和五境大修行者修炼真气所聚成的虚花不一样，具体为什么，本座也不清楚。”
“很像三花聚顶。”
对面房间中，伏天熙凝声道，“但是，那是神境，三朵实质的道花，一花一登天，李兄这个，更像是一种异象。”
“你是说，全新的方式，天地印证？”云影圣主问道。
“嗯。”
伏天熙点头应道，“从前，没人能在神境之下，将灵识之力修到如此程度，李兄在别无选择的情况下，将灵识修炼推到了一个全新的高度，或许，不修真气，只修灵识，也是一条切实可行的路。”
“难道，小公子其实是一个天才？”
云影圣主隔壁，木槿从窗户中伸出一个小脑袋，开口问道。
“或许吧。”
伏天熙平静道，“不论他是不是天才，他都做到了前人没有做到的事情。”
天才，世上最不缺的就是天才，哪个时代，没有数以百计、千计，甚至万计的天才。

# 第2308章 大成
夜凉如水。
李园。
剑气纵横，以院中的白发身影为中心，不断向四周蔓延。
武学印证，在记忆中闪现而过，李子夜双指舞动，手臂运使，身子却始终不动如山。
澎湃的剑气，不停蔓延，汇聚成千川百流，意之所至，剑亦可至。
“剑，是什么？”
昔日拜师时的一幕幕，萦上心头，李子夜神色不见波澜，剑指挥过，气浪涌动，万千剑气湃然而出，飞向不远处的房间。
房间中，桃桃坐在桌前，安静地看着账册，对于外面的事情，仿佛一无所知。
剑气破空，穿行而过，然而，房门之前，尽数消散，千川散离，百流化无形。
“李家，可能也要出一名剑仙了。”
云影圣主看着眼前的情形，轻声呢喃道。
他没有剑心，没有传统意义上成为剑仙所必须的要素。
但是，现在看来，似乎也没有那么重要了。
剑心，固然重要，却也不是一定要有的东西。
路都是人走出来的，既然连神境都可以另辟蹊径，那么，剑仙之路，就未必非要凝练剑心。
思及至此，云影圣主翻掌凝元，雄浑掌劲汇聚，一掌拍出，袭向院中的白发身影。
但见雄浑掌劲摧枯拉朽而过，最外圈的剑气奔流应声消散，然而，随着掌劲的前行，重重剑气越来越强，也越来越密集。
下一刻，掌劲溃散，未能触及剑气中心的身影。
各个房间中，木槿、闻人越秀等人见此情形，目光下意识看向云影圣主。
“不用看本座，本座刚才没有手下留情。”
云影圣主神色凝重地说道，“他的剑上造诣，已经匹敌剑仙之境了。”
后生可畏啊！
不到二十二岁的剑仙？
而且，这小子才仅仅习武不到五年，想想都觉得荒诞。
谁说八脉不通，甚至，武学尽废、身体残了，就不能成为剑仙了。
“常昱。”
这一刻，东院，正在画符的常昱，耳边突然响起一道苍老的声音，提醒道，“去内院，观看你李教习悟道，对你有好处。”
“儒首？”
常昱听到儒首的提醒，马上起身，快步朝着院外走去。
与此同时，西域，月色之下，孔丘看着东方，眸中异色闪过，感慨道，“真是厉害啊。”
“老师，李园有法阵，弟子看不到。”后方，书生开口，轻声道。
“简单。”
孔丘说了一句，抬手挥过，浩然正气汇聚，映照李园之象。
相隔万里，那一抹白发身影潜心悟道，周身剑气奔流盘绕，震撼人心。
“三虚花？”
书生看到眼前的景象，面露难以置信之色，说道，“这怎么可能。”
后面，法儒、文修儒两人快步上前，待看到李园中的情形后，心神也都是一惊。
“道不同。”
孔丘解释道，“所以，结果也稍有不同。”
“那三虚花，是不是要凌驾于一朵虚花之上。”法儒身旁，文修儒很是好奇地问道。

# 第2309章 赠剑
“李教习，你好厉害啊。”
无月夜，烛火跳动，透过窗子，映出一点光亮，常昱坐在门廊下的台阶上，感慨道，“我怎么就没有李教习这么厉害？”
“因为，你的时代，还没到。”
李子夜微笑道，“待你把转灵器的理论完善，或者，研究出反镜的钥匙，你就超越我了。”
“李教习，说实话，我并没有太大的把握。”
常昱有些心虚地说道，“反镜的钥匙就不谈了，八字还没一撇，就连那转灵器的理论，我越是研究，越是感到束手无策，此前我说三天研究出来，着实有些不自量力了。”
现在，都过去好几个月了，他还没把这转灵器的理论研究明白。
“不着急。”
李子夜语气平和地应道，“若是那么简单便能成功，先贤不早就研究出来，没有任何成功是容易的，尤其你在做的是一件别人从未做成的事情，艰难坎坷，可以预见。”
“李教习，你说，我们这个时代，为什么就这么难呢。”
常昱轻声一叹，说道，“越是成长，知道的越多，便越是绝望，什么都不知道，反倒是少了许多烦恼。”
李子夜闻言，面露笑意，反问道，“难，是什么？”
常昱愣了一下，说道，“就是困难啊。”
“难，只是个人的感觉。”
李子夜笑道，“这天下，谁不难，漠北百姓不难吗，连家都没了，远走他乡来到中原；大商百姓不难吗，饱受战火的折磨，连温饱都成问题；还有商皇，被李家和自己的儿子联手逼得无路可走，不得不去岐山祭天，布局反扑，他也很难，哪怕是太平时代，每个人也都有自己的难。”
说到这里，李子夜看向一旁的书儒弟子，正色道，“常昱，你要记住，麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人，不论什么，不要怕它，当你软弱了，小小的台阶，都是跨不过去的槛，当你足够坚强，天之将倾，也可以面不改色，千年之前，道门的先贤们，便是这么做的，难道，我们还不如那些先人吗？”
“李教习说的这些道理，我都明白，只是，说起来容易做起来难。”
常昱神色复杂地说道，“李教习，我想知道，你是怎么做到的，把我们都懂的道理，全部付诸行动的，这太难了。”
明明，他们和李教习年纪差不多的，但是，李教习却像是长了他们这些人一辈，老成的有些可怕。
“当你坐上了书儒的位置，就知道了。”
李子夜心平气和地应道，“不在其位不谋其政，趁着还年轻，想怎么折腾便怎么折腾，等到你坐上了你师父的位置，你就必须把你所知道的道理一一做到，严于律己、不能畏惧、敢为天下先，如此，方为人师。”
儒门，不论儒首，还是各位掌尊，一直以来，都也是这么做的。
常昱听过李教习的教诲，面露思考之色。
“仙道经，好好练。”
李子夜叮嘱道，“儒门给了你武道的见识，我也把灵识修炼的路，给你开辟了出来，今后，只要你用心领悟，那术武双修的仙道经，于你而言，就是一部通天之法，仙道经大成之日，就是你破五境之时。”
这个时代，常昱集各方之所长，拥有着先贤所不能比拟武道和灵识认识，破五境，甚至超越太商，并非不可能。
是时候了。
思绪间，李子夜拔出了机关椅下的太一剑，递了过去，轻声道，“这是我答应你的太一剑，现在，给你了。”

# 第2310章 纠错
长夜，李子夜和常昱聊了很久。
知无不言言无不尽。
两世为人，加上过目不忘的本事，李子夜就等于一个活生生的知识库，让常昱真正领略到了什么叫做博古通今，学富一百车。
直到黎明到来时，常昱方才离开，许多疑惑，得以开解，有种醍醐灌顶，天灵盖被打开的感觉。
“圣主。”
常昱离开后，李子夜转动机关椅，来到云影圣主的房间前，伸手敲响了房门。
“何事？”
云影圣主打开房门，开口问道。
“有一件事，想要向圣主印证。”李子夜正色道。
“进来说。”云影圣主淡淡道。
“嗯。”
李子夜应了一声，转动机关椅，进入了房间中。
“很重要的事吗？”云影圣主问道。
“很重要。”
李子夜平静道，“我觉得，道门开辟的修炼之路，可能有错。”
“有错？”
云影圣主面露诧异之色，问道，“何出此言？”
从五神藏，走到七神藏，压根不理会道门规定的终点。
而他们，都在盯着三花聚顶的终点去走，站在五境巅峰或者虚花境的断路上，不知如何前行。
“你有方法了？”云影圣主神色凝重下来，询问道。
“我只是说我的看法。”
李子夜回答道，“五气朝元之后，若想走三花聚顶的路，就该去修炼三魂，待灵识之力足够强大，其中一魂突破极限，由虚化实，便是神境。”
“不对，道门之人，肯定尝试了这条路，但是，并没有人像你这般，同时出现三朵虚花。”云影圣主反驳道。
“应该是强度的问题。”
李子夜冷静地分析道，“人之三魂，初始之时，太过孱弱，无形无质，混沌一片，武者在淬炼灵识的过程中，上限最低的人魂最容易化形而出，凝练虚花，待到这一朵虚花凝实之时，五境，可破，而我，能同时修出三朵虚花，是因为我吸收太多凶兽灵识，又有九宫飞星图，加上直接体外淬炼三魂，让三魂得以同时化形。”
“等等。”
云影圣主立刻制止了眼前人的话，凝声道，“你的意思是，混沌状态的三魂，脱离混沌、化形之后，就是虚花，待虚花凝实，便是神境？”
“对。”
李子夜应道，“而武者在修炼真气的过程中，也会潜移默化地将一部分天地灵气转化为灵识之力，这便是常昱的转灵器理论，但是，这个效率太低了，所以，千年以来，那么多武者停留在五境巅峰或者虚花境，却无一人可以踏入神境。”
“还是不对，古往今来，修炼灵识之法的人，可也不在少数。”
云影圣主眸子微眯，说道，“他们，同样也没有破五境。”
“肉身是器。”
李子夜平静道，“器未大成，灵识过强，还未破境，就会导致器碎，所以，五境巅峰再去修炼灵识之力，是合理的。”
“应该也有人这么做过吧？”

# 第2311章 薅羊毛
“天、地、人，三魂，你觉得，器量相差多少？”
清晨，房间中，云影圣主看着眼前的白发年轻人，询问道。
“至少，一个量级之上。”
李子夜回答道，“我在淬炼三魂的时候，明显感觉到天、地两魂所需要的力量，要比人魂多得多。”
“那你闲的吗，不专心修炼人魂，反倒是同时淬炼天、地、人三魂。”
云影圣主不解地问道，“这样不等于走了弯路吗？”
这小子在南岭吞噬了那么多凶兽的灵识，那可都是神明啊，要是专修人魂，岂不是已经可以破五境了？
“三魂初始，混沌状态时，不具形态，分的没那么清楚，不可能只修人魂，只能同时修炼。”
李子夜解释道，“待到三魂初步成形，有形，方才能够分离，这个时候，刻意去修炼人魂，方才可以，不过，圣主也知道，我暂时是不能冲击神境的，所以，同时修炼三魂，对我而言是最好的选择。”
“差点忘了，你要是破境，就凉了。”
云影圣主恍然，片刻后，似乎想到了什么，面露古怪之色，问道，“你同时修炼三魂，不会有朝一日，直接步入三花境吧？”
“圣主想多了。”
李子夜笑道，“虚花易成，实花难聚，不破五境，全面增强肉身和灵识的强度，不论肉身还是灵识的承受能力都有限，倘若人魂，是小溪小河的速度便能灌满，那么，天、地二魂，就需要大江大河的浇灌才行，但是，境界不够，人，是承受不了如此巨大的力量的。”
“本座，好像听明白了。”
云影圣主听过眼前人还算生动的解释，说道，“就是不破五境的话，按照你现在的速度去淬炼天、地二魂，等同于小溪流入大海，九牛一毛。”
“差不多。”
“没有。”
孔丘摇了摇头，应道，“你那里有法阵，他听不到。”
“哦，那就行。”
李子夜淡淡道，“虽然，藏私有点小气，不过，我本来就不大方，他要想知道，拿东西换！”
“哈哈，老朽会转告他的。”
孔丘畅快地笑道，“你这理论，完善之后，记得给我儒门一份，写通俗一点，别写的跟天书一样，弟子们看不懂。”
“你还好意思说我写的跟天书一样？”
李园，李子夜瞪大眼睛，诧异道，“老头，也不知道是谁天天打哑谜，故作神秘！”
“高人，当然要有点高人的气派。”
孔丘笑道，“总之，你写清楚一些，最好，每一步怎么练、要注意什么都写明白，毕竟，可以走出自己修炼之路的天才，没有那么多，让那些相对普通的武者有一条明确的道可走，也是大功德一件。”
“老头你这是天天薅羊毛，不管羊死活。”
李子夜无奈地说道，“我都快凉了，你还在剥削我的剩余价值。”
“老朽不是把天书留给你了吗？”
孔丘笑了笑，应道，“老朽也就这点值钱的东西，等老朽死了，都是你的。”
“谁先死还不一定呢，行了，不和你聊了。”
李子夜说了一句，收回目光，看着眼前漂亮的老女人，说道，“圣主，大概就是这样了，练吧，我先出去了。”

# 第2312章 义务教育
“完善五气朝元到三花聚顶的方法？”
西域，书生听过儒首之言，先是一怔，很快反应过来，承认道，“凶兽，确实有。”
应该是小师弟那边研究出来的方法。
老师虽然很强，但是，毕竟老了，创造力和精力都已大不如前，近百年来，几乎没有再开创过什么新的修炼之法。
“换不？”孔丘询问道。
“换。”
书生毫不犹豫地回答道。
“好。”
孔丘应了一声，目光看向中原方向，笑着说道，“小子，老朽送一头凶兽，如何，这下总不能再说老朽小气了吧？”
“老头，你是不是拿着我的理论成果和书生换的？”
李园，李子夜一脸狐疑地问道，“儒门有没有凶兽，我能不知道吗，你这中间商，当的心不痛吗？”
“结果是好的，不就行了吗？”
西域，朝阳下，孔丘迎着曙光，周身光芒灿灿，一副仙风道骨，应道，“你把希望传遍世间，老朽趁机给你捞点资源，双赢！”
“……”
李子夜无语，能把二道贩子说的如此高大上，这老头，不愧是人间第一大神棍。
姜还是老的辣啊。
“行吧。”
本着给点是点的原则，李子夜无奈地应道，“你让书生快点送来，我这边，比较着急。”
“三天。”
孔丘看向一旁的弟子，问道，“够吗？”
“够。”
书生点头应道，“弟子马上派人将凶兽送到中原。”
“小家伙，你师兄答应了，等着就行。”孔丘笑着传话道。
这小家伙，真不得了啊，当然，主要是他老人家眼光好，在茫茫人海中，一眼选中了他！
“行了，挂了吧，电话费挺贵的。”
李子夜应了一声，不愿再和那老头子说话，收回目光，看着眼前的圣主，说道，“谈妥了，三天之内，凶兽就会送来。”
“嘿嘿。”
云影圣主闻言，面露兴奋之色，她是不是很快就能冲击神境了？
李子夜看到眼前老女人有些飘飘然的样子，提醒道，“圣主，吞噬一头凶兽的灵识，只是让你打下一个好的基础，要破五境，还是要靠自己。”
“知道了，啰嗦，就不能让本座高兴一会儿。”
云影圣主说了一句，似是想到了什么，问道，“小子夜，你说那些踏入神境的人，肯定知道淬炼三魂的重要性，为什么，不告诉后人呢？他们应该能推断出，五境到神境必须要淬炼三魂才行的道理吧？”
“可能是断层的原因。”
李子夜回答道，“正常情况下，道门开辟出武道的修炼之路，会逐步完善其中的理论，但是，千年前发生了什么，圣主也知道，神明乱世，道门的神境强者们都忙着对抗众神，后来，相继变为冥土，哪还有精力去管这些。”
说到这里，李子夜语气微顿，继续道，“待到道门时代结束，人间长期处于武道的真空期，就更不可能把其中的理论弄明白了。”
“本座觉得，千年前灵气充足，人体转灵器即便效率比较低，破五境，应该也不会像现在这么难。”
云影圣主补充道，“用你的话说，就是没人会研究一加二为什么等于三，因为，没有必要，当然，这么去比喻，有些夸张，本座的意思是，当初，这个问题肯定不是道门首先要考虑的事情，武道开荒时期，又逢众神乱世，道门要解决的事情实在太多了。”

# 第2313章 人力，通神
旭日东升。
佛国。
百余名的棍僧前，许仙傲然而立，迎着朝阳，发带随风飘扬，属于中老年人的热血，似乎从现在才开始。
因为白娘娘的病，隐姓埋名三十年，最好的年华，都在那小小的药房中度过，或许，某个时刻，许仙在那保和堂捣药的时候，也曾想起过自己壮志凌云的那些年。
今日，佳人相伴，许仙，似是找回了自己年轻时的意气风发。
“玉贞，这些人交给为夫，为夫，活动一下筋骨。”许仙说了一句，踏步冲上前去。
“杀！”
数百棍僧一声大喝，同时迎了上去。
妖魔乱世，佛门弟子，当举起屠刀，斩妖除魔，维护人间。
尺余长的捣药杵，算不得什么神兵利器，然而，兵器的强弱，主要还是看使用的人。
“大海无量！”
百余棍僧的包围中，许仙一铁杵挥过，砸断数根戒棍，然后，周身真元汹涌，雄浑双掌，排山倒海而出。
下一刻，惨叫声响起，十数名棍僧被这雄浑的掌劲震飞出去，摔得人仰马翻。
“不堪一击！”
许仙很是及时地放出了一记垃圾话，作为反派，气场不能输。
后方，白蛟注视着自己夫君的战斗，没有着急插手。
她知道，这些和尚，伤不了夫君。
一百多名棍僧中，有不少武学修为不俗的大和尚，在佛国之内，都算是响当当的大人物，可惜，高手和高手之间，也是有差距的。
身为许祖后人的许仙，当世为数不多，也不少的五境巅峰强者，对付这些杂鱼，还是没有任何问题的。
不多时，凄惨的叫声中，一群棍僧、大和尚、大师，在许仙的捣药杵下，已经躺下大半。
“阿弥陀佛。”
就在佛国高手们快要坚持不住时，远处，一声响亮的佛号响起，随之，一股庞大气压扑面而来。
“这是？”
战局外，隐秘的角落中，三藏有感，神色微凝，目光下意识望了过去。
但见视野尽头，两道身影迈步走来，一老一青年，气势非凡，面容都是那样的熟悉。
正是空渡老和尚与曾经的五境第一水货，法海。
“五境后期？”
三藏注意到空渡老和尚身旁的法海师兄，面露异色。
五境后期，甚至，都快接近五境巅峰了。
这才多久没见，修为提升的可真快。
不容易啊，他还以为他这师兄永远卡在五境中期了呢。
五境后期，可就算是迈入真正的高手行列了。
不过，境界这东西，并不代表什么。
某李姓的家伙，刚踏入五境不久，就能和五境巅峰的顶级强者打的有来有回，原因是什么，足够卑鄙。
“白蛟！”
战场外，空渡老和尚看到前方妖气磅礴的白蛟，苍老的脸上杀机闪过。
他那徒儿，便是死在这妖孽手中的吗？
阿弥陀佛！
“玉贞，小心一些。”
战局中，许仙看到两人，立刻猜出其身份，沉声道，“他们就是第三十二代和第三十四代法海，尤其那老和尚，实力惊人，不在你之下。”

# 第2314章 太上天
“太上天？”
渝州城，后院，李百万听到都城那边传来的消息，轻语一声，满是肥肉的脸上露出灿烂的笑容，应道，“不错，这名字不错。”
后方，李沉鱼、李长青两人静立，一如既往，保护着家主的安全。
“沉鱼，长青，你们觉得这个名字怎么样？”李百万回头问道。
“小公子起的，就是最好的。”
李沉鱼嫣然一笑，说道，“对吗，长青？”
“对。”
李长青应了一个字，惜字如金。
“真想看一看，造神计划成功后，究竟是怎样的光景。”
李百万笑着说道，“实话实说，小子夜提出这个计划的时候，着实吓了我一跳，实在是太疯狂了。”
世家传承，最害怕的是什么，掌舵者的昏聩无能，所以，盛极而衰，永远都是不可避免的事情。
李家能从一个小小的商贾世家，走到如今这个程度，小子夜的存在，至关重要。
但是，李家可能因为一代掌舵者的强大走向鼎盛，也就可能因为下一代掌舵者的无能，急速衰落。
除非，李家这个掌舵者，拥有绝对的理智和漫长的寿元，比如，兵人，还有神明！
“李叔。”
李沉鱼看着眼前的家主，犹豫了一下，问道，“万一，我们造出的神，有了二心，怎么办？”
“放心，会有监督者。”
李百万微笑道，“小子夜在提出这个计划的时候，就已经将这件事考虑进去了。”
李沉鱼、李长青闻言，互视一眼，皆安静下来，没有多言。
情感上讲，他们不愿意任何人代替小公子的位置，在他们心中，小公子是绝对无可取代的。
不过，理智来说，若是小公子的造神计划能够成功，李家的高度或许能再上一层楼，距离顶峰，也只差一步之遥。
届时，渝州城范围，将真正成为世间的一方圣地，仅次于有着儒首坐镇的儒门，还有书生坐镇的天谕殿。
“很快了。”
李百万收回目光，看着前方的湖水，轻声道，“距离计划成功，只差十多天。”
“李叔，我不明白，既然我们制造的神，如此需要龙气，当初，为何不将龙脉转移到渝州城？”
李沉鱼忍不住开口问道，“一次又一次转移龙气，实在是太麻烦了。”
“制衡。”
李百万回答道，“太上天，太过强大，仅仅有监督者，还是不够，烟雨楼那边，必须有足以制衡他的力量。”
龙气，是维系太上天力量和智慧的源泉，诛仙剑，则是制衡太上天的悬顶之剑，两者，缺一不可。
当然，这些都是迫不得已才要启用的后手，平日里，太上天的行为和思想，由监督者监察，已经足够，只要不出现太过严重的偏离，烟雨楼那边是不会动手的。
“李叔，太上天，会出现二心吗？”李沉鱼担心地问道。
“可能性极小。”
李百万摇了摇头，应道，“监督者和烟雨楼的存在，对他来说，仅仅只是一种警戒，绝对的权力会产生上位者的傲慢，太上天，也不能例外，有监督者和烟雨楼作为制衡，可以时时警醒太上天，不至于因为绝对的权力，自我偏离。”
“倘若小公子的命令，和太上天的观点，相互冲突呢？”李沉鱼关心地问道。
“以纯钧剑，为准。”

# 第2315章 一剑砍了
佛国。
战声赫赫，杀声震天。
两处战局，一边，许仙对上法海和佛国众高手，另一边，白蛟大战空渡老和尚，战况都十分激烈。
脱胎换骨的法海，实力和过去相比，已经不可同日而语，联手佛国众高手的情况下，竟然能和五境巅峰的许仙战的有来有往。
战局外，三藏远远地躲着，观察着前方的战斗，根本不着急出手。
根据他对某人的了解，一次性派白娘娘和许师伯两名大高手来这里，还要把他这个妖和尚叫上，那肯定是有大图谋。
一名虚花、加身一位五境巅峰，这样的阵容，差不多可以杀穿一个宗门了，就算失败，也足以从容离开。
为何非让他来？
若说没有阴谋，糊弄鬼呢！
“杀！”
激烈的战局，从清晨到正午，许仙周围，还能站立的佛国高僧已越来越少，铁杵之下，一片哀嚎。
面对佛国高僧们的车轮战，许仙不仅没有畏惧，反而越战越是兴奋，仿佛压抑了三十年的情绪，今日，全部得以释放。
少年之时，未能轻狂，到了中老年的年纪，怎能不热血一次。
“离离白灼，烈阳掌。”
战至白热，许仙一声沉喝，周身真气升腾，一掌起惊涛，白色的火焰汹涌，接着，一掌拍出，火浪汹涌澎湃开来。
几名高僧神色一变，联手挡招，却感热浪扑面而来，雄浑巨力加身，接连的闷哼声中，全都飞了出去。
烦人的苍蝇都清理的差不多了，许仙掠身来到法海身前，翻掌扣向其咽喉。
法海脸色一沉，周身佛力涌动，一掌迎上，毫不退缩。
近在咫尺，许仙避开法海的掌劲，伸手扣住其手臂，顺势一卸，接着，肩膀直接撞了上去。
巨力冲击，法海口中一声闷哼，脚下连退数步，面露震惊之色。
这是？
“太极劲，没见过吗？”
许仙说了一句，再度掠身上前，伸手抓向其肩膀。
法海马上躲避，化掌为拳，掌势反扑。
许仙冷笑一声，双手捋过，又一次卸去其力，然后，手背横击，轰然一声，重重砸在了法海的腹部。
“呃！”
一击重创，法海口中，鲜血飞溅而出，脚下再退十数步，脸上震惊越发难掩。
“这部武学，已经传遍天下了，你们佛国，就不研究一下吗？”
许仙看到眼前佛门大弟子脸上的惊色，冷嘲热讽道，“还是，你们以为普通人都能学的武学，肯定没有什么大不了的，不屑于去研究呢？”
一语落，许仙没再多言，掠身上前，一掌拍向法海的天灵。
危急时刻，后方，一柄九锡禅杖破空而来，强行救人。
许仙有感，回身一脚将九锡禅杖踢飞出去。
“走！”
片刻的阻挡，空渡老和尚掠身而至，一把抓过重伤的法海，迅速离去。
“跑的可真快啊。”
许仙看着快速远去的两人，感慨道。
不是说，佛门的身法很一般吗，这两代法海，怎么都跑的这么快。

# 第2316章 妖魔当道！
“许师伯，我们就这么明目张胆的杀上去吗？”
佛山下，三藏看着眼前的高山，有些心虚地问道。
“不然呢？”
许仙疑惑道，“都打到这里了，似乎也没什么好掩饰的了。”
“阿弥陀佛，小僧的意思是，如今山上肯定已经准备好了天罗地网等着我们，就这么上去，是不是不合适？”
三藏提议道，“要不，我们晚上再上山？”
“晚上？”
许仙愣了一下，说道，“佛子的意思是？偷袭？”
“这不是偷袭，这是战术。”
三藏一本正经地说道，“晚上，我们抄小路上山，打他们一个措手不及，他们不知道小僧也来了，不会将兵力浪费在小路上的。”
“这，也行。”
许仙稍微犹豫了一下，旋即点头应了下来。
这佛子，可真是越来越阴险了，和他们小公子简直是一个模子刻出来的。
于是，两人一蛟在山下找了一个隐蔽的地方藏了起来，暂时休息。
“许师伯，馅饼吃不？”
三藏从身后的包裹中拿出了两张饼，将其中一张递了过去，问道。
“佛子还带了干粮？”许仙神色微怔，诧异道。
“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
三藏很是认真地说道，“万一要打持久战，带点干粮，可以多撑几天。”
“……”
许仙无语，已经不知道该说些什么。
“啊！”
没过多久，佛山上，惨叫声响起，许仙突然出现，杀了寺中高手们一个措手不及。
“阿弥陀佛，擅闯佛门圣地，妖孽，你好大的胆子！”
大殿内，青灯佛手持照世青灯走出，一声沉喝，手中青灯祭出，欲要镇压来敌。
佛国众高手中间，许仙没有理会，继续出手清理碍事的杂鱼。
下一刻，青灯飞至，光华大盛。
危急时刻，青灯寺外，白蛟飞至，一尾巴甩过，轰然一声，砸在了青灯之上。
剧烈的冲击力爆发，照世青灯剧烈震动，僵持数息后，从空中飞落。
“蛟龙！”
青灯佛伸手接过青灯，看着前方的白蛟，脸色沉下。
走了一个妖族神女，又来了一头白蛟，当真是妖魔当道！
“金刚伏魔阵！”
青灯佛冷喝一声，手持青灯，迅速冲了上去。
白蛟毫不畏惧，正面迎了上去。
差之毫厘便可化龙的白蛟，实力并不弱于当初的青青，如今对上青灯佛，自然无惧。
“轰！”
蛟尾甩过，巨力惊人，青灯佛以青灯为护，佛光大盛，挡下了白蛟强力的一击。
“青灯好友，贫僧来帮你！”
就在两人大战之时，青灯寺外，安置好法海的空渡老和尚赶至，迅速加入战局，联手故友，降妖除魔。
两位佛国最顶级的强者联手，白蛟顿感压力大增，口中光华大盛，一口冷息喷了出去。
“小心！”

# 第2317章 脏水
黑夜。
寒月高照。
月下，佛光普照，佛国境内，众生匍匐。
普天之下，若论信仰的疯狂，佛国若称第二，没人敢称第一。
纵然被李子夜冠以神棍之称的书生，所掌控的天谕殿，都没有佛国这般控制人心的手段。
毕竟，西域范围，不会有人张口闭口光明在上，而佛国上上下下，开口之时全都要带上一句阿弥陀佛。
“阿弥陀佛。”
佛像下，妖和尚三藏看着前方发着金光的石佛，说道，“李兄，砸不动啊，怎么办？”
“你用力了吗，不会放水了吧？”李园，李子夜质问道。
“李兄，你怎么能怀疑小僧呢！”
佛山上，三藏不满地回应道，“小僧已经尽全力砸了，确实砸不动。”
李园，李子夜闻言，眸子微眯，思考片刻，提醒道，“用妖力试试。”
“好！”
佛像前，三藏应了一声，周身佛元尽敛，体内的妖气，宛若惊涛骇浪一般涌出。
“大招！”
为了防止自己的诚意被某人怀疑，三藏刻意大喊了一声，然后纵身而起，拎着紫金钵砸向了前方佛像。
下一刻，只闻恐怖的巨响传遍佛山，佛光、妖力互相冲击，接着，十丈余高的佛像上，一道巨大的裂痕出现，迅速蔓延开来。
“有用！”
三藏落地，看到眼前一幕，惊喜地喊道，“裂了，它裂了！”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“朱珠，先不说，本就是朱雀宗为神明准备的容器，慕白，修炼镇世诀，他背后的那位太商，可是一直虎视眈眈，还有神子燕小鱼，曾经被光明之神附体，只是因为有了我这个更合适的容器，才被光明之神放弃，种种迹象表明，三藏，若非被青青换成了妖身，很可能也要遇到和他们一样的事情。”
“小公子的意思是，佛子，是佛国为神明准备的肉身？”房间中，桃桃一脸震惊地问道。
“这只是我的猜想。”
李子夜平静道，“事情真正发生之前，真与假，只有佛国那些人知道，不过，现在不可能了，青青将三藏换成了妖身，彻底断绝了神明附体的可能。”
青青，或者说月轮天，这位妖族唯一的真神，肯定知晓些什么。
同一时间，极北之地，青青似是察觉到了什么，目光望向了佛国方向，面露沉色。
那个白痴，怎么又去佛山了。
麻烦啊。
思及至此，青青迈步朝着山谷外走去。
“神女。”
后方，水镜凭空而现，开口问道，“您要去哪里？”
“哪也不去。”
青青淡淡道，“你专心冲击神之境，其他的事情，不必理会。”
说完，青青没有再多言，迈步离去。
数息后，冰天雪地中，一抹倩影掠过，照目之间，已然消失不见。
没过多久，极夜世界笼罩的尽头，青青停下脚步，目光看着佛国方向，眸中冷色闪过。
那位，要出来吗？
千年前，最后的阴谋者，佛国之神，梵众天！
她一直怀疑，当初背刺妖族的人，就是他和他的信徒！

# 第2318章 你说晚了
佛国风云战。
青灯寺内，佛光耀目，战声煊赫。
许仙夫妇联手，一人以一敌众，另外一人，一人力战两位佛国至强者，不仅没有畏惧，反而越战越勇。
“轰隆！”
佛山之顶的震动声，如此刺耳，青灯佛似是意识到了什么，脸色微变，下令道，“北枯首座，南离首座，你们快去阻止他！”
“是！”
战局中，北枯、南离两位青灯寺的首座领命，马上脱离战局，朝着佛山之顶赶去。
两位佛国高手离开，许仙顿感身上压力大减，一掌将眼前的十多名棍僧震飞出去。
佛门四大首座，西禅早早战死在洛水河畔，此刻，北枯、南离两人离开，四大首座中，就只剩下东檀首座一人苦苦支撑。
东檀首座很强，修为已至五境后期，但是，面对五境巅峰的许仙，终究还是差了一筹。
失去主要帮手的东檀首座，面对许仙猛烈的攻势，节节败退，眼看就要不支。
另一处战局中，青灯佛察觉到局势的不利，开口喝道，“空渡好友，你掩护老衲。”
“好！”
空渡老和尚应了一声，踏步上前，一人之力，独战白蛟。
后方，青灯佛双手合并，周身佛元急剧升腾，源源不断灌入照世青灯之中。
顿时，夜色之下，照世青灯爆发出耀眼的光华，源源不断的力量涌出，而且，越来越强大。
“玉贞，小心！”
战局内，许仙一铁杵砸飞几名大和尚，看着上空的青灯，急声提醒道。
另一边，正在和空渡老和尚交手的白蛟同样察觉到危险，一口冷息喷出，逼退眼前对手的同时，蛟身腾空而起，来到青灯之前。
接着，白蛟长尾扫过，轰然一声，砸在了青灯之上。
震耳欲聋的碰撞声中，虚空上，照世青灯剧烈颤抖，青光弥漫，竟是挡下了白蛟强悍的一击。
然而，白玉贞却是不闪不避，一剑挥出，正面力挡梵海圣印。
但见王剑撼圣印，恐怖的冲击力下，白玉贞嘴角，鲜血溢出，眸中杀机却是丝毫不减，一声冷喝，一剑斩开梵海圣印。
前方，青灯佛、空渡老和尚看到这个结果，脸色全都阴沉下来。
这都没能杀得了她！
“再来！”
白玉贞身形落下，手持王剑，指着眼前的两个老和尚，冷声道。
就在青灯寺内大战再次开启之时，佛山之顶，佛像前，三藏狼狈爬起身子，看着眼前金光灿然的佛像，面露震惊之色。
这佛像，活了？
顶上化佛？
“小秃驴，快点砸！”
千里传音符中，某人不耐烦的声音响起，催促道，“砸块石头而已，你准备砸到过年吗！”
“阿弥陀佛，李兄，佛像好像活了。”
三藏攥着千里传音符，神色震惊地应道，“刚才，小僧差点没被它震死。”
“活了？”
李园内院，门廊下，李子夜目光微凝，提醒道，“那你再加把劲，我们要看的东西，应该快出来了！”
“阿弥陀佛，小僧再试试。”
佛山上，三藏应了一声，拎着紫金钵又一次冲了上去。
“妖孽！”
就在此时，远处，两道身影疾速掠来，挡在了佛像之前。
“北枯首座，南离首座！”
三藏看到来人，眉头轻皱，说道，“你们不是小僧的对手，还请让开。”

# 第2319章 阳谋！
寒月照沟渠。
山顶大佛前，北枯、南离两位佛门首座浮空而起，周身金光耀目，强大的气息弥漫开来，令人侧目。
“附身了？”
千里传音符中，李子夜的声音响起，问道。
“好像是附身了。”
三藏手持九锡禅杖，应道，“不说了，小僧先放倒他们两人！”
话声落，三藏没有再多言，大踏步上前，旋即纵身而起，拎着九锡禅杖和紫金钵，砸向两名被神明附身的首座。
曾经亲自经历过极北的诛神之战，三藏很清楚，神明附身，并非立刻就能达到神境，中间需要一个过程。
神明需要适应并且改造肉身，方才能够逐渐发挥出应有的力量。
总之，和神明交手，速战速决，是最好的办法。
空中，北枯、南离两人抬手，强大的佛力汹涌，轰然挡下三藏的攻势。
妖、佛力量互相冲击，三藏身影落下，目光看着上空的两人，冷声道，“不下来是吧，那小僧就继续砸了！”
说完，三藏没有再理会两人，拎着紫金钵就朝着眼前的佛像砸去。
上方，北枯、南离两人见状，身影掠过，从天而降，联手阻挡眼前渎佛者。
巨力碰撞，气浪汹涌，佛前，两位首座同时退半步，挡下了三藏的一击。
眼见两人下来了，三藏冷冷一笑，一手紧握九锡禅杖，一手拎着紫金钵，攻势宛若狂风暴雨，防守亦是有着伏魔袈裟格挡伤害，必要时改换龙筋佛珠牵制对手的行动，多神装加持下，一己之力大战两位神明附体的首座，丝毫不落下风。
曾几何时，被澹台镜月一身神装打到怀疑人生的三藏，今日，终于尝到了满身神器的甜头，战至癫狂，将九锡禅杖和紫金钵舞的虎虎生风，打的两人节节败退。
“阿弥陀佛。”
三藏轻诵一声佛号，手中紫金钵升至空中，妖气弥漫而出，笼罩战局。
佛门圣器，在妖力的催动下，竟是变成了妖气滔天的妖邪至宝。
两位佛门首座被妖气笼罩，动作明显变得迟缓，似是力量受到抑制，难尽全功。
佛魔互克，如今，力量占据优势的三藏，显然能够全面压制两人。
“妖神诀！”
眼看两人现败象，三藏头顶紫金钵，左手之上，龙筋佛珠化为捆仙绳锁住两人，旋即一掌重击，磅礴妖力爆发，轰然一声，将两人震飞出去。
佛像下，两人身影相继砸落，鲜血染孤峰。
心知被神明附体的两人没那么容易凉透，三藏绕过两人，掠身来到佛像前，纵身而起，双手抱住上方的紫金钵，轰然砸在了佛像之上。
巨大的震动声，随之响起。
只见十丈余高的佛像，碎石如雨坠下，佛国千年信仰，今朝，竟是要毁于一旦。
“嗡！”
就在这时，佛像上，无数金色的卍字佛印从天而降，落入地面上，稳住佛山的同时，也稳住了自身的崩毁之兆。
下方，北枯、南离两位佛门首座沐浴卍字佛雨后，迅速起身，一身伤势似乎已完全复原。
“神明不死身！”
三藏看到这一幕，眸子微眯，心中却没有太过惊讶。
这个情报，李兄早就给过，也研究的差不多了。

# 第2320章 梵众天
佛山之巅。
佛子渎佛。
曾经身份高贵，被誉为佛门百年难得一遇的天才佛子，就因为被妖族神女化为了妖身，就成为佛国人人喊打的妖魔。
究竟，什么是佛，什么是魔？
今日，三藏打上佛山，亲自对上了曾经信奉了半生的佛。
三藏很清楚，他能活到今天，不是佛祖保佑，而是，好友和青青的屡次相救。
曾几何时，他或许把这种事归功于佛祖赐予的缘，不过，现在不会了。
好事是佛祖保佑，坏事是自己命不好、福缘不够，那他们的佛，可太好当了。
他不知道，佛究竟该是怎样的，但是，至少不是现在这样！
“阿弥陀佛。”
佛前，三藏看着前方碎石纷飞的石像，口诵佛号，然后，拎着紫金钵又一次砸了上去。
“轰！”
一声巨震，前方，两道身影相继掠过，联手挡下了紫金钵。
“滚一边去！”
三藏冷哼一声，手中紫金钵抡过，直接砸飞了一人，接着，以龙筋佛珠束缚住另外一人，一脚将其踹飞出去。
全套神装的三藏，实力较以往明显提升了不少，举手投足之间，尽显高手风范。
再次击退挡路的苍蝇后，三藏脚下一踏，纵身来到大佛之前，二话不说，拎着紫金钵就抡了上去。
“轰隆！”
剧烈的震动声响起，大佛之上，裂痕继续蔓延，纵然浩瀚如海的信仰之力，都无法再阻止大佛的崩毁。
佛山上，众人惊骇的目光中，大佛的头颅滚落，砰然砸在了大地之上。
“孽障！”
青灯寺内，青灯佛看到山顶的景象，面露怒色，沉喝一声，迅速朝着山上冲去。
“老和尚，妾身让你走了吗！”
战局中，白玉贞冷声一语，身影闪过，挡在前方，王骨化为了白乙剑挥过，寒气蔓延，冰冷刺骨。
青灯佛脸色一沉，翻掌王剑，却感寒气入体，佛力难阻。
另一边，空渡老和尚立刻掠身上前，重掌凝元，强势反攻。
白玉贞不闪不避，一掌迎上，轰然一声，挡下了眼前第三十二代法海的攻势。
一向以降妖除魔著称的佛国强者，在面对与自己同等级的高手时，再也无法展现出高僧从容不迫的风采，佛克魔，终究是佛国之人自我编织却一戳即破的谎言。
“世尊说法，如来灭魔印！”
眼见山顶之佛即将被毁，青灯佛强行压下体内寒气，接着，周身佛元尽提，身后，一尊巨大的世尊如来像出现，佛掌之上，卍字佛印显化，缓缓地拍了下去。
“灭魔？你有这个本事吗！”
前方，白玉贞冷冷一笑，一步不退，手中王剑转势，周身蛟元升腾，后方，一条百丈的真龙虚影出现，龙威弥漫，龙口之中，龙息汇聚，一口喷出。
照目一瞬，两股恐怖的力量互相碰撞，剧烈的冲击中，青灯佛、白玉贞两人同退数步，嘴角染红。
两位神境之下最顶级的强者，又各自有着神器加持，青灯、王剑争锋，一时间，胜负难分。

# 第2321章 逃命
“阿弥陀佛。”
佛山之巅，三藏看着上空正在适应肉身的佛国之神，紧握手中的千里传音符，问道，“李兄，好像玩大了，现在可咋整？”
“跑！”
千里传音符中，李子夜的声音响起，回应道。
“就知道！”
三藏闻言，也不犹豫，拎着自己的一身神装，转身就跑。
“白娘娘，许师伯，玩大了，快跑！”
跑的同时，三藏还不忘了运足真气，大声喊了一嗓子，通知自己的盟友。
青灯寺内，许仙、白玉贞两人同样察觉到山顶的异变，没有任何犹豫，立刻脱身，朝着寺外跑去。
“追！”
局势逆转，青灯佛沉喝一声，迅速带着寺中高手追了上去。
“玉贞，那是什么？”
逃跑的途中，许仙回头看了一眼山上的身影，问道。
“神明。”
白玉贞回答道，“佛国的神明。”
“梵众天？”
许仙眸中异色闪过，问道。
“应该是。”
白玉贞神色凝重地应道，“佛子可真是揪出来了一条大鱼。”
“许师伯，白娘娘，你们等等我。”
就在这时，不远处的山上，三藏拼命地跑了过来，急声喊道。
“玉贞，快跑！”
许仙看到佛子赶了上来，像是看到瘟神一般，加快了速度，迅速朝山下跑去。
要命啊！
“那你们跑快些。”
李子夜催促道，“等他适应好了，想跑，可都晚了。”
“阿弥陀佛，小僧明白。”
三藏应了一声，紧急问道，“李兄，你准备什么后手了吗，万一我们跑不掉，怎么办？”
“先跑吧，后手都在路上。”
李园内院，门廊下，李子夜神色平静地提醒道，“万一后手还没赶到，你们就已经凉了，就太尴尬了。”
“……”
或许是因为千里传音符的声音太大，也可能是因为许仙、白玉贞两人耳力太好，前方，两位大高手听到小公子那熟悉而又不靠谱的回答，满脸黑线，已不知道说什么为好。
后手，就不能提前往这边赶吗？
三人紧急逃命之时，佛山上方，梵众天周身，汹涌澎湃的佛力渐渐平息，也预示着神明适应并且改造肉身的过程，到了尾声。
下一刻，梵众天目光看向了山下的三道身影，不言一语，一掌拍了下去。
山下，许仙三人有感，抬头看着天际从天而降的巨大佛掌，面露震惊之色。
“卧靠，地图炮！”
三藏急声喊道，“李兄，救命啊！”
“看来，众神虽然忌惮老朽，却不知道老朽在人间立下的规矩。”
这一刻，西域大地上，孔丘看着佛山方向，冷声道，“经纶，交给你了。”
“是！”
不知何方，书生的声音响起，接着，远处天空上，光明大盛，不断蔓延，照得黑夜宛若白昼一般明亮。
“嗯？”
佛山上，梵众天有感，抬头看向天际，目光凝下，唤道，“光明！”
话声未落，光明从天而降，照在压向许仙三人的佛掌之上，刹那间，巨大的佛掌应声消散。
“殿主威武霸气！”
三藏看到这一结果，立刻反应过来是谁出手了，朝着天上，激动地喊了一句。
他以后，再也不偷偷骂书生是神棍了！

# 第2322章 神战
黑夜。
寒风凛冽。
佛山之上，书生现身，梵众天假意谈判，却是悄无声息地唤出恶体，趁机偷袭。
佛山下，三藏等人反应过来时，已然来不及提醒。
神明的动作，终究不是神境之下的武者能够察觉。
“轰！”
一掌重击，惊天动地，恐怖的神力震荡，就连空间都随之剧烈扭曲起来。
梵众天看到自己偷袭成功，佛相庄严的脸上忍不住露出了一抹阴冷的笑容。
众人震撼的目光中，天际，狂风席卷，空间震荡，神明全力一击，骇人心神。
然而，片刻之后，一道失望的声音响起，令梵众天脸色为之一惊。
“神明，也只有这样吗？”
只见，狂暴的神力旋涡中，光明大盛，将周围的神力尽数驱散。
不多时，耀眼的光明奔流内，书生走出，一剑挥过，呲啦一声，直接斩断了神明恶体的一条手臂。
顿时，鲜血喷涌，洒落如雨。
“人类！”
神明恶体吃痛，怒喝一声，急忙后退。
“一掌，作为惩戒，断你一条手臂，已是本座手下留情。”
虚空上，书生凌空而立，神色淡漠地说道，“神明，就该拿出点神明该有的样子，不要让本座失望，可以吗？”
“奇怪，刚才那一掌，书生是怎么挡下的？”
六尺左右的神兵，以一根八面黑檀长杆为柄，上方，固定有一个金色宝瓶，接着是三颗人头和颅骨的装饰，最上方则是一个喷焰三股叉。
而在宝瓶之上，垂着两颗悬珠和一根丝带，丝带上有着日月的标识，丝带末尾，相继点缀着一个三角幡、一个达玛茹和一个法铃。
奇异的神兵利器，白骨森森、鲜血淋漓，看上去是那样的诡异和阴森。
“神器，金刚承天杖！”
下方，许仙看到梵众天手中的神兵，脸色微凝，说道，“麻烦了。”
他在道门的残卷中，看到过这柄神器的记载，这可是神明专用的神器，相当的可怕。
“夫君，这柄神器，很强吗？”一旁，白玉贞神色凝重地问道。
“很强。”
许仙点头应道，“被它伤到，不仅肉身会重创，连灵识也会一起受伤，很是麻烦。”
“殿主，小心啊。”
三藏听到许师伯的解释，急忙大声喊道，“那金刚承天杖会伤及一个人的灵识，不好对付！”
空中，书生听到下方佛子的提醒，平静道，“佛子放心，本座知晓它的厉害。”
说完，书生左手翻过，霎时间，浩然正气汇聚，一卷天书显化。
“卧靠，真是天书。”
下方，三藏看到书生手中的破书，纵然已经有了心理准备，却还是吓了一跳。
这可是世间排名第一的神器，断层第一。
世间神器千千万万，不论天谕殿的大光明神剑，还是大商皇宫的镇世九鼎，又或者青灯寺的照世青灯，都可谓神器中的神器。
但是，在儒首手中的天书面前，全都有些不够看。
天书，仅仅其名字，就说明了它的强大之处。

# 第2323章 佛、妖
寒月高照。
佛国，佛山上空，光明战佛陀，代表着人族顶尖强者与神明的正面交锋。
令人震撼的是，为世人所敬畏的神明，在人族顶尖强者面前，丝毫占不到上风。
人力之极，纵然神明，也要折腰。
战至白热，神剑、天杖相互交错，回身刹那，书生一剑挥过，光明之力压缩，划过神明之身，鲜血如雨飞溅，在神明身上划出了一道深可见骨的伤痕。
然而，神明不死身的作用下，梵众天身上，伤口迅速恢复，难以伤其根本。
“神明不死身。”
书生眉头轻皱，刚要催动天书，加强攻势，突然，心中一震，侧目看向了黑夜尽头。
“月轮天！”
众人震惊的目光下，远处，青青凌空走来，一步一沉，一步一登天。
“小公子，妖族神女来了。”
下方，许仙看着走向天际的妖族神女，开口说道。
“看戏吧。”
李园内院，门廊下，李子夜听到佛国那边的消息，提起的心稍稍放下，玩笑道，“小和尚，你的金主来了。”
“阿弥陀佛。”
佛山前，三藏轻诵一声佛号，不满地说道，“李兄，小僧不是那样的人！”
“哦。”
李子夜应了一声，话题转过，提醒道，“白娘娘，若是坚持不住，可以先回归蛟身。”
他记得，白娘娘虽然可以借龙气和青龙宗的秘术短暂化形，但是，最多只能坚持半个时辰，而且副作用不小，不能随意使用。
“他若不答应，我可以和你联手，先将他打退。”青青承诺道。
“月轮天，你也是神明，应该知道违誓的后果！”梵众天沉声道。
“我妖族一诺千金，何需誓言约束！”青青冷声道。
“那好。”
梵众天冷冷一笑，说道，“其实，也没什么好隐瞒的。”
说话间，梵众天周身佛力汹涌，将空间封锁，方才放心地交代道，“原因很简单，妖族之力，与吾的神力相互克制，吾要在人间建立佛之国，就不可能放任妖族壮大，当初，道门那些人真是愚蠢，竟然会答应给妖族两州之地，真不知道他们是自信，还是愚昧无知！”
一语落，佛山上下，瞬间沉寂下来。
不只是佛山，整个佛国，无数人抬头，看向天际，心神震惊不已。
梵众天察觉到下方的目光，先是一怔，片刻后，似乎意识到了什么，面露怒色。
“原来，千年前的真相是这样，神女，交给你了。”
书生轻声一叹，收起天书，转身朝着战局外走去。
在天书面前封锁空间，当真是愚不可及。
“很好，梵众天，今时今日，你将会为你当年的所作所为，付出血的代价！”
众人瞩目中，青青一身杀气冲天而起，隐忍千年的怒火，一朝爆发，方圆百里，虚空都开始剧烈震动起来。
“千年之前，我确实不是你的对手，因为，那个时候，我始终没有弑神之法，不过！”
话声未落，青青身上，血气蒸腾，一柄殷红的血色长矛汇聚而成，刹那间，恐怖的气息爆发，血矛周围，虚空剧烈扭曲，难以承受其锋芒。
“血皇令！”
下方，三藏看到青青手中的血矛，目光凝下，轻声呢喃道。
当初极北诛神之战，他曾见过一次这血矛。

# 第2324章 千年仇恨
佛山之巅。
月映寒霜。
妖族神女、佛国之神对视而立，妖力、佛元汹涌，大战未开，两股气息已然不断碰撞，双分天地。
所谓仇人相见，分外眼红，青青以禁术凝成弑神之武血皇令，誓要为千年前那些枉死的族民报仇雪恨。
人族的以德报怨，她做不到，她妖族，一向是有恩报恩，有仇报仇。
血债，就该血来偿！
“今日，你对吾族的所作所为，月轮天让你，以命偿还！”
寒夜下，青青一声长喝，刹时，妖气冲天，滚滚黑色气流，遮天蔽月，恐怖的力量急剧攀升，震天动地，风云失色。
不再多言，多言已是无用，青青身影掠过，血皇令血光大盛，刺向佛国之神的胸膛。
“手下败将，何以言勇！”
梵众天冷哼一声，手持金刚承天杖迎上前去，神兵交接的刹那，法铃声回荡，声声刺耳，令人头痛欲裂。
然而，妖气护体的青青，仿佛丝毫不觉，手中血矛挥舞，攻势凌厉，杀气滔天。
梵众天神色凝下，舞动手中金刚承天杖硬挡眼前妖族神女的攻势，仅仅数招，便察觉到后者与千年前的变化。
“你，竟然变强了这么多！”
招来招往，转眼已是十数招的攻防，梵众天越战越是心惊，天杖横过，挡下血矛强势一击，目光看着眼前人，难以置信地说道。
“千年，当初族民的死，至今在吾耳边，日夜回荡！吾，片刻不敢忘却！”
青青翻掌提元，轰然一掌拍在前者胸膛，强大的力量直接将佛国之神震退数步。
鲜血滴落，梵众天心中震惊不已，抬手擦去嘴角的血迹，沉声道，“不对，神明虽然寿元悠久，但是，实力增强缓慢，千年时间，你就算再修炼，也不该提升如此之多。”
“吾，已不再是神明！”
青青应了一句，踏步冲上前去，手中血矛挥斩，血光耀目，凄艳逼人。
“许师伯，青青的话，是什么意思？”
下方，三藏听到上空传来的声音，心中升起一股不安之意，问道。
“我也不太清楚，问小公子吧。”
许仙压下心中波澜，应道，“他应该知晓。”
“她竟然放弃了神明之身。”
这一刻，李子夜听过佛国那边的消息，心神剧震，纵然料事如神，也没有想到这个结果。
青青，之所以是不死之身，就是因为其神明的身份。
这一点，他也是根据很多情报，推断出来的。
但是，他没有想到，青青会放弃神明之身。
麻烦了！
“小和尚。”
短暂的震惊后，李子夜回过神，沉声道，“青青的意思是，她不再是不死之身，这一世，也是她最后一世，她放弃了神明的身份，赌注这最后一世，你可知，这意味着什么？”

# 第2325章 血骨
“想走，难啊！”
佛山之巅，梵众天重创，不敢恋战，借着拉开距离的机会，迅速逃跑，然而，隐忍千年的怒火和悔恨，焚心噬骨，青青，从来到人间的那一刻，就注定，今日之战，没有胜负，只有生死。
空中，青青凌空一踏，身影迅速掠过，速度之快，令人心惊。
“好快！”
下方，众人看到妖族神女身形消失，心中都是一震。
转眼之后，梵众天身前，青青身影出现，血矛破空而过，血芒刺目。
“呲啦。”
梵众天狼狈躲闪，胸前，血矛划过，鲜血淋漓。
“老夫终于明白，佛国之神和他的信徒，为何对妖族如此忌惮了。”
佛山前，许仙看到山顶的大战，心中波澜难抑，开口说道，“妖族武学的特性，对他们太克制了。”
妖族之力、佛门真元，属性相反，水火不容，一旦对上，几乎就是死决。
更重要的是，妖族的速度，要凌驾于佛国之神和他的信徒之上，意味着，一旦梵众天和他的信徒陷入劣势，想要逃跑，都不可能。
当然，佛国之神和他的信徒，也有优势，那便是防御力。
千年前，妖族神女敌不过梵众天，应该就是因为破不了佛国之神的防御。
此消彼长的两人，千年之后，攻守彻底易型了。
“月轮天，你，难道要为了一些蝼蚁，同族相残吗，你与吾同为神明，何必要鱼死网破！”
佛山之顶，梵众天面对眼前妖族神女狂风暴雨一般的攻势，节节败退，言语之间，再也不复此前的猖狂。
只是，神明的傲慢，对于他族的歧视，还有那种高高在上的优越感，纵然在这个时候，依旧清晰可感，不曾改变。
或许，在神明眼中，人族和妖族，就该是任由神明奴役和践踏的蝼蚁，理所当然，天经地义。
“同族？蝼蚁？”
战局中，青青听过眼前佛国之神的言语，心中怒火更盛，血矛挥过，轰然一声，重重砸在前者的胸膛。
“呃。”
闷哼响起，梵众天脚下一退再退，鲜血染身，狼狈不堪。
“吾之同族，永远都不是你们这些高高在上的神明，还有，吾之族民，也不是你口中的蝼蚁，只会愚弄他人的神明，今日、今后，将永远被你们看不起的蝼蚁踩于脚下，世世代代，永不得脱！”
恨至高点，烽火萦身，夜空之下，青青周身妖气狂涌而出，汹涌澎湃，宛若黑色的火焰，熊熊燃烧，炽烈耀目。
“梵海禅音！”
眼见妖族神女杀机尽现，梵众天立刻压下体内伤势，手中金刚承天杖颤动，佛力加持，法铃之声响彻夜空。
禅音入耳，青青身子一震，却是没有表现出任何异常，手持血皇令冲上前去。
血矛近身，梵众天匆忙抵挡，天杖挥舞，挡下妖族神女一次又一次攻势。
“李兄，青青没有天书护体，他那禅音，青青能挡下吗？”佛山前，三藏紧握手中千里传音符，着急地问道。
“当然挡不下。”
李园内院，李子夜看着佛国方向，反问道，“同样的道理，你能在没有任何神物的帮助下，毫发无伤地挡下空渡老和尚的龙吟功吗？”
“那怎么办？”

# 第2326章 两个老狐狸
寒夜凄凄。
血光耀目。
梵众天震惊的目光中，佛门圣器紫金钵，在青青一身妖气的催动下，回归本相，血淋漓的白骨魔器，骇人心神。
隐约间，悲哭之声在佛山之顶回荡，声声凄厉，声声刺耳。
千年的血仇，错信人族的悔恨，每时每刻，不在侵蚀着青青的内心，锥心刺骨，如火焚练。
“妖神诀！”
战局再开，青青身影掠过，抬手一掌，雄浑妖力汇聚，排山倒海而出。
“月轮天！”
感受到妖族神女身上滔天的杀机，梵众天心急的同时，也在尽可能地拖延战局，企图找到反败为胜之机。
重掌近身，天杖挡魔威，佛元、妖力互相冲击，法铃摇曳，却再也伤不到紫金钵护体的妖族神女。
妖族无数皇者尸骨炼成的紫金钵，这一刻，似乎有了灵性，妖光滔天，倾尽全力护住他们的君主，不受禅音影响。
“你们的忠诚，吾，看到了！”
声声悲哭中，青青一声轻喝，提气纳元，汹涌澎湃的妖气中，一尊巨大的妖神之象显化而出，震天动地。
“妖神四权，天地同归！”
战至白热，青青首现妖神最强武学，神境法则，强行剥离佛国之神的再生能力。
肉眼可见，急剧蔓延的妖光下，梵众天身上，被血皇令重伤的伤口，停止愈合，神明不死身，受到严重的压制。
相应的，青青身上，被天杖划破的伤口，也不再恢复，敌我都要遵守的规则，象征着这一战，胜负无用，至死方休！
西域大地上，孔丘平静道，“老朽出手，的确可以将她留下，但是，极夜寒冬会迅速到来，更重要的是，你们此前种下的善因，将彻底消失，人族、妖族，必将不死不休！”
李园，李子夜神色一沉，双眼闭合，许久，语气平和地应道，“儒首误会了，我只是想问问，青青方才用的招式是什么？”
“妖神四权。”
孔丘回答道，“妖族神女使用此招的时候，体内同时出现了四种法则之力，这天地同归应该只是其中一种。”
“妖神四权？”
李子夜闻言，双眼睁开，说道，“这可真是一门可怕的武学。”
“青青曾是神明，寿元无尽，肯定掌握着很多不为人知的能力，随着她的实力增强，这些力量应该都会相继出现。”
孔丘提醒道，“所以，一旦判定妖族和人族确实没有任何转圜的余地，首先而且必须要除掉的人，就是这位妖族神女，老朽觉得，书生出手，还是有一定可能将她留下的，当然，有多少可能，老朽也说不准。”
“这个判定，可真难啊。”
李园，李子夜轻声呢喃道，“青青本身，善战而不好战，有她在，妖族大一统，多少会受些约束，她若死，妖族四分五裂，寒冬到来后，那些妖物恐怕会疯狂地涌向九州各地，残害众生，除非，我们能把所有的妖物全部杀尽。”
“这几乎不可能。”
孔丘轻声一叹，说道，“人族武者在极夜世界，实力大受影响，妖族占据天时地利的优势，纵然敌不过人族武者，跑便是了，那么多妖物，怎么可能杀的光。”
“老头，要不，这一次，你做决定？”李园内院，李子夜语气平和地提议道。
“还是你来吧。”
孔丘轻轻摇了摇头，应道，“老朽才能活几天，这人间，终究是你们这些小辈的，决定，自然由你们来做。”
“呵。”
李子夜淡淡一笑，这糟老头子，是一点锅都不肯背啊。

# 第2327章 一局背后
寒风，凄凄刺骨。
佛山之巅，战声震天。
虚空上，书生凌空而立，看着前方激烈的大战，沉默片刻，回应道，“弟子觉得，这件事，要么不做，要么做绝，现在决定，为时太早，不如等到妖族神女和梵众天打完，见机行事！”
西域、李园，孔丘和李子夜听过书生的回答，都没有太多意外。
这个决定，确实不是那么好做的。
而且，青青不止一次来过人间，心智较千年前，已完全不一样，若说对人族没有防备，鬼都不信。
正如书生所言，这件事，要么不做，要么做绝，没有中间的选择。
“其实，我的主张，暂时还是以和为贵，不要将资源之争，演变成灭族之战。”
李园，李子夜看着西域方向，开口说了一句，算是表达了自己立场。
“老朽，也是这么认为。”
西域，孔丘颔首道，“今日之局，好不容易揪出了背刺妖族的凶手，让人族和妖族的关系暂且得以缓和，此时对妖族神女出手，等于提前开启两族战争，风险太大了。”
“那就等打完，看师兄的决定。”
李子夜平静道，“您老人家若不出手，他就是唯一能改变战局的因素，他的意见，我们还是要尊重的。”
实话实说，今日之事，影响的不仅仅是两族的关系，还有大商和漠北的战争走向。
毫无疑问，如今最想青青永远留在人间的人，既不是他，也不是儒首，而是，大商皇室。
只要他们对青青出手，两族战争必定提前开启，届时，妖族大军南下，通过被冰雪和寒夜覆盖的漠北之后，被漠北八部占领的北境十六州，就会成为两族战争的最前线。
到那时，漠北所有的兵力就只能回防，大商便可以兵不血刃地赢得了这场战争。
至于人族和妖族的战争，有北境的漠北八部作为第一前线，大商皇室，也许并没有那么着急。
现在，漠北八部之所以如此着急打败大商，同样也是不想在没有太多天险的北境十六州对上妖族。
是以，要不要对青青出手，牵扯甚大，需要考虑的事情，也非常多。
唯一的幸事，大商皇室，除了不理人间事的太商，尚且没有能够威胁到青青的战力，此事的主动权，并不在他们手中，不然，大商皇室那边，也要防上一手。
与此同时，大商皇宫，寿安殿，商皇站在窗前，看着佛国方向，阴鸷的眸子中思绪之色不断闪过。
可惜，老祖几乎不可能在这种事上出手，否则，今夜之事，对大商而言，是一个千载难逢的机会。
“神女，当真越来越强了。”
这一刻，寿安殿内，妖气弥漫，九婴妖皇走出，注视着西南方的佛国，说道，“虽然距离太远，看不清楚，但是，本皇能清晰感觉到，我族神女的气息，比千年之前还要更加强大。”
“非我族类其心必异，两族战争，既然早晚都要开启，不如，当机立断，由人族主动发起。”
窗前，商皇丝毫不加掩饰地说道，“妖族神女若死，人族也能少一个大敌，百利而无一害！”
后方，九婴妖皇眸子微眯，没有多言。
他知道，眼前大商帝王的这些话，不是说给他听的，而是在明示皇室宗祠的那一位。

# 第2328章 超越神明
残月如血。
佛山之巅，大战已至决胜时刻。
承下妖族神女强悍一掌，梵众天借势向着山下掠去。
目的，三藏小和尚！
此前三藏借出紫金钵，梵众天看在眼里，明白妖族神女眼中，此人的与众不同。
山顶，青青立刻追了上去，速度之快，令人连残影都看不清。
虚空之上，书生看到梵众天的动作，眸中异色闪过，马上运转天书，适当阻挡。
下一刻，众人上空，天幕张开，防御力进一步增强。
然而，用来阻挡禅音的天幕，又怎么可能挡得下神明的正面攻势。
一瞬之后，天幕上空，梵众天身影掠至，手中金刚承天杖爆发出惊人的力量，轰然破开天幕。
剧烈的冲击力下，禅音回荡，下方众人顿感头痛欲裂，痛不欲生。
空中，梵众天身形未停，瞬至三藏身前，伸手抓了过去。
三藏骇然，马上运转妖力抵挡，只是，神境天堑，不可逾越，凡人，又怎能挡得下神明。
眼见三藏就要落入神明手中，危机时刻，三藏身上，符光大盛，竟是强行将其身子震飞出去。
突如其来的变故，梵众天一击落空，震惊的同时，马上再次掠上前去。
只是，这瞬间的错判，已然让其失去了最后的机会。
天际，血皇令破空而至，轰然一声，挡去其前路。
十余丈外，三藏踉跄落地，身前，几枚符咒落下，力量耗尽，化为灰烬。
“哦？”
西域，孔丘看到被符咒之力震飞的三藏，面露异色，问道，“那些符咒，是你给佛子的吗？”
李园内院，李子夜听过儒首老头的问题，立刻猜到了什么，脸色沉下，说道，“对，我给他的，那几张符咒遇到超越五境的力量，会自动触发一次，神境的力量，我没有办法挡下，但是，把他自己震飞，还是可以做到的。”
“聪明的手段。”
孔丘点头夸奖道，“五境之力，硬挡神境之力，无疑以卵击石，毫无作用，像你这般另辟蹊径，倒是有可能侥幸保命一次。”
这小子，脑袋就是好用啊。
“过誉。”
李子夜随口应了一声，手握千里传音符，沉声喊道，“青青，我就能保他这一次，别玩了，用杀招！”
佛山之前，青青听到后方的声音，挥手一掌将三藏再度震出百丈远，冷声道，“要是这么容易杀，还用你说，你保他，是应该的，我就不说谢了！”
说完，青青看了一眼天际的书生，正色道，“殿主，方才，多谢。”
“抱歉，事出突然，没能挡得下他。”
空中，书生从天而降，歉意道，“接下来，神女专心战斗即可，本座不会再让他有机可乘！”
“有劳！”
青青说了一句，目光注视着眼前的佛国之神，眸中怒火越发难抑，说道，“身为神明，偷袭一个还未破五境的凡人，梵众天，你可真是连脸都不要了！”
“成王败寇，何论手段！”

# 第2329章 真言
寒夜。
佛山之前。
梵音回荡。
时隔千年，梵众天再现神明领域，金刚曼荼罗显化，漫天金光垂落，众佛坐莲台，诵经声回荡，宛若极乐世界现人间，震慑在场众人。
战局外，书生看到佛国之神唤出金刚曼荼罗，面露异色，静静地观察神明领域的奥妙。
“月轮天，你已不再是神明，你的肉身便能为吾所用，你太大意了，如此轻易就走入吾之金刚曼荼罗佛界，愚不可及。”
佛山前，梵众天横过手中金刚承天杖，双手并合，周身佛光灿然，佛像庄严，威不可犯。
“妖族之身，你若能用，尽可拿去。”
青青神色淡漠地应了一句，手中血皇令同样爆发出刺眼的血光，殷红的血矛之上，锋芒吞吐，宛若觉醒的凶兽，随时都会择人而噬。
“咚！”
这一刻，金刚曼荼罗佛界中，钟声响起，诸佛口中，同时一个唵（ong）字响起，顷刻之间，众佛和梵众天身上，金光炽盛，梵众天两侧，两道虚影出现，象征佛部心的真言加持下，法、报、化三身同出，气息急剧攀升。
“嘛尼（ma, ni）！”
唵字之后，极乐世界内，诸佛口中，两个佛门真言再次吐出，刹那，众佛手中，各式宝具出现，梵众天身前的金刚承天杖更是佛光冲天，象征宝部心的真言加持下，神器威势不断攀升，法铃摇曳，声声刺耳。
前方，青青察觉到佛国之神的力量在不断增强，甚至已开始能恢复部分神明不死身的能力，脸色顿时一冷，不敢再多观察，迅速冲上前去。
“叭咪（bei, mei）！”
就在青青攻势近身的一刻，金刚曼荼罗佛界，众佛开口，象征莲花部心的真言在极乐世界回荡，青青身子一滞，一身杀气和妖气竟是瞬间被化掉。
一瞬之机，梵众天身影掠过，重重一掌，拍向眼前妖族神女心口。
危急时刻，青青手臂交错横在身前，但感重掌袭来，双臂剧痛，身子倒飞出去。
十余丈外，青青落地，一口鲜血喷出，染红身前大地。
“莲花部心，可洗涤五浊恶世的罪恶，月轮天，你杀业深重，不如，放下屠刀，立地成佛，吾可以饶你一命！”
眼见胜利在望，梵众天又摆起了高高在上的姿态，居高临下地看着前方妖族神女，神色淡然地说教道，“不要再妄想反抗，叭咪真言下，你的妖力和杀气会被尽数化掉，不再起任何作用，现在的你，于吾而言，就像是蝼蚁一般弱小。”
十余丈前，青青抬手擦去嘴角的血迹，冷声道，“梵众天，知道本座为何那么讨厌你们这些神明吗，就是因为，你们高高在上的虚伪样子，当真令人作呕！”
话声落，青青一步踏出，周身妖气宛若狂涛怒浪一般涌出，恐怖的力量冲击下，金刚曼荼罗佛界开始剧烈震动起来，仿佛随时都会崩溃。
梵众天见状，脸色一变，马上运化佛元和神明法则，再次催动大明咒真言。
极乐世界，众佛开口，叭咪两字真言吐出，欲要划去妖族神女身上的妖力和杀气。
只是，这一次却失败了。
“同样是法则之力，梵众天，你凭何认为，本座没有应付的手段。”
青青说了一句，周身妖光弥漫，一股强大的法则之力弥漫开来，护住周身。

# 第2330章 饶命
风静，云不动。
佛山之下，金刚曼荼罗佛界中，六字大明咒最后一字真言出现，诸佛得道，梵众天集合众佛之力，气息急剧升华。
夜空之上，两道佛花，一虚一实，显化而出，象征着佛国之神，修为正在朝着传说中的双花境迅速攀升。
咫尺之间，青青一掌落下，气贯长虹，妖氛破佛障。
“轰！”
梵众天抬手，佛光盛极，挡下盖向天灵的一掌。
妖力、佛元急剧碰撞，两人周身，天塌地陷，如同末日。
境界攀升，佛力明显开始压倒妖气，梵众天一掌反扑，佛元汹涌，怦然震退眼前妖族神女。
五丈外，青青踏步稳住身形，目光看着眼前佛国之神上方一虚一实两朵佛花，脸色冷下。
“不好打了。”
这一刻，战局外，书生看着前方一幕，轻声呢喃了一句。
梵众天的修为，虽然还未完全踏入双花境，但是，已经有了这个征兆。
神明附体，有一个特点就是越打越强，万一，梵众天真正踏入双花境，那妖族神女毫无任何胜算。
接下来，妖族神女就只有一个选择，不计代价，速战速决！
佛山前，梵众天感受到体内充盈的力量，脸上露出了一抹蔑视的冷笑，说道，“月轮天，看来，这一次还是吾赢了，千年前，你不是吾之对手，千年之后，结果依旧未变！”
说完，梵众天手持天杖，大踏步冲上前去，每一步落下，大地都为之剧烈震颤，神之威能，天地难挡。
接近双花境的修为，世间罕见，纵然千年前的道门时代，双花之境，也只有横跨数百年、好几代人的太字辈先贤和四大天师等人达到了这个境界。
当然，众神之中，最强大的几位，也跨过了双花境的壁垒，和道门的顶尖战力打了好几百年。
梵众天，此时此刻，已无限接近于这个等级。
西域，孔丘回答道，“龙雷无形、无相，妖族之身属极阴，极阴生阳，修出这真阳之雷，可令修为大增，无形无相的龙雷之所以呈现血色，是因为这是妖族神女在用鲜血催化，不过，极阴之躯，号令真阳之雷，必定会有极大的代价，不可能轻易使用。”
“还真是厉害。”
门廊下，李子夜眸子微眯，问道，“老头，你说，青青宁可使用这对身体消耗极大的龙雷，都没有动用第四种法则之力，是不是代表，第四种法则之力，更加非同凡响？”
“也有可能，第四种法则之力效果一般，影响不了战局，所以，才不得不使用这真阳之雷。”
孔丘远望着佛国方向，语气平和地说道，“最后出现的法则之力，未必是最强的。”
“呵。”
李园，李子夜淡淡一笑，应道，“希望如此吧。”
不管事实如何，有一点却是能够确定，青青用出这龙雷之力后，就是要拼命了。
那他是不是可以理解为，梵众天升天，近在眼前了？
“啊！”
八方瞩目，佛山前，只是一个瞬间，血色雷霆激荡，青青身影消失不见，再出现，已至梵众天身前。
一掌，惊天动地，惨叫声随之响起。
佛界中，梵众天身影飞出，轰然一声，再一次砸在佛山之上。
汇聚了佛门千年信仰之力的佛山，在两人大战的摧残下，接近崩溃，坠石如雨。
汹涌的沙尘外，一身血色雷霆的青青，步步上前，瞬息后，身影再度消失。
“轰隆！”
山体下，梵众天破开碎石起身，身子冲天而起，避开了血矛致命的一击。
“吾之信徒，吾，需要你们的力量，助吾诛杀邪魔！”
虚空上，梵众天一声急喝，金刚曼荼罗佛界急剧蔓延，转眼之间，快速蔓延至整个佛国。

# 第2331章 血染佛山
佛山上空。
为了抗衡龙雷加身的妖族神女，梵众天企图血祭整个佛国，增强自身的力量，殊不料，这一举动，却是触及了曾经道门第二人太商的底线。
借力天书，时隔千年，太商再现神境法则，元界净离，封锁方圆百里。
本就对神明没什么好感的太商，看到千年之后，竟然还敢有神明在人间放肆，当然不会一忍再忍。
下方，刚要冲上前阻止梵众天的青青察觉到这股惊人的领域之力，神色微变，立刻停下身形，不敢靠近半步。
众人上空，无形无色的法则之力弥漫开来，将梵众天周围的百里虚空，彻底封锁。
“太，太商，饶命！”
元界之中，梵众天惊恐地喊道，“念在千年之前，吾曾相助过人族的情分上，饶吾这一次！”
是元界净离！
掌握这种法则之力的人，只有那位曾经的道门第二人，太商！
千年前，他曾亲眼见过，一位双花境的神明，被这元界净离硬生生散去了肉身和灵识，彻底烟消云散。
与此同时，大商皇宫，皇室宗祠中，太商静立，目光看着佛国方向，苍老的眸子中，杀机毕露。
人族内部的事，他可以不管，妖族和人族的纷争，只要不太过分，他也可以睁一只眼闭一只眼，毕竟，妖族沦落到今天的地步，的确是人族背信弃义在先，有愧于妖族，当初封神之战，若无妖族相助，人族很难赢得了众神。
而且，九州漫长的历史上中，人族和妖族打打停停，也是不是一次两次了，总的来说，这也算是九州内部的纷争。
但是，神明不一样。
从古至今，神明每一次降临人间，都是那副高高在上的姿态，把人族当做奴隶甚至畜牲一样奴役，其他的时代，他们管不着。
不过，他们道门的时代，不允许！
神明来到人间，就该遵守人间的规矩，千年前如此，千年后，也一样。
他太商，还活着！
“情分？”
太商冷笑一声，干枯的手抬起，相隔数千里，缓缓握住了右手。
只见佛国上空，怦然一声，元界之中，梵众天周身，血雾爆出，洒落如雨。
凄厉的惨叫声，随之响彻夜空。
下一刻，元界内，梵众天的肉身开始崩溃，血肉散离，骇人心神。
“太，太商，饶命啊！”
佛山上空，梵众天惊恐求饶，死亡之前，丑态毕露。
只是，元界净离，无可阻挡，佛国之神的肉身，很快被剥离殆尽，只剩下一具白骨。
白骨之佛，信仰之力护持下，梵众天周身金光灿然，欲要冲破元界，逃出生天。
“月轮天。”
这一刻，大商皇宫中，太商脸上疲色闪过，说道，“老朽修为未复，借助天书之力，暂时只能做到如此程度，接下来，需要你进元界杀他，你敢吗？”
“为何不敢？”
元界下方，青青应了一声，凌空一踏，进入了太商的元界领域。
她不曾怀疑，太商要趁机杀她，因为，太商若想对她动手，刚才元界领域，就不会只封锁住梵众天一个人了。
道门太字辈，虽然霸道，却也都十分骄傲，要做什么，直接就做了，不会如此弯弯绕绕。

# 第2332章 珍惜眼前人
寒夜。
如此漫长。
夜风凄凄，冰冷透骨。
各方瞩目中，青青将佛国之神残留的最后一点灵识和佛力灌入了三藏体内。
汹涌澎湃的佛元和灵识之力，宛若惊涛骇浪，纵然只剩下不到一成，对于尚且未破五境的三藏来说，也是那样的难以承受。
时间一点点过去，约莫一刻钟之后，青青收手，眸子深处，尽是疲色。
后方，书生一直安静地等候，从始至终，既没有打扰，也没有趁机偷袭。
而佛国的强者们，则是一脸惊恐和戒备地看着前方妖族神女，即便有人想趁机做些什么，此时此刻，也没有这个胆量。
“我能做的只有这些，能不能借此机会破五境，就看你自己的造化了。”
三藏身前，青青轻声说了一句，目光扫过远处的佛国众强者，眸中冷意一闪而逝。
“神女。”
后方，书生见状，开口提醒道，“差不多，够了。”
“放心。”
青青淡淡道，“罪首已经伏诛，千年前，他的那些信徒，也早已老死，此事，就此了结，我是不会迁怒他人的，不过”
说到这里，青青语气一顿，冷声道，“我可以不杀他们，我族其他族民是否能咽的下这口气，我并不能保证，也不会出面阻止。”
“神女不出手，就足够了。”
书生也没有过多勉强，客气地问道，“请问，神女接下来，作何打算？”
“那就看殿主和各位，如何抉择了？”
青青不冷不热地说道，“是提前开战，还是怎样，我妖族，都奉陪！”
与此同时，大商皇宫，皇室宗祠中，太商转身走入黑暗，没有再理会剩下的事。
这人间，倒也并非全是无趣之人。
只是，李园那小家伙，似乎是真的坚持不住了。
“小和尚。”
李园，李子夜开口说道，“距离月圆之夜还有几日，你便陪神女在人间好好转一转。”
也许，这是小和尚和青青最后能单独相处的日子，希望小和尚能好好珍惜。
他能做的，也只有这些了。
“好。”
佛国，佛山前，三藏轻声应了一句，说道，“多谢李兄。”
“珍惜眼前人。”
李子夜心平气和地说道，“今后，不论你作何选择，作为朋友，我都支持你。”
哪怕，哪怕小和尚走到妖族那边，他也为他感到高兴。
小和尚为人族，已做的足够多，相反，人族还有他的佛，却一再负他。
究竟什么是对，什么是错，不是一两句话能说得清。
“小僧，也是！”
佛山前，三藏脸上露出一抹温和之色，回应道。
至今，他依旧清晰的记得，那一夜的大商都城，整个都城的人都要杀他时，还有那一日的极夜世界前，他化为妖身，所有的人都视他为妖魔之时，是谁从来不曾放弃他，坚定不移地站在了他身前。
他们，的确都变强了，经历的也越来越多，身上的担子，越来越重，但是，年少之时那份情谊，却是永远都不会变。
哪怕他和天下为敌，他也会站在他的那一边！

# 第2333章 风起
清晨。
骄阳东升，晨曦洒落大地，青青、三藏两人走在荒野之上，看上去，郎才女貌，岁月静好。
突然，青青脚下一个踉跄，一口鲜血吐了出来。
“青青。”
一旁，三藏神色一变，立刻上前，着急问道，“你怎么样？”
“没事。”
青青稳住身形，伸手擦去嘴角的血迹，说道，“方才和梵众天的战斗，耗力甚巨，加上使用龙雷之力，伤及了脏腑，需要一些时间休养。”
“那月圆之夜，封印残厄之战，你为何还要主动参战？”三藏不解地问道。
“自保。”
青青轻声道，“我若着急回极北之地，那天谕殿主他们必定能猜出，我已是强弩之末，临时改变主意，对我出手，也不是不可能，相反，我主动提出相助人族封印残厄，他们便会认定，我留有余力，不敢轻举妄动。”
“可是，在你表态参战之前，天谕殿主已经说了，不会提前挑起两族之战。”
三藏诧异地问道，“难道，天谕殿主是在说谎吗？”
“七分诚意，三分试探吧。”
青青轻声一叹，应说，“小和尚，你还是不了解你的这些同族，哪怕他们的话，有九分是真，但是，他们一旦察觉到你的虚弱，判定出手的收益，高于风险，依旧可以临时翻脸，所以，我主动提出相助人族，就是为了断绝他们这最后的一点念头。”
“小僧还是有些不明白，李兄开启佛国之局，不就是为了让你相助人族，封印残厄吗？”三藏询问道。
“他的目的，确实如此，只是”
青青说了一句，语气微顿，继续应道，“我表现出的实力，超出了人族众强者的预期，所以，他们犹豫了。”
“难道，李兄也？”
三藏神色一震，难以置信地问道。
“最后的决定，应该还是他或者那位人族圣贤做的。”
青青平静道，“也许，他已猜出我是强弩之末，也许没有，不过，最后的结果，人族那位圣贤并没有下令天谕殿主对我出手。”
方才，其实很险，她总觉得那李家小子，还是猜出来了，只是，和人间那位圣贤一同选择了沉默。
“青青，既然你已猜出，暴露实力会有危险，为何不选择和天谕殿主联手对敌，好隐藏部分实力？”三藏关心地问道。
“妖族之仇，怎能假手他人。”
青青心平气和地应道，“而且，打之前，我确实也没有想到，刚刚得到肉身的梵众天便能展现出如此强大的力量，看来，佛国的千年气运，确实非同一般，让他得以快速适应并改造肉身，提升实力。”
三藏听过青青之言，沉默下来。
“你也不必太过担心。”
青青轻声道，“今日，纵然天谕殿主他们出手，我也并非全无自保之力，大家其实都在赌，谁都没有十足的把握。”
“那几日后，封印残厄之战，你还坚持得住吗？”三藏担心地问道。
“压下伤势，勉强能够一战。”
青青回答道，“而且封印残厄，和诛杀梵众天不同，我并非主要战力，天谕殿主方才是关键，我与那位白月族大祭司，做好辅助工作即可。”
就在青青、三藏两人趁着所剩不多的时间，游历人间之时。
大商都城，阴云密布，依旧不见曙光。
李园内院，门廊之下，李子夜闭目沉思，漫长的一夜过后，便再也没有说过一句话。
闲来无事的木槿和南儿，一人拿着一个小板凳，坐在了旁边，一起发呆。
“南儿，听小公子说，你快要回家了。”

# 第2334章 神格
“小子，你的变化，可真大啊。”
李园内院，卷动的狂风中，玄风走出，神色复杂地说道，“仔细想来，诛神一战至今，其实还不到一年的时间，怎么感觉，你一下老了几十年。”
“说来话长，妖皇前辈，你怎么来了？”李子夜询问道。
“我族神女迟迟未归，我当然要出来看一看。”玄风回答道。
“青青没事，现在正和小和尚在一起呢，等封印了残厄之后，就回去了。”李子夜解释道。
“我知道。”
玄风点头应道，“所以，临回去之前，到你这里看一眼。”
“正好。”
李子夜看着眼前唯一被反镜之门挤过的熟人，笑道，“我这里有一点小事，需要妖皇前辈帮忙验证，妖皇前辈反正也不着急回去，就在李园待两天。”
“什么事？”
玄风面露戒备之色，反驳道，“而且，谁说本皇不着急回去，本皇很着急，水镜那边，还在等我的消息呢。”
“那也不差这一天两天。”
李子夜转动机关椅上前，伸手拽过眼前妖皇前辈的手臂，说道，“走吧，前辈，先办正事。”
后方，木槿和南儿震惊的目光中，玄风妖皇被李子夜拽走，一同离开了内院。
“木槿姐姐，方才那位是？”南儿一脸震惊地问道。
“妖族神女座下，玄风妖皇。”木槿如实回答道。
“难怪大叔敢收留我，原来，他连妖族，都敢收留。”南儿很是感慨地说道。
“善恶，不分种族。”
木槿轻声说道，“玄风妖皇曾经杀过小公子一次，却也教了小公子很多东西，很多事，其实分不了那么清楚。”
两人说话间，李子夜拽着玄风妖皇一路来到了东院中。
院内，一道道身穿白袍的身影快步走过，忙得不可开交。
众人对于小公子的到来，并没有放在心上，依旧各忙各的。
对此，李子夜早就习惯了，也没有在意，他把这些人带到李园，不是让他们给他行礼敬酒的。
很快，常昱的房间前，李子夜伸手推开了房门，转动机关椅进入其中。
“李教习？”
常昱看到来人，突然，神色一震，难以置信地看着眼前李教习后方的身影。
卧靠！
这不是那位被门挤过的玄风妖皇吗？
李教习当真是神通广大，把这世间唯一的实验材料都找来了。
片刻的震惊后，常昱回过神，起身招了招手，使了一个眼色，说道，“李教习，过来一下。”
“什么事，神神秘秘的？”李子夜转动机关椅上前，问道。
“这位怎么回事？”常昱压低声音问道。
“什么怎么回事？”李子夜问道。

# 第2335章 你，就是救世主
“车到山前必有路。”
李园东院，李子夜听过儒首老头的提醒，不愿在这个话题上多说什么，随口应道，“我们还是继续说反镜之事吧。”
“神格。”
孔丘也没有多提醒，转回原来的话题，回应道，“能不能唤出反镜，就是神明等级的分水岭，简单来说，唯有那些拥有神格的神明，方才能做到这一点。”
“老头，你觉得，什么样的神明，才能拥有神格？”常昱的房间中，李子夜翻了翻桌上的各种符咒，问道。
“三花之资。”西域，孔丘回答道。
“三花？”
桌前，李子夜右手一顿，双眼看向西边，诧异道，“老头，你是老糊涂了吗，神明中，要是有好几个三花，千年前的封神之战，道门还打个屁啊。”
“老朽说的三花之资，不是即时的三花战力。”
西域，骄阳下，孔丘没有计较某人的诋毁，耐心解释道，“你也看到了，神明来到人间，需要找到合适的肉身，方才能发挥出足够的战力，越是强大和契合的肉身，他们附体后，所能达到的战力上限便越高。”
说到这里，孔丘看了一眼佛国方向，推测道，“据老朽估计，即便是级别不算最高的梵众天，如果找到合适的肉身，加上他在佛国积攒的千年气运，应该也勉强能触及双花境的境界，当然，能不能真正达到，不好说。”
“老头，你的意思是，像光明之神这种等级的神明，都有着三花境的潜力？”
李子夜听懂了儒首老头的意思，说道，“只是因为他们没有合适的肉身，或者各种其他的因素，无法达到三花境的战力。”
“对。”
李子夜神色凝重地说道，“肉身又是众神降临所必须的媒介，那气运在他们融合肉身的过程中，又起到了什么作用？”
“和你使用神物破脉时，用途差不多，灯油！”
孔丘回答道，“灯油不能直接燃烧，却能让放大灯芯燃烧的热量和光明，而众神融合并且改造肉身时，气运虽然不能直接充当肉身，却是可以加快并且优化众神对肉身的改造，这也是老朽根据你破脉的过程，推测出结果。”
“有理。”
李子夜凝声道，“不过，三花境，即便有气运加持，也没那么容易达到吧？”
“的确不容易。”
孔丘点头道，“就像梵众天，他有着佛国千年气运加持，再加上功法、肉身属性等条件的支持，可以在最短的时间达到一花巅峰，但是，他要想真正踏入双花境，或许还要很长的时间和更加适合的肉身，同样的道理。”
话至此，孔丘语气微顿，继续道，“要步入三花境，条件会更加苛刻，纵然有气运加持和最好的肉身，估计也得很多年，倘若没有气运之力相助或者合适的肉身，没个几百年，想都不要想。”
“意思就是，千年之前，众神太急了。”
李子夜眸中冷色闪过，说道，“若是他们稳着点来，别招惹道门，苟上几百年，找到了合适的肉身，并且积累了足够的信仰之力，那人间，就是他们的了，只是，他们太过愚蠢、自负，刚来人间就找事，惹得道门看他们不顺眼，便将众神杀的干干净净，少数幸存的，也被封印，或者轰出了人间。”
“差不多。”
孔丘回应道，“不过，你上次接触光明之神时，他是不是变了很多。”
“确实变了不少。”
李子夜目光微凝，应道，“感觉不出太多傲慢，反而诡计多端，看来是吃一堑长一智，长进了。”

# 第2336章 反攻第一步
“啥？”
房间中，常昱听到眼前李教习的洗脑言论，愣了一下，一脸疑惑地问道，“雷达是什么？”
“雷达就是一种专门用来锁定神明位置的神器。”
李子夜随口胡诌道，“当然，也可以用符咒、法阵等乱七八糟的玩意取代，反正，你只要你能研究出辨识神明身份的东西，都可以统一称为雷达，我把这个神器的冠名权让给你了！”
“……”
常昱无语，忍不住回应道，“可是，我不知道这雷达，怎么制作啊！”
“巧了，我也不知道。”
李子夜无所谓地说道，“那老头不是说了吗，人无远虑必有近忧，这人间，也是你儒门的人间啊！”
“……”
常昱翻了一个白眼，实在不想再说话。
“神格。”
两人后方，一直没有说话的玄风开口，提议道，“可以从神格入手。”
“从神格入手？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“前辈仔细说说。”
“能唤出反镜之门的神明，总要有点与众不同之处。”
玄风回答道，“如儒门圣贤所言，他们都是有着神格的神明，那么，神格，就是识别他们最好的标志。”
“神格是什么？”李子夜问道。
“本皇也不知道。”
玄风很是干脆地回应道，“他们既然能使用超越天地法则的力量，神格这种东西，很有可能是真实存在的，至于是什么，那就要你们去研究了。”
“大难题啊。”
李子夜轻声呢喃了一句，他们给能唤出反镜之门的神明单独分类，又给出了神格这个全新的名词，也不知道是对还是错。
此外，这个神格，究竟是什么，如何辨别，着实是一个不小的难题。
赵天临听过前者之言，目光看着外面，说道，“那时候，我们应该已经死了吧？”
“很有可能已经死了。”
李子夜微微一笑，应道，“众神就算还会降临人间，估计也要很多年之后，我们这个时代应该赶不上了。”
“死后洪水滔天？”赵天临眸中异色闪过，说道。
“关我们屁事！”李子夜回答道。
“哈哈。”
赵天临忍不住大笑起来，说道，“真想活的这么潇洒啊。”
“走了。”
李子夜笑着摆了摆手，转动机关椅离开了房间。
房间外，李子夜看向一旁的主实验室，想了想，走上前去。
“子曰。”
实验室内，李子夜看着眼前人，问道，“我问你一件事。”
“小公子。”
姚子曰转过身，询问道，“何事？”
“光明之神的身体。”
李子夜正色道，“现在，我们怀疑，光明之神属于众神中等级非常高的那种，拥有神格，所以才能唤出反镜，但是，我并不知道神格究竟是什么，你研究神之身的时间最久，是否有所察觉？”
“神格？”
姚子曰目光微凝，应道，“小公子，我们只有一具神之身，没有对比，根本无法得知光明之神和其他的神明究竟有什么区别，除非，我们能拿到第二具神明肉身。”
“第二具？”
李子夜右手颤了一下，淡淡道，“我知道了，此事，我会想办法，你先忙吧。”
一语落，李子夜转过机关椅，离开了主实验室。
姚子曰看着自家小公子的背影，沉默无言。

# 第2337章 黄金柜
“还有四天。”
大商都城，每一座府邸人心惶惶，既是对不久前华清池之事的心存余悸，也是对未来的不确定性而感到惶恐。
在这个关头，商皇下旨出城去岐山之巅祭天，无疑是给了天下人一个信号，他要回来了。
四皇子府邸，慕白每天除了处理国事，就是练剑，日复一日，从未懈怠。
慕容看的十分心急，却也无可奈何。
与此同时，李园之中，李子夜同样十分地淡定，大部分时间都在看书，或者拆解飞仙诀和仙道经等功法。
事实证明，很多先贤留下的功法，压根不适合正常人修炼，需要改。
正午时分，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“小公子，天谕殿的使者，在外求见。”
“书生答应的凶兽，送来了。”
李子夜放下手中的书卷，说道，“圣主，走了，去见见天谕殿的使者，说不定，你们还是老朋友。”
“本座在西域，没什么朋友。”
后方的房间，房门吱呀一声打开，云影圣主走出，回应道，“敌人倒是不少。”
“圣主的人缘这么差吗？”李子夜微笑道。
“那倒不是。”
云影圣主上前，回答道，“是本座破例坐上圣殿之主的位置，惹得很多人的不痛快，你也知道，庸人，总是习惯性地嫉妒他人，尤其像本座这样有才能的人！”
“有道理。”
李子夜笑了笑，没再多说什么，转动机关椅，朝着院外走去。
云影圣主迈步跟上，一同前往了前院。
很快，两人来到前院的正堂。
没过多久，天谕殿的使者在小厮的带领下，也走了过来。
使者进入堂中，摘下了头上的斗笠，露出了一张年轻、英气而又陌生的面容，虽然衣着普通，却难掩那尊贵的气质。
“是你？”
然而，云影圣主看到来人，却认出其身份，诧异道，“韶华大主教！”
“圣主。”
韶华大主教客气一礼，目光看着眼前女子，关心地问道，“许久不见，近来可好？”
“还行吧，一般。”
云影圣主从惊讶中回过神，不咸不淡地应道，“不过，比在西域时，顺心了许多。”
一旁，李子夜看到两人的反应，眸子微眯。
似乎，有点猫腻？
韶华大主教，不是天谕殿那位最年轻的红衣大主教吗，一名红衣大主教亲自来中原送凶兽，是不是有点太过大材小用了？
看来，醉翁之意不在酒啊！
短暂的思绪之后，李子夜看着眼前红衣大主教，微笑道，“原来是韶华大主教，有失远迎，还望见谅。”
“李公子客气了。”
韶华大主教礼貌地回应道，“在下奉殿主之令，将凶兽送至中原，恐殿主嘱托之事有失，所以，亲自前来相送。”
说完，韶华大主教将背上的包裹放在了桌上，从中拿出了一个巴掌大的金色圣柜。
“黄金柜。”

# 第2338章 天女出行
西院。
李子夜在前。
云影圣主、韶华大主教跟在后面，并肩前行。
郎才女貌，很是像那么回事。
“大主教。”
一间客房前，李子夜伸手推开了房门，询问道，“这间如何？”
“挺好的。”
韶华大主教客气地应道，“有劳李公子了。”
“应该的。”
李子夜微笑道，“大主教与圣主许久不见，肯定有很多话要聊，在下就不打扰了，先走一步。”
说完，李子夜很有眼力价地没有再当电灯泡，转动机关椅离开了西院。
韶华大主教看着李家三公子离去的背影，面露异色。
这位李公子，和他听过那些流言蜚语，似乎不太一样。
没有咄咄逼人，也没有什么敌意，反而很是客气、礼貌，十分有气度。
果然，耳听为虚眼见为实，别人嘴里的话，还是不能尽信。
“本座也回去了。”
一旁，云影圣主说了一句，转身就要走，压根没有陪故人闲聊两句的意思。
“圣主。”
韶华大主教见状，着急地阻拦道，“我第一次来中原，有很多事都不明白，想要向圣主请教，还望圣主不吝赐教。”
“问什么？”
云影圣主停下步子，不耐烦地回应道，“快点问，本座很忙，没时间陪你瞎聊。”
“圣主，真的不打算回西域了吗？”
韶华大主教犹豫了一下，问道，“若是圣主愿意回去，我一定会向殿主求情，以殿主的性情，过去之事，不会揪着不放的。”
内院，李子夜察觉到双方不断升腾的气息，也没有阻止，而是饶有兴致地看热闹。
“李兄。”
对面的房间中，伏天熙打开房门快步走出，开口问道，“什么情况？”
“如你所见。”
李子夜轻笑道，“玄风妖皇和韶华大主教察觉到了对方的存在，快要打起来了！”
“你竟然还笑得出来？”
伏天熙一脸无奈地说道，“你怎么什么人都敢往府中领，这个时候，大商朝廷要是过来抄家，你的脑袋都够掉一百次了！”
“放心吧。”
李子夜微笑道，“李园有法阵保护，小打小闹，外面察觉不到什么。”
“我看他们不像是小打小闹的样子。”
伏天熙转身看向东院和西院，面露凝色，说道，“这是要大打出手啊。”
“打不起来的。”
李子夜很是不在意地回应道，“大家都是有头有脸的人”
然而，话声还未落，李园中，狂风大作，接着，府邸各方，一座座法阵应声开启。
西院，寒风呼啸，只是一个呼吸，玄风身影已至，极快的速度，令人震撼。
一掌，妖气汹涌，径直拍向了前方韶华大主教的胸膛。
韶华大主教不闪不避，丝毫不甘示弱，周身光明升腾，一掌迎了上去。
“两位，这里是李园！”
两人将交手的一刻，西院中，一抹青衣身影出现，掠身上前，伸手抓住了玄风的手臂。
同时，云影圣主亦伸手握住了韶华大主教的手臂，周身真元汹涌，脸色沉下。
两位虚花境强者出手，直接阻止了两人的大打出手。
近在咫尺，玄风、韶华大主教目光对视，敌意难抑。
“来者是客，还请两位暂息雷霆之怒。”

# 第2339章 绝情道
“不到三十岁就当上了红衣大主教？那可真厉害！”
清晨，李园内院，木槿听过云影圣主对韶华大主教的介绍，俏丽的小脸上露出了赞叹之色，说道，“我听说，天谕殿的红衣大主教，一般都是上了年纪的老头子。”
“实力，资历。”
云影圣主平静道，“红衣大主教，至少也要是五境大修行者才能胜任，天地异变前，五境没这么多，韶华在二十多岁的年纪，便步入五境，当时着实引起了不小的轰动。”
前些年，不论中原还是西域，可没有现在这种五境多如狗的情况。
那时候，能在二十多岁步入五境，毫无疑问，都是天才中的天才。
思及至此，云影圣主看向旁边正在看书的某人，眸子微眯。
说起来，都是这拜这小子所赐。
近些年，天地灵气，本就越来越浓郁，两年前，这小子和上四宗的那些圣子圣女再那么一折腾，相当一部分的武者，当天就直接破境了。
可以说，最近几年，九州的武道进度，已经超过了过去的百年。
她从来不曾想到，有朝一日，五境大修行者的数量，会激增到如此程度。
“天才，不论在什么时代，都是那样的耀眼。”
李子夜察觉到云影圣主的目光，笑了笑，放下了手中的书卷，说道，“那韶华大主教，未来很有可能成为天谕殿一人之下，万人之上的人物，虽然，他现在的地位，也已经很高了。”
“圣主姐姐，那韶华大主教，现在什么修为？”木槿好奇地问道。
“五境后期到五境巅峰之间。”
云影圣主回答道，“也许，下一刻，他就能踏入武道巅峰的境界，这都是说不准的事。”
说完，云影圣主看向一旁的某人，提醒道，“小子夜，过了这个村，可就没有这个店了，那黄金柜，到底抢不抢？”
“没借口啊。”
旁边，李子夜笑着应道，“昨天，玄风妖皇出手时，你和李君生不阻止，我们不就能趁机抢东西了吗？”
“……”
“五境绝巅！”
旁边，云影圣主凝声道。
“这也行？”
木槿瞪大眼睛，诧异地问道。
“怪不得他会亲自过来送凶兽灵识，原来，是为了破境之机。”
李子夜似笑非笑地说道，“圣主，你是不是还不知道，他修炼的什么功法？”
“还能有什么，肯定是天谕神术。”云影圣主回答道。
“不。”
李子夜否定道，“据我推测，他修炼的是，绝情道！”
说到这里，李子夜语气一顿，毫不吝啬地赞赏道，“不愧是天谕殿有史以来最年轻的红衣大主教，当真魄力非凡。”
如何绝情？
先要有情，才能绝情。
毫无疑问，让韶华入情道的人，就是云影圣主。
情至巅峰，武道大成，下一步，就是绝情了。
不过，接下来的一步，可是比登天都难。
绝情、入道、破五境，要么一步登天，要么，坠入深渊，走火入魔，万劫不复。
是个狠人。
“小公子。”
后方房间中，李红衣扭头，提议道，“要不，趁着他的境界还未稳定，让二爷在琴声中给他加点料，促使他走火入魔？”
“不用，做人要厚道。”

# 第2340章 山雨欲来
“光明之力？”
“对，给点，这是空白符咒，注入其中就行。”
“呃，好吧。”
西院，韶华看着眼前儒门弟子递来的空白符咒，本着吃人嘴短、拿人手短的原则，不得不将几十张符咒全都注满了光明之力。
干完活，韶华额头都开始冒汗了。
注满四十多张空白符咒，这是人干的事吗！
“多谢大主教。”
常昱拿着注满光明之力的符咒，随口谢了一句，旋即快步离开了东院。
这光明之力，比圣主给的，纯净多了！
云影圣主在西域那么多年，根本就没有认真修炼过光明之力！
这韶华大主教的光明之力纯度要是九十分，那云影圣主前几天给他的那些光明之力，打五十分都是看在熟人的面子上！
院中，韶华看着常昱来去匆匆的样子，面露疑惑之色。
这是在做什么呢？
“大主教若是好奇，可以去东院看一看。”石桌前，李君生一边调试手中赤练魔琴，一边说道。
韶华神色微怔，诧异道，“可以吗？”
“有何不可。”
李君生平静道，“来者是客，没有什么好忌讳的。”
韶华闻言，犹豫了一下，点头道，“在下确实有些好奇，既然先生应允，在下就过去看看。”
说完，韶华没再多言，迈步朝着东院走去。
没过多久，东院前，韶华走来，看到没人阻拦，便径直走了进去。
“现在，妖皇前辈再感受一下。”
为五张符咒注入了法则之力后，李子夜挥手，将符咒送回，客气道。
玄风点头，伸手依次按在五张符咒上，感受里面的力量。
十多个呼吸后，玄风拿起其中一张符咒，凝声道，“很近了，不过，总觉得，差了点什么。”
“不急。”
李子夜转动机关椅上前，语气平和地说道，“接近，便是好事，说明我们的方法是正确的，范围也在逐渐缩小，重现反镜，肯定不会那么容易，慢慢来。”
“李公子，反镜到底是什么？”韶华实在忍不住了，开口问道。
“一种媒介，或者说，一座门。”
李子夜解释道，“有了它，众神才能降临这个世间。”
韶华听过眼前人的解释，心神一惊，赶忙提醒道，“李公子，这太危险了，万一这反镜真正造出，众神，岂不是要再次降临人间。”
“这，不是好事吗？”
李子夜反问道，“天谕殿，信仰光明之神，唯有造出反镜，光明之神才有可能再次降临人间。”
韶华听过前者的质问，沉默下来，片刻后，轻叹道，“世上，人人祈福于天，但是，天穹压顶，对众生而言，反倒是一场灾难，众神，还是留在天上，最为合适。”
“大主教的观点，天谕殿那些信徒，恐怕是不知道的吧？”李子夜笑了笑，问道。
“有些话，在大庭广众之下，确实不能说。”
韶华也没有反驳，如实回答道，“李公子掌控整个李家，应该能理解在下说的这些话。”
“那，你们那位殿主呢？”
李子夜不紧不慢地问道，“他也是这么认为的吗？”
“殿主的心思，不是我等凡夫俗子能够理解，也不敢擅自揣测。”
韶华回应道，“我刚才说的，仅仅是自己的观点。”

# 第2341章 下葬
都城。
阴云密布。
哭声震天。
良辰吉日，死了很多天的文信侯，今日终于要下葬了。
街道上，吹吹打打，一队穿着白色孝服的男男女女哭哭啼啼地朝着城外赶去。
沿途，不少王权贵胄都出来相送，不知道的还以为，文信侯生前竟然有这么多的朋友。
李园前，李子夜转动机关椅出来，听着隔壁街道凄凉的哭声，安静无言。
“哭丧声？”
后方，正要打算去东院的韶华，听到外面吹吹打打声音，好奇地走了出去，问道，“这是谁家的亲人过世了？”
“文信侯。”
李子夜回答道，“当朝皇后娘娘的堂侄儿。”
“李教习和他有交情？”韶华疑惑地问道。
“没有。”李子夜回应道。
“那李教习为何在这里为他送行？”韶华诧异地问道。
“因为，文信侯是我派人杀的。”
李子夜并没有隐瞒，如实回答道，“送他一程，理所当然。”
“李公子派人杀的？”
韶华心中一惊，片刻后，回过神来，问道，“李公子为何要告诉我这件事，就不怕我泄露出来吗？”
“这个秘密，很快就没用了。”
李子夜语气平和地回答道，“所以，说了也没事，而且，大主教与我见过的其他两位红衣大主教不同，说了便说了。”
“不同？有何不同？”韶华有些不明白地问道。
“戎女大主教，就不谈了，当初他和燕小鱼第一次出使大商，便对我出过手，这是人所共知的事情，可惜，他死在了布衣王手中，我再也没有机会亲自找他清算当初的恩怨。”
李子夜平静道，“还有你们那位祈狱大主教，此前我去西域，同样是初次相见，便生死相向，唯有韶华大主教你，第一次见面时，并没有表现出什么敌意，我能感觉得出来，这并非刻意隐藏，就这一点，大主教就与他们不同，按理说，我把云影圣主带离西域，大主教方才是最应该恨我的人。”
“其实，我当初也曾嫉恶如仇，认为天谕殿的对手，就一定是邪恶的。”
韶华轻声一叹，说道，“直到四年前，剑痴和殿主的那一战，剑痴的剑，剑痴的执着，打破了我的认知，从那时开始，我开始怀疑，我此前的认知，是否真的正确。”
说到这里，韶华看着眼前白发的年轻人，神色复杂道，“那惊天动地的一剑，太纯粹了，绝不是心有恶念的人，可以用出的。”
“善与恶，哪是那么容易定义的。”
李子夜心平气和地说道，“重要的不是善恶，而是，自我的判断，大主教没有再选择盲从，已然超越了绝大多数的人。”
“我能感觉出，圣主，在李园，确实比在西域，要快乐很多。”
韶华轻声道，“但是，我并不知道为什么，李公子能够告诉我吗？”
“因为，在李家，可以有自己的思想。”
李子夜回答道，“就像昨日，大主教你说，不希望众神，哪怕是光明之神再临人间，这些话，你在西域，尤其在你们那位殿主之前，应该是不敢说的。”
韶华愣了一下，旋即反应过来，面露思索之色。
“绝情道，是一条很难走的路。”

# 第2342章 修罗场
“又下雨了！”
“这老天爷，到底想怎么样！”
“真是不让人活了！”
“轰隆！”
都城上空，雷声响起，震耳欲聋。
雷声掩饰下，李园东院，爆炸声传出，距离最近的常昱，身子被这股惊人的冲击力直接震飞出去，轰然砸在了后方的院墙上。
相距稍微远一点的玄风妖皇、韶华大主教立刻运转妖气和光明之力，挡下了这股惊人的冲击波。
“卧靠。”
墙根下，常昱狼狈起身，一脸震惊地前方被炸得粉碎的石桌，忍不住口吐了芬芳。
他大爷的，差点凉了！
“这反镜，竟是如此危险。”
韶华收起周身的光明之力，凝声道。
“真正的反镜，更加危险。”
对面，玄风周身妖气敛去，回应道，“当初，本皇只是触及，便从天穹之上被打了下来，养伤大半年，又得我族神女的帮助，方才逐渐恢复。”
“以阁下的实力，仅仅只是触及，竟然就被伤到如此程度。”
韶华闻言，眸子微凝，眼前玄风妖皇的实力，他是亲自见识过的，而且，妖族一向以再生之力见长，大半年才能恢复的伤势，还要有那位妖族神女相助，这是伤的多重？
恐怕，正面接下神境强者一招，也不过如此了。
一道光，便有如此恐怖的力量，当真骇人听闻。
“越是接近反镜的真相，便越是令人感到心惊。”
墙根下，常昱擦去嘴角的血迹，迈步上前，说道，“我们现在，还仅仅是模仿，并未找到它的真正原理。”
“不敬神明，反而对神明的力量进行追本溯源，本就是一件疯狂的事情。”
韶华神色凝重地应道，“这要是说出去，肯定会被认为是疯子。”
研究众神的力量，用以反制众神，莫说敢做，又有几人敢去想。
“要命啊！”
墙根下，常昱吐出一口鲜血，神色间，尽是震惊之色。
这样下去，反镜没有研究出来，他就先凉了。
他们到底在做什么？作死吗！
不远处，韶华、玄风两人踉跄稳住身形，眸中震撼，同样难掩。
要了命了！
他们为何要接下这个活！
“这韶华大主教，不错。”
内院，李子夜看着东院方向，评价道，“要不，这活就是圣主你的了，圣主可要承人家的情啊。”
“……”
云影圣主无语，说道，“他怎么样，关姑奶奶屁事，对了，小子夜，本座怎么还没有破境的感觉，你说那凶兽会不会是假的？”
“哪那么容易。”
李子夜没好气地应道，“那黎红曌，灵识之力修到那等高深的程度，也是在不久之前方才窥得破境的契机，圣主你还差一大截呢。”
“就没什么捷径吗？”云影圣主问道。
“圣主不已经在走捷径了吗。”李子夜诧异地回应道。
“捷中捷，有吗？”云影圣主一本正经地问道。
“……”
李子夜看着东院，说道，“其实，是有的，不过，这不是还在研究吗？”
“反镜？”云影圣主凝声问道。
“由反镜，反推神格，神明那点东西，咱们李家，早晚给它研究明白！”
李子夜平静道，“圣主要是愿意等，就等，但是，我觉得，以圣主的天赋，应该不需要。”
“也是。”
云影圣主骄傲地说道，“破五境而已，本座的天资，何需神格！”

# 第2343章 极速
雨夜。
落雨淅淅沥沥。
雨中，那一抹白发的身影静立，双脚离地不到一寸，若不仔细看，甚至都看不清楚。
隐约间，雨水落下的刹那，似乎被无形的力量阻挡，难近其身。
“小公子已经站了两个时辰了，还要站多久啊？”
桃桃的房间中，木槿看着外面雨幕下的小公子，关心地问道。
“站不住为止。”桌前，桃桃回答道。
“这样淬炼灵识之力，真的有用吗？”木槿好奇地问道。
“肯定有用。”
一旁，闻人越秀凝声应道，“不过，只靠灵识之力托起身体，片刻都不能分神，这太难了。”
“圣主姐姐，你不是也着急修炼灵识之力吗，为何不和小公子一起炼呢？”木槿看着眼前正在看热闹的漂亮老女人，疑惑地问道。
“我？”
云影圣主回过神，嗤之以鼻地回应道，“这太辛苦了，本座可是天才，用不着这么折磨自己！”
“小四，你这样，能站多久？”木槿看向门廊下的小四，询问道。
“没试过。”
房间外，小四摇了摇头，应道，“小公子说，我和他不同，没必要这样修炼。”
“现在？”
就在几人说话之时，内院外，狂风大作，风卷水浪，玄风妖皇走出，开口问道。
“现在。”院中，李子夜轻声应道。
“但是，本皇看你，已经快到极限了。”玄风踏水而入，淡淡道。
“这样，才能进步。”
李子夜说了一句，右手虚握，不远处的机关椅下，纯钧剑破空而出，没入手中。
“很好。”
玄风看着眼前的白发年轻人，平静道，“当初，你连本皇一招都接不下，现在，终于成长到能平等地站在本皇面前了，本皇也想知道，当初教你的，你，究竟掌握了多少。”
“请前辈赐教！”落雨下，李子夜回应道。
“小公子要和玄风妖皇打？”
房间中，木槿见状，心中一惊，玄风妖皇可不是普通的妖皇，这可是妖王等级时，就能和妖族皇者平起平坐的顶级高手。
“打，不是问题，问题是，小子夜已经站了两个时辰了。”
一旁，云影圣主神色凝重地说道，“而且，听他们的对话，这是小子夜刻意要求的。”
极限状态，人的精神是会疲惫的，这种情况下战斗，稍有疏忽，那都是致命的。
她倒不是担心玄风妖皇会趁人之危，而是，高手过招，关键时刻，未必能收的住招。
“铮铮！”
大战将启，院中，急促的琴声突然响起，竟是从西院，传到了这里。
西院，石桌前，李君生抚琴，魔琴赤练，红光耀目。
旁边，韶华静立，一身光明气息弥漫，为身边先生遮去落雨。
下一刻，内院之中，两道身影，同时动了。
快，快到肉眼难辨，一瞬之间，房间中的几人全都站了起来。
震惊，更震撼！
雨夜下，令人难以置信的极速，两道残影一次又一次交错而过，最后，就只剩下一黑一白两道流光。
“怎会快到如此程度？”

# 第2344章 皇恩浩荡
“哎呀！”
李园东院，惨叫声响起，常昱、韶华、玄风，一人飞出，两人同退。
毫无疑问，反镜的模拟，又失败了。
多日来，一次又一次尝试，一次又一次失败，虽然大家都已习以为常，却没有人因此气馁。
“再来！”
墙根下，常昱狼狈起身，快步上前，拿出一张空白符咒，就要呼唤某人为之附魔。
法则之力灌输后，很快就会消散，所以，只能现做现用，没办法提前预备。
“本皇来吧。”
玄风开口，提醒道，“两天之后，那小子就要出城，现在，不能再过度消耗了，不然，到时候恢复不过来。”
说完，玄风双眸深处，漆黑的光华隐现，法则力量弥漫，注入符咒之中。
“一直听你们说，两天后，李公子要出城，怎么，会有危险吗？”不太了解情况的韶华看着眼前两人，询问道。
“不是危险，而是生死之劫。”
常昱如实回答道，“商皇去岐山祈福祭天，除了向天下人宣告，他要回来之外，最大的目的，就是对付李教习。”
“这还不简单。”
韶华提议道，“找个死士，易容一下。”
“没那么容易。”
常昱沉声道，“皇室不乏高人，这一次，皇室肯定会万分小心，出城之日，十有八九会派人过来接李教习，顺便验明真假，确保万无一失。”
再高明的易容术，也不过是障眼之法，只要是假的，肯定就有破绽，除非，大家不往这方面去想。
如今的情况，傻子都知道，李教习可能会用易容术蒙混过关，皇室必定有所准备。
李子夜耐心地解释道，“李园，也需要高手坐镇，其他的人，我放心不下，而且，圣主刚吞噬了一头凶兽的灵识，需要时间去消化，也许，待圣主尽那头凶兽的灵识尽归己用，就可以触及神境的壁垒了。”
云影圣主闻言，眉头紧皱，说道，“那也不急在这一时。”
“不仅如此。”
李子夜提醒道，“还有东院那边，反镜的研究，已到关键时刻，我希望，那韶华大主教能多留几天。”
“这都什么时候了，你竟然还有心思去考虑其他的事情？”
云影圣主神色沉下，斥责道，“先想办法保住自己的命吧！”
“圣主！”
李子夜正色道，“商皇要如何杀我，如今尚未可知，而且，圣主也知道，要杀我并非一件容易的事，我若想走，哪怕千军万马，也未必挡得住，圣主去与不去，其实差别不大。”
几乎同一时间。
大商皇宫，寿安殿内。
商皇立于窗前，看着外面的风雨，眸中思绪之色不断闪过，久久没有说话。
“陛下。”
不知过了多久，后方，妖气汹涌，九婴妖皇走出，开口询问道，“可想到万全之策了？那李家嫡子，纵然身残，依旧有着不俗的战力，他打败武安王就是最好的例子，而且，当时他是否尽了全力，尚未可知，不得不防。”
“朕，知道。”
商皇平静道，“天命之人，没那么好杀，所以，必须集齐天时、地利、人和，而月圆之夜，冥土出世，便是最好的天时。”
“月圆之夜，确实是杀他的最佳时机。”
九婴妖皇点头，凝声问道，“那地利与人和呢？”
“地利。”
商皇转身看向不远处，墙壁上挂着的山川图，抬起手，指着岐山下的一处峡谷，回应道，“岐山下方，接天峡。”

# 第2345章 人命关天
“木槿。”
“怎么了，小公子？”
傍晚，木槿的房间，李子夜转动机关椅走来，目光看着眼前丫头，犹豫了一下，说道，“要不，后天出城，你也别去了。”
“为什么？”
木槿面露急色，问道，“李园有圣主姐姐坐镇就行了，小公子此去岐山，太危险了，我一定要跟着去！”
“木槿，你的情况不同。”
李子夜轻声道，“你是文亲王留下的唯一传人，也是世间唯一掌握镇世诀第九式的人，皇室，除了要杀我之外，肯定也想趁此机会将你抓回去，所以，此行有危险的，不仅仅是我自己，我思来想去，觉得你还是不去为好。”
“就是因为皇室想抓我，我才更要一起去！”
木槿急声道，“这样，我就能为小公子分担皇室的一部分注意力，减轻小公子身上的压力。”
“木槿，实话实说，你去，确实能给我减轻部分压力，但是，做人不能太过自私。”
李子夜语重心长地劝告道，“万一，你出了什么事，他日九泉之下相见，我没办法和王爷交代，受人之托忠人之事，王爷将你托付给我，不论如何，我都不能让你身陷危险之中。”
“小公子，你是我这在世间，唯一的亲人了。”
木槿眸中沁出一抹泪花，说道，“你若出事，那我活着，还有什么意义呢？王爷早逝，若你也离我而去，这人间，对我而言，就真的没什么可留恋的了！”
“你还有李家，还有桃桃她们。”李子夜尽力劝解道。
“小公子，我和桃桃她们不一样。”
木槿面带泪水地说道，“桃桃、红衣他们自幼一起长大，感情深厚，彼此间，也算是一个心里寄托，而我，就只有小公子你啊。”
李子夜闻言，右手一颤，沉默下来。
“小公子。”
木槿看着眼前人，脸上露出祈求之色。
“也罢。”
李子夜沉声一叹，说道，“这龙潭虎穴，我们便一起闯过去！”
“嗯！”
木槿面露喜色，使劲点了点头，应道，“小公子你放心，我现在很强的，到时候，我一定会杀他们个片甲不留！”
与此同时。
桃桃的房间中，红衣随意看了一眼小公子给出的随行名单，脸上尽是不满之色，抱怨道，“桃桃，这名单上，怎么没有我呢！”
“你菜。”
桌前，桃桃头也不抬地回应道，“这次去的都是小公子认为派的上用场的人，你去，纯属添乱。”
“我菜？”
李红衣像是被踩到尾巴一样，瞪大眼睛，反驳道，“桃桃，你说话可是要负责任的，咱们李家，能打过我的，能有几个！”
“两只手都数不过来。”
桃桃淡淡道，“用不用我仔细给你数数？”
“这。”
李红衣想了一下，讪讪地说道，“那倒不用。”
有两只手这么多吗？
葛老、黑叔、白姨、二公子、夜姨、花姐姐……
卧靠，算了，还是别数了。
加上白娘娘、云影圣主、南王他们，这些后来李家的还有一堆，还让不让人活了！
不数不知道，一数吓一跳，李家的顶端战力，如今，竟然有这么多。

# 第2346章 最后一夜
“大叔，你明天就要去岐山了吗？”
“对呀。”
“好危险的，大叔你做好准备了吗？”
“当然，十拿九稳。”
李园内院，门廊下，李子夜、南儿两人有一句没一句地聊着，岁月静好，场面温馨。
后方房间中，桃桃依旧在忙碌的查账，红衣陪在旁边，手忙脚乱地帮忙打下手，一切都没有任何改变。
李园内、甚至都城各方，李家的所有铺子、据点，全都和平日一般照常运作，同样毫无变化。
决战在前，李家这个庞大的机器却是一如往日地稳定运转，不会因为任何事情而停滞。
这也是李子夜想要的结果。
“大叔，漠北和大商的战争，是不是快打完了？”李园，南儿看着眼前越来越冷的天气，询问道。
“快了。”
李子夜回答道，“冬季一来，就没办法打了，而且，双方打到现在，都已是强弩之末，不可能再一直打下去。”
漠北八部是在透支未来几十年的人力和武力打的这一仗，而大商，也好不到哪去，三年时间，丢疆弃土，数以百万计的百姓流离失所，元气大伤，已然伤及了国本。
前些日子的一战，好几位武王的精锐兵力受到了重创，更是让大商的局势雪上加霜。
现如今，不论漠北还是大商，人力、物力、财力，都要打完了，再打，拿什么打。
“大叔，等漠北和大商停战之后，你会去北境看我吗？”南儿期待地问道。
“会啊。”
李子夜笑着应道，“届时，可就要南儿你招待我们了。”
“好。”
伏天熙想了想，并没有拒绝，提醒道，“不过，澹台天女实力强悍，我未必能阻拦太久。”
“没事。”
李子夜语气平和地说道，“那道门遗迹的强度，我派人试过了，不是那么好闯的，她若是着急闯过那道门遗迹，消耗肯定不小，你在外面以逸待劳，够她喝一壶的，当然，她若不着急，待她出来时，大局已定，你也不需要阻拦了。”
“明白了。”
伏天熙颔首应了一句，关心地问道，“李兄你那边，战力真的够吗？”
“棋局，时刻在变，我也在根据局势的变化，不断做着调整。”
李子夜看着外面的阴雨天，轻声道，“老伏，你知道，我最庆幸的就是当初选择了武道这条路，因为，我身边的人再强，某些特定的时刻，也做不了什么，我已给李家做下了最好的安排，剩下的，就是我自己的死劫了。”
“你要一个人去闯？”
伏天熙听出前者话中之意，震惊地问道。
“我带去的人，或许能为我分担一部分压力，但是，决战之时，应该还是我一个人。”
李子夜回答道，“我若是商皇，肯定会想尽一切办法，将我带去的高手阻拦在外，为什么李家和大商的争斗中，李家一直如此吃力，就是因为两个字，皇权！皇权至上的时代，皇室，在大部分时间，都掌握着先机，而李家、甚至整个天下，都只能后发制人。”
“你的意思，你即便把云影圣主他们全都带去，他们也只能帮你牵制住皇室的一部分战力，决战时刻，他们到不了你身边？”
伏天熙神色凝重地说道，“等到李家的高手，突破了皇室的阻拦，你那边的战斗，也已经结束了？”
“嗯。”
李子夜心平气和地应道，“倘若我身边有大批李家的高手，皇室是很难杀得了我的，这一点，商皇心知肚明，所以，我带人过去的主要目的其实是牵制皇室，多带点陌生面孔，他们的真实战力如何，让皇室猜去吧。”
“小公子。”
就在两人说话之时，院外，一名小厮快步走来，禀报道，“夜璇玑，并不在太学宫。”

# 第2347章 不眠夜
夜深深。
寒风刺骨。
李园，内院，嬉闹声不断传出，丝毫没有大战之前的压抑感。
桃桃的房间，烛火跳动，一群人看着南儿和红衣下棋，七嘴八舌，指手画脚，尽显李家观棋不语真君子的传统美德。
一旁，李子夜坐在火盆前，安静地看书，不过，翻书的速度却是十分惊人，一本书，很快就被看完，接着，换下一本。
房间中的李家人对于这个情况，似乎早已见怪不怪，谁都没有太过惊讶。
不就是过目不忘吗，有什么好羡慕的，还不是八脉不通！
“啊，赢了，红衣哥哥，你输了！”
终于，棋力相当一般的南儿，在好几个臭棋篓子的帮忙下，将眼前的李红衣杀的片甲不留，高兴地欢呼雀跃。
李子夜身旁，桃桃放下手中的账册，毫不留情地嘲笑道，“红衣，你连小孩子都下不过，还是别玩了，过来干活！”
“最后一局！”
李红衣很是不服气地回应道，“我刚才大意了，没有准备好！”
“……”
桃桃无语，已经不知道该说什么。
这理由，从小到大，她都听过一千遍了。
“让他玩吧。”
旁边，李子夜神色温和地说道，“红衣最近进步不小，适当放松一下，当做奖励了。”
“嗯。”
桃桃听到小公子说情，也没再勉强，瞪了某菜鸟一眼，示意赶紧下完最后一局过来干活。
李红衣吓得一个激灵，马上低下头，不敢对视。
“小公子。”
某种程度上来说，李家叔侄二人，有着很多相似之处，其中，处事冷静这一点，便几乎一模一样。
“大战在前，先生的琴声，却听不出丝毫的慌乱，在下佩服。”旁边，韶华欣赏着琴声，赞叹道。
“他日走过的路，再走一次而已。”
李君生一边抚琴，一边回应道，“不论最后走到哪里，这条路，我都尽力去走了。”
“先生的话中，似乎有诀别的意思。”
韶华皱眉，问道，“难不成，岐山一行，先生也有危险？”
“皇室，想要的是将李家人，一网打尽。”
李君生神色平静地应道，“这样，才能永绝后患，当然，若有愿意当狗的李家人，皇室，或许会留其性命，可惜，李家从来没有。”
韶华听过前者之言，脸色微沉，不解地问道，“明知道有危险，先生和李公子为何还要前去，难道，非去不可吗？”
“非去不可。”
李君生回答道，“皇室在做局，李家，何尝不是。”
为了这一天，李家，已等了太久！
韶华闻言，目光凝下，提醒道，“先生，这可是以卵击石之举，大商皇室，绝非一个家族可以抗衡。”
他身为天谕殿的红衣大主教，非常明白这等传承数百年甚至千年的庞然大物，何等可怕，李家，或许很强，但是，成长的时间太短了。
时间，有时候，能代表很多东西。
“能与不能，很快就可以见分晓了。”
李君生伸手按住了赤练魔琴，平静道，“这最后一战，李家，将让天下人铭记！”
“对了，先生。”
韶华看着石桌上的古琴，说道，“有一事，我一直想问，若是我没有记错，这张琴，似乎是魔道之物，先生这样正直稳重的人使用，好像有点不合适。”
“大主教，何以判定，我是一个正直稳重之人？”
李君生神色淡然地应道，“以貌取人，可是很容易错判的。”

# 第2348章 绝命之卦
黎明。
李园前，云翳王带着数名陌生的高手在外等候，丝毫没有不耐烦的样子。
约莫一刻钟后，小四方才推着自家小公子不紧不慢地走来。
“让王爷久等了。”
李园外，李子夜看着外面的几人，客气地说道。
“不妨事。”
云翳王应了一句，淡淡道，“庞太医，你去为世子诊脉吧。”
“是！”
一旁，陌生的老者恭敬领命，迈步走上前去。
“这位庞太医，似乎有点眼生啊。”李子夜看着眼前老者，开口说道。
“这是太医院新上任的一位太医，医术高明，深得陛下的信任。”云翳王解释道。
“原来如此。”
李子夜笑了笑，将手臂伸出，说道，“那便有劳庞太医了。”
“世子客气。”
庞太医应了一声，伸手按在了眼前甘阳世子的脉搏上，为其诊脉。
时间一点点过去，约莫十几个呼吸后，庞太医收手，语气平和地说道，“世子身体康健，没什么问题。”
“多谢庞太医。”李子夜谢道。
“应该的。”
庞太医点头，旋即退到了云翳王身旁。
“世子的身体既然无碍，那便随本王出发吧。”
云翳王看着眼前人，正色道，“时辰，快要到了。”
“稍等片刻，二叔他们马上出来。”李子夜轻轻一笑，回应道。
“走了。”
与此同时，西院，李君生背起赤练魔琴，告别道，“大主教，有缘再见。”
旁边，云翳王回答道，“不是他人假扮，修为也的确尽废。”
“那就好。”
商皇闭上双眼，说道，“一路上，看紧点，不要让他们偷梁换柱。”
“陛下放心。”
云翳王正色道，“他体内，有庞太医留下的真气印记，跑不了。”
“他带了多少人？”商皇问道。
“木槿和那小四两人。”
云翳王回答道，“对了，他将俞青玄也带来了。”
商皇直接忽略了俞青玄这个名字，闭着眼睛，说道，“就木槿和小四两个高手，不太应该，李家其他的高手，很有可能在暗中跟随，想办法找出来。”
“是！”云翳王恭敬应道。
两人说话间，祭天的队伍浩浩荡荡地远离了皇宫，朝着城外赶去。
没过多久，队伍离开了大商都城，赶向岐山。
祭天的队伍离开都城不久，鸿胪寺外，驻守的禁军收到命令，全都撤去。
慕白下令，放出天牢中关押的漠北使者，依照布衣王的承诺，将白狄族小公主交还漠北。
不论漠北和大商的战争打到何种程度，承诺过的事情，就一定要兑现。
人，不能无信，更何况，一个国家。
李园内院，桃桃为南儿换好衣衫，然后，亲自送出了李园。
府外，白狄王后已在等候。
“母后！”
南儿看到府前的母亲，立刻激动地扑了上去。
“南儿！”
白狄王后伸手抱住了自己的女儿，脸上泪如雨下。
府前，桃桃看着眼前母女团聚的一幕，片刻后，开口提醒道，“王后，快些带小公主出城吧，以防事久生变。”
“好。”

# 第2349章 几个问题
大商都城西南。
车隆隆，马萧萧，五千精锐禁军护送，祭天的队伍快速地朝着岐山赶去。
岐山，距离大商都城不算近，抓紧时间赶路，也要三四天才行。
重要的是，月圆之夜这个时机，错过了，就很难再有。
“小公子，你快看，出太阳了。”
赶了一天的路，远离都城后，木槿掀开马车的车帘，看着西边的夕阳，惊喜地说道。
“南边，还是能看到太阳的。”
旁边，李子夜神色稳重地回应道，“只不过都城和都城北边，已经看不到太阳了。”
“是极夜吗？”木槿疑惑地问道。
“不是。”
李子夜否定道，“极夜是永恒的黑夜，都城和北境，如今还只是被阴云笼罩，应该算是极夜的先兆吧。”
“许久不见太阳，都令人感到压抑，要是整个人间都变成极北那般的极夜，该有多么绝望。”
木槿放下车帘，有些伤感地说道，“小公子，极夜寒冬，真的没办法解决吗？”
“车到山前必有路。”
李子夜微笑道，“木槿，别看三国掉眼泪了，极夜寒冬，这不是还没来吗？”
“也是。”
木槿听过小公子的劝说，心中那点阴霾马上消散的干干净净，笑道，“眼前，我们还有一堆麻烦没有解决，想的太远也没用。”
说完，木槿看着眼前的小四，好奇地问道，“小四，你怎么一路上，一句话也不说？”
“小四在积蓄灵识之力。”
李子夜回答道，“说话，就破功了。”
“还能这样？”
“最后一次。”
夜璇玑看着前方奇峰，轻声应道。
话声落，夜璇玑没有再多言，继续朝前走去。
“夜璇玑，你准备做什么！”
后方，青萍眉头轻皱，沉声道，“岐山是大商皇室历代帝王祭天的地方，商皇到来前，这里肯定会被禁军一遍又一遍的搜查，你没有地方藏身的！”
“我知道。”
夜璇玑应了一声，迈步朝山上走去。
几乎同一时间，大商皇宫前，一袭儒袍的常昱迈步走来，背负古剑，气质不俗。
宫门前，守卫的禁军看到来人，立刻上前阻拦。
“不用阻拦，常先生是本王的贵客，是本王请他来的。”这一刻，皇宫中，慕白现身，开口道。
“四殿下！”
宫门内外，禁军将士看到四皇子，纷纷下跪行礼。
“常先生，跟本王来。”
慕白说了一句，转身在前带路。
皇宫中，天色渐暗，慕白在前，常昱跟在后方，或许因为帝王出行，整座皇宫都显得十分安静，昔日的牛鬼蛇神，全都藏匿起来，没了踪迹。
“这皇宫，可真安静。”常昱看着眼前的大商皇宫，说道。
“安静一些，挺好。”
前方，慕白平静道，“常先生，稍后，本王会将你带到宗祠那里，但是，老祖会不会见你，本王也不能保证。”
“有劳四殿下。”常昱客气地回应道。
“应该的，受人之托忠人之事。”
慕白点头，没再多说什么，带着身后的书儒弟子，一路朝着皇宫最深处走去。

# 第2350章 太璇的墓
入夜。
皇宫深处，皇室宗祠前，常昱求见太商，道明来意。
李子夜临行前，将想要问的问题，全都写了下来，交给了常昱。
不多，几十条而已。
要不是怕太商会急眼，李子夜甚至想写一本十万个为什么出来。
“呃，确实有点多哈。”
常昱看着手中字条上密密麻麻的问题，有些尴尬地说道，“不过，不着急，我慢慢问，您老人家慢慢回答就行！”
他大爷的，李教习不是说就几个问题吗，这些天一直忙着反镜的事，他也就没看。
这是几个吗，这是几十个！
“确实不急。”
太商神色淡然地应道，“让老朽先看看你的仙道经，有几成火候！”
一语落，太商身后，磅礴无尽的紫气汹涌而出，压向了前方的小辈。
慕白见状，马上避让，不愿被殃及。
一旁，常昱看到眼前汹涌而至的紫气，马上拔出身后的太一剑，一剑斩下。
剑气破空，然而，气运之力，剑气难阻，被斩开后，立刻又重新汇聚，接着，气运化形，龙威震天。
五爪真龙，气势磅礴，狰狞的龙头，目如雷电，令人不寒而栗。
转眼之间，巨龙近身，常昱未及反应，匆忙间，横剑身前，硬挡龙威。
但闻一道剧烈的冲击声响起，常昱口中一声闷哼，身子直接飞了出去。
“你身上有伤？”
太商有感，眉头轻皱，说道，“不对，不仅身上有伤，灵识也消耗十分严重，你做了什么？”
“境界，和认识无关。”
常昱认真道，“前辈的武学境界，的确比李教习要高很多，不过，我还是相信李教习的教导，他说不能练，就一定不能练。”
“可惜啊，本来老朽还想指点你几招，既然，你不相信老朽，那就算了。”
太商一脸不愉快地说道，“小子，你宁愿相信一个没有修炼过仙道经的人，也不相信老朽这个仙道经的大成者，不知道该说你的顽固，还是说你愚蠢。”
“晚辈承认自己有些顽固，但是，绝不愚蠢。”
常昱平静道，“再说，太白剑神的飞仙诀，同样也练至了大成，那又如何，他留给世人的飞仙诀，还不是漏洞百出，需要李教习帮他缝缝补补，所以，该信谁，晚辈有自己的判断，与强弱无关。”
“既然你相信他，不相信老朽，那你今天为何还要来？”
太商眸子微眯，质问道，“若只是问一些问题，慕白来问，不是更好吗，何必多此一举，让你过来？”
“因为，有一些事，四殿下问不清楚。”
常昱回答道，“只能我来！”
“哦？”
太商闻言，神色淡然地说道，“你倒是挺自信，那好，问吧，老朽先听听你们的问题。”
“多谢前辈。”
常昱也没啰嗦，看着手中的纸条，问道，“第一问题，太商前辈，可知道反镜的存在，若是知道，是否研究过反镜的构成？”
“知道。”
太商点头应道，“不过，老朽知道反镜时，已经是封神时代末期了，众神召唤反镜时，都很小心，若非迫不得己，不会当着人族高手的面，唤出反镜，至于反镜的构成”
说到这里，太商语气一顿，摇头道，“此事，老朽不清楚，那时，道门强者，要么战死，要么冥土化，已没有精力研究这些。”
“好吧。”
常昱听过太商的回答，倒也没有太多意外，继续问道，“那除了前辈您之外，还有谁更了解反镜的事吗？”
“常羲。”

# 第2351章 天上
月明星稀。
大商西南。
祭天的队伍扎营，原地休整。
马不停蹄地赶了一天的路，队伍上上下下全都疲惫不堪，尤其是那些养尊处优的王权贵胄，更是被折腾的不轻。
倒是李子夜这个残疾人，精神还算不错，坐在帐前赏月，没有着急回帐休息。
“好安静。”
旁边，木槿看着周围的营帐，说道。
“暴风雨前的宁静。”
李子夜微笑道，“不过，这也不错，难得的安静时光。”
周围全是敌人，但是，不到时候，没人敢对他出手，还要笑脸相迎，真是诡异啊。
“小公子，你一点也不紧张吗？”木槿好奇地问道。
“前几天还有点，现在，一点也没了，反而有些小期待。”
李子夜笑道，“你说，我是不是快要变态了？”
“快要，这个形容不太恰当。”
木槿十分认真地应道，“小公子你就是变态了！”
“是吗？”
李子夜微微一笑，说道，“习惯就好了，真想快点到岐山，看看商皇那个老狐狸究竟要怎么杀我，说实话，我都等的有些着急了。”
“……”
木槿翻了一个白眼，身为一个正常人，实在理解不了自家小公子那变态的思想。
“神格？这个称呼不错。”
太商听过这个全新的名字，面露异色，说道，“这千年，老朽也想过类似的问题，神格这个东西，很有可能是确实存在的。”
“前辈也这么认为？”常昱惊讶地问道。
“神格的真相，应该就在反镜之中。”
太商提醒道，“所以，要想弄明白神格是什么，就要先把反镜研究透彻。”
“一直在研究，只是总觉得缺了什么……”
常昱把这些日子的猜想和研究进度详细地说了一遍，说完后，目光看着眼前老头子，询问道，“前辈，您可有什么要指点的地方？”
“妖力、光明、灵识、法则。”
太商轻声呢喃了一句，说道，“你们的方向应该是对的，不过，要如何将它们融合，或许还有出入，究竟是什么呢？”
说话间，太商眸中思绪之色闪过，转身就朝着后方宗祠走去。
“前辈，别走啊，我还没问完呢！”常昱见状，急声喊道。
“老朽今天没心情，明晚再来吧！”
皇室宗祠中，太商的声音传出，然后，就再也没有了声息。
常昱瞪大眼睛，目光下意识看向不远处的四殿下。
“先回去吧。”
慕白说了一句，旋即转身离开。
“这老头，脾气真怪！”
常昱嘟囔了一声，快步跟了上去。
两刻钟后，皇宫外，常昱拿出千里传音符，说道，“李教习，我出来了！”

# 第2352章 肉身
“天上？”
皇宫前，常昱听过千里传音那头李教习的推测，满脸惊讶地问道，“什么意思？”
“人族的神境强者，力量和神明基本是对等的。”
大商都城西南方，祭天队伍的营地中，李子夜面露思考之色，回答道，“但是，人族神境强者和神明的差别也很大，人族天生有肉身，灵识弱而肉身强，相反，神明没有肉身，需要借助人族肉身才能长久留在人间，灵识强度普遍远超人族，所以，在意识的争夺中，神明具有很大优势，然而，凡事总有例外”
说到这里，李子夜语锋一转，沉声道，“人族强者，若是灵识强到一定程度，是不是也可以和神明争夺肉身，太商不是说，常羲之所以不老不死，很可能是夺取了神明的肉身吗？我们是否可以理解为，常羲和神明，其实已无区别，那么，她去天上，也并非不可能！”
道门女武神，或许，已成为了真正的神明。
“泛天地理论中的神国？”
常昱目光微凝，问道，“李教习不是说，那只是一片虚无之地，什么都没有，神明的意识只是存于其中，并不算真正的活着，常羲，去那里做什么？”
“知己知彼，方才能百战不殆。”
李子夜回答道，“唯有充分了解神明，人族和神明的这一场跨越数个时代的战斗，人族才有毕其功于一役的机会。”
“可是，常羲一旦上去，就再也下不来了啊！”
常昱提醒道，“毕竟，就算那些正牌的神明，都很难下来。”
“未必。”
李子夜神色凝重地应道，“就像我们一直在研究反镜一样，常羲，对于神明的了解，未必比我们少，很可能提前在人间留下了后手，要么时机一到自己就能下来，要么，希望后世人找到她留下的后手，帮她下来！”
“李教习觉得是哪个？”常昱问道。
“不知道。”
李子夜回答道，“若是可能，我肯定会选择第一个，但是，难度太大。”
“倒也是。”
街道上，常昱一边前行，一边说道，“能自己下来，肯定不会假手他人，不过，自己下来的难度，确实很高。”
说话间，常昱看着周围黑漆漆的街道，心中不禁有些哆嗦。
帐外，寒月西行，接近圆满的上弦月，预示着，月圆之夜已越来越近。
翌日，黎明破晓之际，祭天的队伍开拔，再度启程。
“姑姑，你的脸色不太好，是身体不舒服吗？”
龙辇之后的马车中，慕容看着眼前脸色苍白的姑姑，询问道。
“没事。”
慕西子轻轻摇了摇头，神色疲惫地应道，“可能是很少出远门，有些不适应。”
本来，祭天之事，她是不需要来的，留在都城，找机会将青玄抢到手，届时，不仅可以恢复功力，还可以解去体内之毒，一举两得，没想到，临行前，那李家嫡子竟然将青玄也带来了。
那她，也只能跟着一起出城。
前方，龙辇内，商皇双眼紧闭，不知在想些什么。
“肉身。”
就在这时，队伍后方的马车中，李子夜睁开双眼，说道。
“肉身？”
一旁，木槿被吓了一跳，不解地问道，“什么肉身。”
“神格。”
李子夜凝声道，“神明降临世间，需要肉身，但是，光明之神竟然可以自己制造肉身，这到底是每个神明都有的能力，还是，少数神明拥有的能力？”
“小公子的意思，拥有神格的神明，方才可以制造肉身？”木槿诧异地问道。
“我不知道，我只是这么推测，他们之间，到底没有联系，我不能确定。”
李子夜回答道，“这一点，要向太商确认。”
“哎哟喂！”
与此同时，李园东院，惊天动地的爆炸声中，常昱身子飞出，重重地砸在了后方的石墙上。

# 第2353章 天命之人
“等等，太商前辈，你让我缓一缓。”
大商皇宫，皇室宗祠前，常昱听过眼前老头之言，一脸震惊地问道，“千年前，曾出现过三花境的神明？”
“当然。”
太商淡淡道，“而且，还不止一尊，不然，你觉得，众神凭什么能够和道门打上几百年？”
“不止一尊？”
常昱闻言，心神越发震动，问道，“那有多少？”
“先不说这个，情况很复杂，一两句话说不清。”
太商平静道，“说回神格之事，当时，太渊斩杀的那尊三花境神明，开始并没有三花境的实力，直到决战的时候，那尊神明方才踏足三花，现在想来，太渊的对手，决战前后的肉身，确实是不一样的。”
“神明，换回了自己制造的肉身。”常昱凝声道。
“不错。”
太商正色道，“如此就能证明，三花之资的神明是可以制造肉身的，在这之前，他不需要到达三花境，因为，太渊的对手，最开始并非三花境。”
“光明之神，制造肉身时，也不是三花境。”
常昱神色凝重地说道，“那我们是不是可以认为，拥有三花之资的神明，都可以自己制造肉身？”
“应该可以。”太商点头道。
“那反过来呢？”
常昱问道，“能够自己制造肉身的神明，必须有着三花之资，也就是有着所谓的神格，这个假设，是否成立？”
“老朽觉得，这么认为，没问题。”太商回应道。
“那神格，究竟在哪里？”
常昱沉声道，“神明灵识中，还是肉身中？”
“前辈，请恕晚辈无礼。”
常昱心平气和地回应道，“这世间，包括您老人家在内，没有人有资格，要求李教习为人间再做任何事情！”
太商沉默，片刻后，说道，“再找机会吧。”
早知道，就留那梵众天一个全尸了，世间的神明，基本都被道门杀的差不多，不好找了。
像是朱雀、青龙这些曾经相助过人族的神明，更是都已虚弱的不像样子，纵然夺舍，也很难再像梵众天那般快速改造肉身，恐怕要伴生几年，几十年才行。
要不，想办法把月轮天杀了？就是不知那位妖族神女是否还符合他们的要求。
有些麻烦，从长计议吧。
“对了，那光明之神的肉身呢？”
短暂的思绪后，太商收回心神，询问道。
“还在李家。”常昱回答道。
“可否带到这里，让老朽看看。”太商正色道。
“那就要问李教习了。”
常昱回答道，“如今，光明之神的肉身，并不在李园，而在渝州城。”
“渝州城？”
太商皱眉，问道，“为何送到了那里？”
“这我就不清楚了。”
常昱摇头应道，“前辈可以等李教习回都城后亲自问他，不过，李教习是否还会回来，或者说，是否还能回来，晚辈并不能保证。”
太商听过前者话中有话的言语，明白其话中所指，淡淡道，“放心吧，天命之人哪那么好杀，千年前，封神之战打的那么惨烈，少犴那小子都没被打死，证明，天命之人本事虽然不大，但是，命大。”
“也对。”

# 第2354章 进化
“如何证明？”
黑夜，皇室宗祠前，太商看着眼前人，神色阴沉地问道。
“儒门抓了皇室制造的一尊夜鬼。”
常昱沉声道，“这尊夜鬼的肉身，并非妖族皇者，而是皇室成员，当初在华清池，很多人都看到了，这件事，前辈难道不知道吗？”
“皇宫中有妖，老朽是知道的。”
太商回答道，“皇室成员和妖族的合作，早已不是什么秘密，甚至不止一人，这种小事，老朽懒得理会，但是，皇室成员中，有人变成了妖，此事，老朽不清楚。”
说到这里，太商的语气明显冷了很多，显然，动了真火。
夜鬼的制造，或者慕瑞长子借助妖族秘术重新站起来，变成了半人半妖，甚至不完全冥土的模样，这些都是无关紧要的事，不过，皇室成员变成真正的妖，甚至可以成为夜鬼的肉身，这就不是小事了。
“原来，前辈真的不知道。”
常昱看着眼前老头，提醒道，“前辈，晚辈和李教习都觉得，大商皇室应该在进行各种各样的长生实验，不论夜鬼、冥土又或者是妖，都不是他们最终的目的。”
“长生实验？”
太商闻言，眸子微冷，问道，“那个变成夜鬼的皇室成员，如今在哪里？”
“儒门。”常昱回答道。
“明晚，带来这里。”太商沉声道。
“可以。”
常昱点头，话中有话地提醒道，“不过，看完之后，晚辈还是要那将夜鬼带回去的，否则，晚辈没办法和几位掌尊还有儒首交代。”
“放心。”
太商淡淡道，“老朽对那东西没兴趣，只是为了辨明真伪，顺便看一看，他们究竟想做什么。”
“那好，明晚，晚辈会将那夜鬼带来，让前辈看一眼。”
太商眸中的锐芒消失，神色恢复如初，回答道，“踏入三花境，便可以不受冥土之力的侵蚀，就像太渊，纵然成为冥土，冥土之力对他也造不成太大影响，你们儒门的那位儒首，也一样。”
“三花境？”
常昱听过眼前老头的言语，凝声道，“这个要求，太苛刻了，”
这老家伙，又在玩弄文字游戏了，他自己保持清醒的方法，肯定不是踏入三花境。
有所隐瞒就代表别有用心，看来，李教习的推测是对的。
与此同时，大商都城西南方，月色下，李子夜坐在帐外，耐心等候大商都城那边的消息。
约莫一个时辰后，李子夜手中，千里传音符终于亮起。
“李教习。”
皇宫前，常昱快步走出，说道，“和你推测的都差不多，那老头……”
街道上，常昱一边走，一边快速将今天的收获说了一遍。
帐外，李子夜耐心地听着，待听完之后，叮嘱道，“那老家伙应该猜出来，我已经知晓他是如何保持清醒的了，不过，这件事你装傻就行，我们与他暂时井水不犯河水，至于他想看那夜鬼，明天便带给他看。”
“李教习，我有些担心四殿下。”常昱神色凝重地说道。
“放心即可，慕白短时间内，不会有危险。”
李子夜回答道，“我觉得，那老家伙应该是想培养一位神境的后人出来，只是，一直未能成功，如今，文亲王已逝，皇室中，就只剩下慕白，有着这个潜力。”
“这老头，可真疯狂。”
常昱沉声道，“怎么看，都不像好人。”
“这个评价，有点幼稚了。”
李子夜语气平和地说道，“好与坏，标准不同，结果也不同，那老家伙，从来不会在意这个。”
“李教习你那边呢？”

# 第2355章 岐山
夜朦胧。
异变之地。
一抹浑身笼罩着黑色气流的身影静立，身前，宛若泥沼一般黑气蔓延，异质、压抑，令人不寒而栗。
残厄，排行道门四厄之首的恐怖存在，身躯残疾，四肢只剩下一臂一腿，更是给人一种诡异的压迫力。
“奇怪，他断掉的一臂一腿，为何始终没有再生？”异变之地前，书生注视着里面的残厄，开口问道。
“小子夜说，有两种可能，第一，这残厄的残疾，是天生的。”
旁边，白月大祭司回答道，“另外一种可能就是，残厄的残疾虽然是后天所致，但是，冥土的再生能力，无法对能力获得前的既定事实进行改变，也就是说，冥土可以恢复现阶段的一切伤势，却修复不了他尚且还是人类时的重大创伤。”
“有道理。”
书生听过大祭司之言，点了点头，赞同道，“这应该是最接近事实的解释了。”
“现如今，最大的问题就是，这残厄的智慧，究竟到了何种程度。”
白月大祭司神色凝重地说道，“小子夜曾经进过第一神庙，那时，残厄甚至开口说过话，倘若，这是残厄灵识回光返照的假象还好，万一，这是残厄完全失去意识后，再度进化出的全新意识，就太可怕了。”
“千年时间，便进化出接近人族的意识，几乎不可能。”
书生凝声道，“大祭司不必过于担忧，本座觉得，这残厄的智慧基本处于刚刚超越野兽的阶段，再高，没有可能。”
“但愿如此。”
白月大祭司颔首应了一声，眸中担忧，却是丝毫未减。
冥土，就算没有传承后代的能力，因为其不死不灭的特性，也足以称得上一个全新的种族了。
一个种族，最可怕且无法沟通的阶段，就是灵智初生，又没有诞生出自己的文明时。
这个阶段的种族，噬杀、残暴，不通人性，十分的好战，几乎无法阻止。
冥土，如此强大，人族，若对上这个阶段的冥土，那真是凶多吉少了。
天际，皎月西行，月圆之夜近在眼前，月光之美，令人沉醉。
黎明破晓，大商都城西南方向，祭天的队伍早早地开拔，朝着岐山赶去。
岐山距离大商都城，寻常商家要走上四五天，不过，祭天的队伍明显比较着急，三天，就要到地方了。
朝阳下，李子夜掀开车帘，看着远处已肉眼可见的岐山，面容平和，不见波澜。
终于要到了。
这一路，可真是平静的有些过分啊。
商皇那个老狐狸，能这么沉得住气，当真也不容易。
“小公子，我们的人，都到了吗？”一旁，木槿关心地问道。
“到了。”
李子夜放下车帘，回答道，“不过，决战时，他们只能起到牵制作用，最后的战斗，还是需要我们自己去打。”
说到这里，李子夜看着眼前的小四，继续道，“到时候，就连小四，恐怕都过不去。”
小四闻言，沉默不语，什么都没说。
“小公子是他们要杀的人，我手中的镇世诀，皇室也想要，二叔又是他们的饵，足够了。”
木槿数了数，很是有自信地说道，“我与二叔联手，纵然千军万马，也足以护小公子周全！”
“倒也是。”
李子夜微笑道，“走一步看一步，车到山前必有路。”
“李教习。”
就在这时，李子夜手中，千里传音符亮起，常昱的声音传出，问道，“这桃木剑，还有备份吗？”
“没有，就那一把。”
李子夜回答了一声，问道，“怎么了？”

# 第2356章 田忌赛马
黄昏。
残阳映照山景。
岐山前，半朝文武，加上一些王权贵胄全都下马下车，目光看着前方巍峨的奇峰，全都有一种沧海一粟的渺小感。
“休息一夜，明天一早，上山！”龙辇前，商皇开口吩咐道。
“是！”
内侍领命，旋即转身离开，前去传达圣令。
“小公子。”
队伍后方，木槿抬着头，注视着西边的夕阳，说道，“明晚可就是月圆之夜了，我刚才刻意观察了一下周围，并没有发现其他的高手，似乎有点奇怪。”
五千禁军，加上那些皇室供奉，的确很麻烦，但是，商皇应该猜得出来，李家这次必定十分小心，高手尽出的。
“不奇怪。”
一旁，李子夜神色平静地应道，“我们的人，他们不也尚未发现吗，现在，就看谁藏得更好了。”
“要不，奴婢试试？”旁边，小四开口询问道。
“不用。”
李子夜微笑道，“从此刻起，到决战开始，小四你不要动用任何灵识之力，会破功的。”
“好。”
小四点头，听话地应道。
木槿听过两人的谈话，忍不住翻了一个白眼，决定不会再被某人忽悠！
“李教习。”
三人说话间，前方，慕容、慕西子两人走来，慕容上前，轻声道，“姑姑想见一见青玄姑娘，可以吗？”
“当然可以。”
李子夜笑着应道，“小四，你去请二叔和青玄过来。”
当然，即便慕西子不出来，也影响不了什么。
这一局，已经没有了她的戏份，来与不来，无非是多一个少一个无关大局的配角而已。
“李教习，明天晚上就是决战了吗？”慕容推着眼前人，问道。
“对。”
李子夜应道，“天时，就是明晚，地利，毫无疑问就在岐山，人和，我还在等。”
“有把握吗？”慕容关心地问道。
“不好说。”
李子夜轻笑道，“看公主殿下问的是什么了？”
“当然是这一局的胜负。”慕容凝声道。
“那没什么问题，一定能赢。”李子夜回答道。
慕容闻言，眉头轻皱，问道，“那还有什么不好说的？”
“局，结果已定。”
李子夜轻声呢喃道，“命，犹未可知！”
西边，夕阳西落。
大商都城，李园外，常昱扛着一个大粽子，鬼鬼祟祟地出了府邸，趁着夜色，朝着皇宫赶去。
街道上，早已没有一个行人，天寒地冻，晚上的时候，根本没人会在外面晃悠。
没过多久，皇宫前，常昱赶至，宫门处，慕白已在等待。
禁军将士的注视下，两人一同进入皇宫，赶往皇室宗祠。
“对了，四殿下。”
前往皇室宗祠的路上，常昱把大粽子换了一个肩膀，有些气喘吁吁地问道，“李教习让我问你，世子那边，如何了？”
这破玩意，可真沉，这四皇子一点眼力见都没，也不说帮他扛一下。

# 第2357章 五星锁灵阵
黑夜。
伸手不见五指。
皇室宗祠前，常昱大摇大摆地走来，无担子一身轻。
后方，慕白扛着一个大粽子，满脸不情愿。
事实证明，就算四皇子这般性格的人，也不是什么忙都愿意帮的。
比如，帮人扛粽子。
“太商前辈。”
宗祠外，常昱停步，拱手恭敬一礼，道，“人，晚辈带来了。”
宗祠内，太商迈步走出，什么也没说，伸手虚握，顿时，一股强大的力量蔓延而出，将慕白肩上的夜鬼直接抓了过去。
常昱看到这一幕，心中直突突。
看来，这老家伙纵然没有了修为，还是有着许多不为人知的能力。
就像李教习一样，看着废了，实则依旧不好招惹。
这些老阴币，压根不能常理论之！
“砰！”
太商伸手将夜鬼拘来后，一掌震散了其身上的符咒。
“吼！”
刹那间，夜鬼解封，仰天一声怒吼，惊人的黑色气流汹涌开来，朝着眼前老者扑了上去。
“卧靠。”
常昱看到这夜鬼不知死活的举动，吓了一跳。
可以啊！
冥土的假冒伪劣产品，竟然敢朝着正宗的初代冥土动手，关键，这个初代冥土，还是所有冥土的创造者。
佩服佩服！
皇室宗祠前，太商看着眼前扑上来的夜鬼，苍老的脸上不见任何波澜，伸手虚握，刹那间，方圆十丈，一股无形的小世界弥漫开来。
“元界净离！”
“好了，将他重新封印吧。”太商淡淡道。
“好。”
常昱闻言，上前两步，开始弯腰捡地上的符咒。
“你在做什么？”太商皱眉，问道。
“把这些符咒捡起来，再重新贴上去啊。”常昱一脸理所当然地回答道。
“……”
太商无语，片刻后，开口道，“不用那么麻烦。”
话声落，太商抬手，龙气汇聚，化为一个五角的星芒没入了眼前夜鬼的灵台，顿时，夜鬼的双眼暗下，身子无力地倒了下去。
“前辈，这是？”常昱瞪大眼睛，惊讶地问道。
“五星锁灵阵。”
太商平静道，“此术，可以锁人灵识，夜鬼和冥土虽然意识浑浊，没有理智，全凭本能行动，不过，本质上也是靠灵识操纵身体。”
“冥土也行？”
常昱听过眼前老头之言，惊喜地问道。
“可以。”
太商点头道，“当然，也没你想的那么容易，封印冥土，终究要更难一些。”
“前辈，你看？”
常昱面露希冀之色，问道，“这五星锁灵阵已经失传了。”
“不是失传，而是，最近百年，老朽才研究出来的。”
太商看出眼前儒门小子心中所想，平静道，“你要是想学，老朽可以教你。”
“想，想！”
常昱毫不犹豫地使劲点头，表明态度。
这个时候，就别装矜持了，欲拒还迎那一套，这老头可不吃。
“想学就过来吧。”
太商伸手，紫色龙气再度汇聚，刻下星芒，传承术法。

# 第2358章 山高
“问，太商前辈，你对转灵器的理论，怎么看？”
皇宫深处，皇室宗祠前，常昱看着手中比他命都长的纸条，继续问道，“或者说，有什么建议？”
“转灵器。”
太商听过眼前儒门小子提出的理论，面露思考之色。
很新奇的名字。
武者在修炼的过程中，灵识强度，确实是在不断增强的，尤其是在五境巅峰之后，真气修炼到了极限，天地灵气通过肉身，向着灵识之力的转化，也会随之加快。
但是，总体而言，天地灵气向灵识之力的转化，是比较难的。
纵然到了神境，这个过程，也不会像天地灵气和真气之间的转换，那么容易。
转灵器，这个名字不错，用它来形容肉身，确实很形象。
“千年之前，我们在修炼的过程中，也发现了这个问题。”
思考片刻后，太商开口，平静道，“像是气运之力这般更接近灵识之力的力量，转化的时候，明显更快一些，只是，气运之力，不像天地灵气那般无穷无尽，很难成为普遍性的力量源泉，所以，关键还是如何提高天地灵气向灵识之力的转换，也就是你刚才所说，转灵器的效率问题。”
说到这里，太商看着眼前小子，提醒道，“老朽给你一个方向，神明肉身！”
“神明肉身？”
常昱神色一怔，一时间，未能反应过来。
“神明，是天地意志的化身。”
太商解释道，“他们没有肉身，所以，在创造肉身的过程中，一定会朝着最有利于自己力量发挥和恢复的方向进行，神明最强的就是灵识之力，那么灵识之力的恢复，必定是他们最需要考虑的问题。”
“有道理！”
常昱闻言，面露恍然之色。
姜还是老的辣啊！
他怎么就没想到呢？
不过，李教习那么聪明也没想到，绝对不应该，肯定是压根没有帮他想！
懒死他得了！
岐山前，营帐前，李子夜听过常昱的禀报，眸子微眯，说道，“太商给的方向，应该是正确的。”
光明之神的肉身上，或许有着此事的答案。
“李教习，这事可就交给你了。”
都城中，常昱笑道，“神明之身，远在渝州城，这活，你可推不到我身上了。”
“没问题。”
李子夜也没有推脱，应道，“有成果，我会让人告诉你，对了，五星锁灵阵的细节，你和我说一遍。”
“行。”
常昱应了一声，开始把太商教他的术法，详细地说给李教习那边。
“谢了。”
学会了五星锁灵阵后，李子夜直接挂了千里传音符，目光看向南边，脸色沉下，问道，“玄冥，夜璇玑的下落，找到了吗？”
“没有。”
远处，玄冥摇头应道，“两天前，青萍主事见过夜执事一次，再之后，就再也没人见过她了。”
“找！”
月色下，李子夜神色立刻变得冷若冰霜，沉声道，“全都去找！”
“是！”
玄冥领命，目光看着周围十数人，正色道，“小公子有令，让我们全都去找夜执事，都用心点，小公子发火了。”
众人闻言，不敢多言，马上动身，前去找人。
“小公子。”
营中，木槿走出帐篷，看着外面的小公子，关心问道，“怎么还没休息？”
“在等夜姐姐的消息。”李子夜有些忧虑地回答道。
“还没找到吗？”木槿诧异地问道。
“没有。”

# 第2359章 上山
黎明，天尚未亮。
岐山前。
以商皇为首，半朝文武还有王权贵胄，在禁军的保护下，开始上山。
岐山之高，直耸入云，虽然山路上修有台阶，但是，普通人依旧需要三五个时辰方才能够登顶。
队伍前方，禁军开路，中间，商皇乘坐步辇前行，半朝文武和王权贵胄跟在后方，全都要自己步行。
文武后方，李子夜因为情况特殊，也坐上了步辇，跟随队伍一同上山。
小四、木槿一左一右跟在两旁，保护自家小公子的安危。
队伍前后，两座步辇，一大一小两只狐狸全都闭眼沉思，没人知晓两人到底在想些什么。
山路上，因为山路狭窄，队伍被拉得很长，不少王权贵胄看到脚下的断崖，吓得脸色都白了。
走了一个时辰，东边，朝阳东升，渐渐驱散了山间的寒气。
队伍从天不亮就已出发，目的就是为了在正午之前，能够到达山顶。
然而，仅仅爬了一个多时辰，文武百官和王权贵胄，就有不少人已经快要走不动了。
山路崎岖，普通人连续走上一个时辰，确实不容易。
只是，前方的商皇没有说休息，谁也不敢停下。
又过了半个时辰，实在有人走不动了，随行的禁军便会上前，搀扶其前行。
东边，骄阳高照，如此明媚，在这帝王上山祭天的日子，似乎是国泰民安的大吉之兆。
倘若，不是整个大商，都已陷入无尽战火的话。
“停下。”
约莫赶路快两个时辰后，队伍中间，商皇睁开眼睛，下令道，“原地休息一刻钟。”
“是！”
禁军领命，全部停了下来。
石阶上，半朝文武和王权贵胄们听到可以休息的命令，全都无力地瘫软在了地上，大口喘息。
倒是周围的禁军，没有一人坐下，静静站在那里，保护着眼前人的达官贵人们。
“驾！”
与此同时，岐山西南方，战马隆隆，漠北西路大军一路北行，在白狄大君的率领下，一路朝着岐山赶去。
收到大商帝王岐山祭天的消息后，白狄大君窥准时机，率军北上，准备趁机给予大商重创。
大军行至半路，前方，旌旗摇曳，凯旋、西南王率领的玄甲军和西南军出现，挡住了漠北西路大军的前路。
“果然，你们不会让本君这么容易过去！”
漠北西路大军前，白狄大君勒马，看着前方挡路的凯旋王和西南王，脸色冷下。
西南军前，祝青歌、韩承志两名世子手持银枪，目视前方的漠北铁骑，神色冷峻，英姿勃发。
“李教习，当真神算。”
韩承志赞叹道，“让我们提前动身，在这里等这位白狄大君。”
“漠北大军进攻岐山，这不是用脚想，都能想到的事情吗？”
一旁，祝青歌神色淡然地应道，“就算攻不下岐山，围点打援，也不失一个重创大商的好办法，承志，拍马屁不是这么拍的，再说，李兄也不在这里，听不到的。”
“哈哈。”

# 第2360章 祭天！
朝阳东升。
渝州城。
后院的地下，一座巨大的密室中，白袍人员忙来忙去，片刻不得歇。
而在密室的中央，丈余长宽的石台上，一具少年身躯静静地躺在那里，周围站着好几个白袍人员，彼此间交头接耳，似乎在商量着什么。
少年的身躯，很是眼熟，正是当初极北诛神之战，光明之神自己创造的那具肉身。
“如何？”
不多时，李百万迈步走来，询问道。
“回禀老爷。”
石台前，李沉鱼神色凝重地说道，“小公子说的没错，光明之神的肉身，确实能高效地将天地灵气转化为灵识之力。”
“那就好好研究一下其中的原理。”
李百万吩咐道，“若能破解这个秘密，人间武者的实力，将会再一次出现质的飞跃。”
“老爷。”
李沉鱼听过身旁老爷之言，面露诧异之色，不解地问道，“这个秘密，研究出来后，也要公开吗？”
“这就要看你们小公子的意思了。”
李百万平静道，“不过，以我对他的了解，这种事，他还是会公布于众的。”
李沉鱼闻言，沉默下来。
她看不懂小公子到底在想什么，她只知道，这个秘密，如果只有李家知道，那李家的实力将会迅速提升，甚至，凌驾于整个人族之上。
“沉鱼，没什么好惋惜的。”
李百万看出一旁丫头心中所想，笑着宽慰道，“正所谓，匹夫无罪怀璧其罪，这么大的秘密，李家若是藏着掖着，一旦秘密外泄，天下人肯定会群起而攻之，除非，我们能把所有找麻烦的人全部杀干净，太费事了，还不如直接公布出去。”
“那我们辛辛苦苦研究的这些东西，岂不是给别人做了嫁衣？”李沉鱼不甘心地问道。
“器，永远都不是最重要的。”
李百万心平气和地说道，“道门创造的那些功法，不也传给了天下人吗，但是，千年之前的漫长岁月中，道门一样天下无敌，强到连神明都不惧。”
说到这里，李百万语气一顿，继续道，“同样，我们李家，从来也不是以器为主，人，才是我们得以发展至今的最大凭仗，沉鱼，你放心，这样的秘密，我们公布的越多，李家也就会越强大，直到登临整个九州的最巅峰！”
“听老爷的。”李沉鱼点头，轻声应道。
“老爷。”
就在这时，密室中，一道陌生的男声响起，询问道，“小公子，何时能归来？”
“就这几日。”
李百万回答道，“不要急，等到小子夜回来，你就能出来了。”
“不急，等候多日，也不差这几天了。”
接着，一道陌生的女声响起，询问道，“只是，老爷有没有想过，小公子和我等的决议，肯定会有冲突之时，到时候，以谁的决议为准？”
“纯钧剑！”
李百万回应道，“谁掌握纯钧剑，谁就是李家的掌舵者，不过，在此之前，你们是否有资格承接纯钧剑，还是要看小子夜的决定。”
“合情合理。”
密室上空，第三道声音响起，尖锐刺耳，提醒道，“就是纯钧剑的强度，已经有些不够了，以防万一，我等建议，待小公子回来后，重铸一次纯钧剑！”
“可以。”
李百万也没有拒绝，答应道，“毕竟是李家掌舵者的信物和兵器，足够坚固，不能被有心人轻易毁去，也是很重要的事情。”

# 第2361章 君臣
骄阳高照。
狂沙万里。
商皇祭天的时刻，大商西路、中路、还有东边，战马隆隆，杀声震天，到处都在打仗。
西边，漠北西路大军和凯旋王的玄甲军、西南王的西南军，战至一起，骑兵的高机动性，加上银甲铁骑强大的冲阵能力，让两位武王头痛不已。
好在凯旋王和其直属的玄甲军，在西境时，就已经有了对付银甲铁骑的经验，再次遇上，方才不至于猝不及防。
不过，漠北的西路大军，最厉害的地方，还是其大规模骑兵团的压迫性，在这冷兵器时代，堪称是无敌的兵种，来无影去无踪，平原之上，天下无敌。
为了防止漠北西路大军搅局，凯旋王和西南王率领十余万大军，不惜代价地拦住了白狄大君率领的西路大军。
“不对。”
正午时分，千军万马中，白狄大君看了一眼战场，神色微沉。
大商两位武王这是疯了吗，竟然在平原上，和他漠北的铁骑这样消耗。
“立刻绕路北上！”
快速的判断后，白狄大君马上率领骑兵突围，很快，从双王的围困中杀出了一条血路，一路北上而去。
“追！”
凯旋王纵身上马，带领大军迅速追击。
“跑的可真够快的！追！”
不远处，战马上，祝青歌手持银枪，看着快速突围的漠北铁骑，马上带领兵马追了上去。
“来去如风，名不虚传！”
百丈外，韩承志看到漠北铁骑快速突围的气势，不敢大意，同样率领军中的骑兵追击。
李子夜语气平和地回答道，“一路大军兵发岐山，其余三路直指大商都城，二十余万铁骑压境，到那时，实在太难打，不如在他们发起决战前，提前和他们决一生死。”
还有一点，就是澹台镜月如今不在，漠北铁骑，如失双目。
并非商皇祭天之日，就是最佳的决战之时，也并非他们有了对付漠北铁骑的办法，就是开启决战的最好时机。
而是，澹台镜月那女人何时不在，何时就是决战的时刻！
为了她，他可以将决战提前十天，甚至延后一个月，只要，有机会能将那女人支开。
反正，原则只有一个，何时那女人不在，何时打！
“李教习。”
就在这时，两人后方，三尺剑迈步走来，传令道，“陛下有请。”
李子夜听到身后的声音，转过机关椅，客气应道，“有劳剑供奉。”
三尺剑点头，转身在前带路。
“剑供奉。”
后方，李子夜开口，说道，“昔日授武之恩，在下铭记在心，若有机会，定然相报。”
“谈不上什么恩情。”
三尺剑语气平和地应道，“要谢，李教习也该谢四殿下，当初，若非四殿下亲自相求，我不会教你。”
“四殿下的恩情，在下一直铭记心中，对了，剑供奉。”
李子夜看着眼前皇室第一供奉，提醒道，“我师父、吕问天还有天剑若叶，都已入神境，或者在冲击神境，剑供奉，是否也应该考虑一下了？”
三尺剑闻言，身子一颤，片刻后，恢复如初，回应道，“回去后，我便会向陛下请辞，专心武道，不再过问他事。”
“既然剑供奉已有决定，那在下便不再多言。”

# 第2362章 立牌坊
艳阳高照。
岐山行宫。
历代大商皇室祈福祭天用来短暂歇脚的地方，不算巍峨，与大商皇宫的规模完全不可同日而语。
而且，在山间建造大规模的行宫，本就是一件劳民伤财、且没有必要的事情。
古往今来，从未听说，哪朝哪代的帝王，非要在祭天的地方建造一座巨大的行宫。
好几年都住不上一天，再昏庸的帝王，也不会无聊到如此程度。
“九婴妖皇。”
今时今日，岐山行宫中，大商帝王，妖族齐齐现身，似是不再隐藏什么。
宫殿内，李子夜看着眼前浑身缭绕着妖气的妖族皇者，平静道，“许久不见，别来无恙。”
“别来无恙。”
九婴妖皇态度客气道，“昔日，李公子出手相救我族神女，说起来，本皇还要向李公子道一声谢。”
“妖皇客气。”
李子夜淡淡道，“有一事，想向妖皇确认一下，家姐大婚之日，曾有雷霆降下，我确认过，并非天象，而是术法高手所为，思来想去，整个大商都城，除了在下之外，也就妖皇有这等高明的术法造诣了。”
“确实是本皇所为。”
九婴妖皇心平和气地说道，“李家长女大婚，本皇以雷霆祝贺，聊表心意，不值一提，倒是，今年年初的时候，妖族禁地中，本皇的分身曾与人斗法，那位术法高手，想必就是李公子了？”
“正是在下。”
李子夜也没有隐瞒，承认道，“妖皇术法高明，确实令在下开了不少眼界。”
九婴妖皇听到眼前李家嫡子承认，眸中寒意毕露。
他的分身，若回不到本体，记忆是无法继承的，所以，妖族禁地内，究竟发生了什么，他其实并不能确定。
“就凭禁军带去的那些东西？”商皇问道。
“原来，陛下都知道。”李子夜说道。
“李家、长孙氏、还有大商各地的军械制造坊，全都在加紧赶制，朕，如何能不知。”
商皇注视着窗外的风景，应道，“其实，那些材料，朕看过，很多东西，并非临时赶制就能赶制出来的，你李家是不是早就在准备了？”
“确实早就在准备。”
李子夜承认道，“三年战争，总要有结束之时，漠北铁骑无可阻挡，要对付他们，当然要提前做准备。”
“三年？”商皇问道。
“三年。”李子夜确认道。
“私自制造军械，可是灭九族的大罪。”商皇提醒道。
“陛下，误会了。”
李子夜回应道，“李家，只是制造了一些材料，并未生产一刀一剑，所有的军械，最终都是大商的兵器制造坊产出的。”
“难为你了。”
商皇轻声一叹，说道，“李教习这样的大才，若是能为朕所用，该有多好。”
“卧榻之侧岂容他人酣睡。”
李子夜平静道，“纵然没有李家，朝堂出现一个李姓的权臣，对于皇权而言，也是一个不小的威胁，尤其是在皇子夺权之时，这是无可避免的事情，哪朝哪代，帝王为了稳固皇权，都会杀不少人，陛下想杀的从来不是某个人，而是，威胁。”
“没想到，最理解朕的人，竟然会是李教习。”商皇感慨道。
“臣能理解，却，不赞同。”
李子夜看着窗外，问道，“陛下，在你眼中，真的没有任何事情，比皇权更重要吗？”
“没有。”

# 第2363章 信念
大商腹地。
中路战场。
万箭飞跃战场，恐怖的战争杀器，无情收割着漠北骑兵的性命。
箭雨之下，一片又一片的铁骑倒下，鲜血如瀑，将战场尽染。
这一刻，不仅是漠北骑兵，就连大商的将士们被这人间地狱一般的景象震撼了。
弓箭，确实是战场上一种必不可少的兵器，但是，除了要求极为严格的神臂弓，普通的弓箭，杀伤力都比较有限，多是处于辅助地位，很难起到收割战场的作用。
然而，眼前的景象，却是超出了所有人的认知。
漠北铁骑身上，那可以抵挡大部分刀兵和箭矢的特殊皮甲，如今，竟是像纸糊的一般，被箭雨轻易贯穿，丝毫起不到防御作用。
战场上，拓拔大君看到眼前景象，片刻之后，从震惊中回过神来，刚要下令撤兵，前方，霸王枪破空而至，忠武王纵马而来，一枪挑向前方的漠北中路大军统帅。
拓拔大君挥刀抵挡，强大的冲击力下，直接从战马上被震飞出去。
战马嘶鸣，怦然跪倒在地。
“大君！”
周围，拓拔大君的亲卫立刻上前相助，十多名身手不凡的漠北高手纵身而起，手持弯刀杀向前方的忠武王。
“父王，我来助你！”
就在这时，战局外，长孙封宇纵马狂奔而至，手持一柄亮银枪直接将一名漠北高手洞穿，鲜血喷涌，洒落如雨。
忠武王父子，战场上，首次联手，便展现出不俗的默契，两柄长枪横扫千军，所过之处，无一合之敌。
“擒贼先擒王！”
战场上，忠武王说了一句，旋即霸王枪扫过，为眼前独子扫清了前方障碍。
“明白！”
长孙封宇应了一声，身形如惊虹一般掠出，手持亮银枪刺向了前方的拓拔大君。
“退！”
拓拔大君急喝，下令退兵，却见远处的令旗兵和鸣金的传令兵身后，一支特殊的百人小队出现，以迅雷不及掩耳的速度，将负责传令的漠北士兵迅速斩杀。
特殊小队为首之人，半脸血污，满身杀气，正是东临王世子，吴多多。
昔日无法无天的少年郎，如今，经历过战火的洗礼，已经成为了一名真正的军人。
失去传令兵和令旗兵的漠北中路大军，一时间，成为了一只没有方向的无头苍蝇，全靠各级将领独立指挥，各自为战，无法形成统一的命令。
“杀！”
战场中间，忠武王父子对上拓拔大君和一众漠北高手，忠武王的掩护下，长孙封宇单枪匹马挑上拓拔大君，银枪、弯刀不断交错，战况激烈异常。
两人都是在天地异变之后踏入五境的高手，但是，两人的实力，比起许多老一辈的强者也不遑多让。
武学之道，踏过五境的门槛，基本就等于踏入了高手的行列，能打出怎样的战绩，全凭个人的能力。
战局中，着急退兵的拓拔大君不愿和眼前人久战，弯刀震开长枪，迅速朝着军中令旗所在的方位掠去。
长孙封宇紧追而上，亮银枪挥过，呲啦一声，在漠北统帅后背上，划出了一道深可见骨的口子。
殷红的血水，汩汩淌出，刺眼异常。
但是，拓拔大君却如同不觉，继续朝着前方掠去。
后方，忠武王似乎意识到了什么，急喝道，“封宇，快阻止他，不要让他拿到令旗！”
“是！”

# 第2364章 宜将剩勇追穷寇
大商都城南方。
中路战场。
令旗摇曳，风中，猎猎舞动，如此显眼。
军人，随令而动，战场上，漠北各级将领看到不远处那撤兵的令旗，马上下令退兵。
一时间战场各方，锣声响起，各级建制的传令兵奉命鸣金，大军开始向外撤退。
战场中间，长孙封宇看到拓拔大君摇起的令旗，脸色一变，手中亮银枪一转，强行拔出，然后长枪挥过，砸向令旗。
心脉已毁，满口满身全是鲜血的拓拔大君单手举起令旗，同时，抬手抓向银枪，刺耳的骨裂声随之响起，巨力冲击下，身形连退数步，却是始终屹立不倒。
“退兵！”
震耳欲聋的怒喝声，响彻整个战场，鲜血淋漓的令旗，在风中飘荡，像是指明灯一般，指引着漠北的将士们。
“退兵！”
战场各个方向，由近到远，漠北的各级将领看到令旗，听到鸣金声，立刻也下令退兵。
一传十，十传百，百传千，战场上，由拓拔大君为中心，退兵的命令快速辐射开来。
而在战场中央，拓拔大君单手举着令旗，心口处，血水喷溅，已然将一身甲衣全部染红。
意识，渐渐迷离，往日的一幕幕宛若过眼云烟一般快速在脑中闪过，拓拔大君突然仰天大笑起来，那已经失去光芒的双眼，不知何时，又重新变得凌厉。
回光返照的一刻，但见长枪破空而至，拓拔大君侧身避开，然后，重重一掌拍在前者胸膛。
“呃！”
重掌加身，长孙封宇口中一声闷哼，却是强忍伤势，脚步一踏，稳住身形，长枪砸落，轰然一声砸在眼前拓拔大君的肩上。
咔嚓一声，肩骨碎裂，拓拔大君身子一沉，双膝下弯，难承这巨大的力量。
然而。
就在拓拔大君将要跪下时，脚下却是猛地用力，凭借着强大的意志力撑起了身子，不肯跪地。
骄阳下，罗骁率领罗刹铁骑已经先行一步，快速追赶撤离的漠北中路大军。
另一边，十一皇子慕青、还有忠武王同样率领军中骑兵快速追赶，不肯给对手喘息的机会。
几乎同一时间，战场西北方向，道门先贤太璇的遗迹中，剧烈的震动声响起，不多时，一抹嘴角染血的倩影狼狈出了遗迹。
道门太字辈先贤中，以正义之心闻名的太璇，一向是嫉恶如仇，以杀止杀，霸道异常。
所以，太璇的陵墓，相比其他道门先贤的遗迹，强度要大得多。
本来，需要十天半个月闯过的遗迹，澹台镜月心有顾虑，仅仅用了五六天的时间，便硬生生闯了出来。
夕阳之下，遗迹外，澹台镜月走出，第一眼便看到了前方正在等候的朱雀圣子。
“天女。”
伏天熙迈步上前，客气一礼，关心地问道，“没事吧？”
“没事。”
澹台镜月摇头，眉头轻皱，问道，“圣子怎么在这里？”
“李兄着急知道舍心度的下落，便让在下在这里等候。”
伏天熙看着眼前澹台天女，开口问道，“敢问天女，这道门遗迹中，是否真的有舍心度？”
“本来有。”
澹台镜月犹豫了一下，回答道，“但是，所有关于典籍的书卷，都已化为了灰飞，只剩下了一块记载着名字的石碑。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“应是时间太久，那些书卷全都灰化了，很明显，舍心度在太璇心中，并不特殊，所以，没有用特殊的材质去保存记载，圣子若是信不过我，可以自己去看，人为破坏和自然灰化，并不难分辨。”
伏天熙闻言，双手紧攥，心中升起一股说不出的无力感。
这种事，对于澹台天女而言，无关紧要，没有说谎的必要。
这样的话，要救朱珠，就只剩下入神境，引赤雷入体这一条路了。
“抱歉，收了你们的酬劳，却没能帮得忙。”

# 第2365章 朱雀圣子
夕阳西行。
道门遗迹前。
澹台镜月施展道门秘术，以无限接近神境的修为，强行窥探天机。
反噬加身，澹台镜月顿时伤上加伤，口吐鲜血。
落日余晖下，伏天熙一身朱雀真火汹涌，宛若火神降世，强大、威严，令人敬畏。
世间天才，除却闻名天下的四大天骄，还有少数几人，生性低调，实力却丝毫不逊色于四人。
儒门大弟子白忘语是其一，朱雀圣子伏天熙，亦是其一。
身为火麟儿的师兄，伏天熙的锋芒，似乎一直被身为四大天骄之一的火麟儿掩盖，然而，唯有了解伏天熙的人方才知晓，朱雀宗的这位圣子，实力恐怕还要在火麟儿之上。
神明附身，的确会让一个人实力大增，但是，古往今来，太多的例子可以证明，人，未必会输给神明。
“圣子这是打定决心，要阻拦我了？”
遗迹前，澹台镜月强行压下体内的伤势，开口问道。
“受人所托，忠人之事。”
伏天熙回应道，“幸好天女着急闯过这道门遗迹，消耗甚巨，否则，在下实在没什么把握能挡得下天女。”
说到这里，伏天熙抬手虚握，一只只红色雀鸟飞出，盘绕周身，继续道，“趁人之危，虽然有些不光彩，却也只能请天女见谅了！”
澹台镜月看了一眼西边的夕阳，冷声道，“从这里，到岐山，并不算远，圣子又能拦我到几时！”
话音落，澹台镜月手中太初剑转过，长剑应声出鞘。
时间紧迫，澹台镜月没有再迟疑，一步踏出，身影瞬间冲上前去。
太初剑斩下，秋水一色，剑破真焰。
“轰！”
剧烈的冲击声响起，伏天熙身前，一只纸雀挡下了太初剑，火浪汹涌，随后，纸雀应声灰化。
“朱雀圣功，朱焰焚世。”
一声轻喝，朱雀圣焰排山倒海而出，压向前方澹台天女。
朱焰中，一只只纸雀飞过，火焰弥漫，遮天蔽日。
澹台镜月见状，脚下一踏，避开一只又一只纸雀的攻势。
似曾相识的战斗，宛若天扇峰一战再现，只是，交手的两人，已然变成了立于武道绝巅的澹台镜月和朱雀圣子。
“长生诀，晦暗有明！”
连绵不绝的纸雀攻势，避无可避，澹台镜月踏步定身，掌凝浩元，幽光弥漫，将飞来的纸雀一一吞噬。
“嗯？”
伏天熙看到这一幕，眸子微眯，问道，“天女的长生诀，果然名不虚传，不过，这般吞噬之力，想必也是有着极限的。”
一语落，伏天熙周身，一只只纸雀再度出现，旋即化为炽火流星飞向前去。
五丈外，澹台镜月皱眉，手中太初剑斩过，剑气破空，挡下两只纸雀。
然而，纸雀数量之多，宛若没有限制，澹台镜月踏步瞬身，避开了剩余破空而来的几只纸雀。
五丈距离，难以拉近，甚至，隐隐还有继续拉开的趋势。
“朱雀宗的御物，没这么强，圣子用的似乎不是朱雀宗的武学！”
战局中，澹台镜月挥剑挡纸雀，话声还未落，火浪扑面而来，炙热异常。
“习武，本就是不断完善、精进的过程。”

# 第2366章 不识抬举
残阳如血。
太璇遗迹前，澹台镜月、朱雀圣子正面交锋。
有伤在身，又损耗严重的澹台天女明显不复巅峰，实力严重下滑，面对状态正盛的朱雀圣子，交手数十招，竟是渐渐落入了下风。
火焰之枪造成的爆炸中心，澹台镜月咳血不止，虽然借助长生碑挡下了火焰之枪的威力，却依旧受了不轻的伤。
五丈外，伏天熙看着眼前气息凌乱的澹台天女，开口道，“天女，你伤势沉重，内息也十分散乱，不如先行运功疗伤，只要天女不去岐山，在下保证不会再出手。”
熊熊燃烧的火焰中心，澹台镜月踉跄稳住身形，声音沙哑地回应道，“你，拦不住我！”
说话间，澹台镜月身后，一轮轮神环开始旋转起来，宛若女武神降世，强大的气息弥漫开来，直接将周围的火焰震散。
前方，伏天熙见状，神色也凝重下来。
如果可能，他真不想和一个天命之人交手。
古往今来，就没有一个得天命的人，是容易对付的。
“四象封神，朱雀之象！”
察觉到眼前对手身上不断攀升的气息，伏天熙不敢大意，半步踏出，周身火焰升腾，顿时，一尊巨大的朱雀虚影显化，强大的威压汹涌澎湃，宛若朱雀神明再现世间。
落日余晖之下，长生天、朱雀，于人间消失千年的神明，仿佛再次降临，神威互相冲击，针锋相对。
“错了。”
澹台镜月看着眼前朱雀圣子身后的朱雀虚影，轻声呢喃道，“朱雀老宗主，错了。”
当初，朱雀宗若是选择的人，是这位朱雀圣子，结果，可能就不同了。
转眼之后，荒野上，两人身影交错而过，剧烈的碰撞声不断响起，震天动地。
“退！”
再度交手十数招，澹台镜月一剑震退对手，旋即脚下一踏，迅速脱身。
“前线的战争，差不多快要打完了。”
窗前，李子夜看着外面西行的夕阳，开口说道。
“哦？”
商皇闻言，面露异色，问道，“决战，就在今日吗？”
“不错。”
李子夜平静道，“选择今日，时机最为合适。”
“决战，在哪一路？”商皇好奇地问道。
“中路。”
李子夜如实回答道，“漠北西路大军最强，没必要和他们硬碰硬，东路的距离又太远，时间过于紧张，唯有中路，天时、地利、人和皆备，胜算最高。”
“看来，朕明日下山之后，就能收到前线传来的捷报了！”商皇心平气和地说道。
“应该是吧。”
李子夜应了一句，问道，“陛下，有一事，臣始终不明，三王爷为何是妖，这不符合常理，而且，此事想要瞒过皇室宗祠中的那位，恐怕不是一件容易的事吧？”
“见识过冥土、夜鬼这些怪物后，人，变成妖，又有什么不能理解的？”
商皇语气平和地回应道，“说起来，此事还要感谢那位佛子，若非佛子成妖，朕，还不知道，人族竟能真正蜕变成妖。”
“三藏？”
李子夜听过身旁老狐狸的解释，神色微凝，说道，“现在想来，三王爷病逝，确实是在佛子妖化之后！”
说到这里，李子夜看向一旁的大商帝王，不解地问道，“陛下，那可是大商皇室血脉，陛下又不是没有其他选择，何必？”
话至最后，李子夜没有再说下去，不愿意将这种事说的太露骨。
“李教习为何认为，这是朕的意思？”

# 第2367章 月圆之夜！
日落。
白昼已尽，黑夜，即将到来。
山间行宫，李子夜离开后，商皇看着外面渐渐暗下的天色，耐心地等待结果。
“陛下。”
不多时，一名暗影卫现身，恭敬行礼道，“李教习，下山了。”
“走的哪条路？”商皇开口问道。
“来时之路。”暗影卫回答道。
“哦？”
商皇闻言，眸子微眯，说道，“李君生，果然不可靠。”
“陛下何出其言？”
后方，九婴妖皇疑惑地问道。
“来时路，是远路。”
商皇平静道，“从这里，到太璇遗迹，有三条路，由来时之路绕行，路程最远，西南边的小路，最近，道路却崎岖难行，从接天峡穿过，不远不近，平平无奇。”
说到这里，商皇语气一顿，继续道，“朕让李君生将他那侄儿引到西南边的小道上，如今看来，李君生食言了。”
“西南边的小道？”
九婴妖皇皱眉，片刻后，似乎明白了什么，问道，“陛下在考验李君生？”
“不错。”
商皇点头应道，“李君生若听话，走西南边小道的方向，则说明，此人可用，届时，我们只需临时通知他改变路线，将李子夜引到接天峡即可，现在，他选了最远的一条路，刻意避开了我们安排的路，就说明，李家叔侄的反叛，只是一场戏，而他们选择来时路，应该是判断，来时之路虽远，却最为安全。”
说完，商皇转身看向后方的暗影卫，吩咐道，“去告诉李子夜，李君生中了七虫七花丹的毒，让他去西南边的小道上拿解药。”
“是。”暗影卫领命，旋即起身离开。
“陛下在试探李子夜是否在意李君生的生死？”九婴妖皇问道。
“对。”
商皇颔首道，“李子夜若改道前往西南小路，就说明确实在意李君生的性命，朕再将他引到接天峡，易如反掌，他若不改道，他身边的李君生，会做何感想，朕着实很好奇。”
“那李子夜，若执意不改道呢？”
九婴妖皇神色凝重地问道，“我们在来时路上，可没有安排什么战力。”
“不急。”
商皇冷声道，“先看看他如何选择，三选一的局面，他现在走的路最远，也确实最安全，而我们一再让他去的西南小路，道路崎岖，看似容易设伏，实际也十分安全，唯有接天峡，我们安排了重兵，是一条有去无回的死路。”
“在李家叔侄二人的判断中，西南小路和接天峡，应该都是有风险的。”
九婴妖皇冷静地分析道，“我们一再引诱他们去西南小路，那么，在他们眼中，西南小路十有八九埋伏有重兵，绝对不能去，所以，若那李子夜不在意李君生的生死，我们只要阻止他走来时路，他唯一的选择，就只剩下接天峡！”
“妖皇聪慧。”
商皇点了点头，语气冷漠地说道，“现在，就看那李子夜对于李君生中毒之事，如何抉择了。”
一个甘于牺牲自己的性命，也要保护侄儿的叔叔，若换来的只有侄儿的冷酷无情，该是何等的有趣。
至于如何阻止那李子夜走来时路，实在再简单不过。
这场戏，才刚刚开始，接下来，会越来越热闹。
与此同时，山间路上，一名暗影卫现身，挡去了李子夜等人的前路。
“李教习。”

# 第2368章 百人
月东升。
皎洁如玉盘。
商皇上山，九婴妖皇跟在后方，一同走向岐山之巅。
远处，李子夜等人下山，赶向西南边的崎岖小路。
走了没多久，前方，慕武安的身影出现，明显已等候多时。
带路的暗影卫上前一礼，旋即退了下去。
“武安王。”
机关椅上，李子夜看着眼前的大商六王爷，沉声问道，“解药呢？”
“解药在长公主殿下那里。”
慕武安神色淡然地应道，“不过，长公主殿下身体不适，已经提前下山了，李教习若想要解药，便随本王来吧。”
说完，慕武安转身朝着另一条路走去。
后方，李子夜等人看到武安王又换了一条路，神色都是一凝。
“小公子，他们到底要带我们去哪里？”机关椅后，木槿开口，传音问道。
“接天峡。”
李子夜看着慕武安走的方向，冷静地回答道，“从岐山到太璇遗迹，总共有三条路，此前所有安排，虚虚实实，最终的目的，应该都是为了将我们引去接天峡。”
“竟然不是西南的小路。”
一旁，李君生看向西南方向，脸色微沉，轻声道。
“那只是皇室为了试探二叔的幌子罢了。”
李子夜平静道，“皇室多疑，吃过那么多次亏后，又怎会再信任二叔。”
三条路，不可能每条路上都设伏，皇室若想杀他，必须将所有战力全都赌注到一个方向。
这就要考验皇室的智谋和底牌了。
李君生什么也没说，接过药丸，捏开蜡封后，简单辨认了一下，便将药丸服了下去。
慕西子同样打开玉瓶，将瓶中的解药服下。
随后，两人各自运转内息，查看体内的毒是否真的已经解了。
“二叔。”
后方，李子夜开口，询问道，“如何？”
“解药是真的。”
察觉到七虫七花丹的毒性已解，李君生立刻回应道。
前方，慕西子察觉到自己体内的剧毒也已经消失后，退后两步，下令道，“来人！”
“是！”
一声令下，后方，大批禁军源源不断赶至，全都是训练有素的军中高手，并非平日里的那些普通将士。
“长公主殿下，这是什么意思？”李子夜见状，脸色冷下，质问道。
“本宫收到消息，岐山，有漠北的刺客混入，所以，奉皇兄旨意封锁接天峡，不允许任何人离开。”
慕西子神色冰冷地说道，“李教习，还请暂时在这里休息片刻，不要让本宫为难。”
李子夜眸子微眯，应道，“长公主殿下，在下还有要事去做，恐怕不能一直留在这里。”
“是走是留，由不得李教习了。”
慕西子说了一句，同时，接天峡的另一边，大批禁军高手快速涌入，将入口也彻底封锁。
数以千计的禁军强者，全都装备精良，结阵以待，并没有太过深入接天峡，而是封死出口和入口，不让任何人进出。
李子夜看到这一结果，冷声道，“只有这么一点人，恐怕拦不下我。”
“是吗？”
慕西子冷笑一声，说道，“各位，你们似乎被小看了。”
话声未落，两边的山间，一道道黑影走出，旋即齐齐纵身而下。

# 第2369章 白衣半冥土
风卷斜谷。
寒月洒落一地瀑寒。
山涧内，百位五境出现，修为各不相同，从五境初期到五境后期不等，强大的气息联袂，令人震撼。
而在百位五境出现后，蓬莱之主随之现身，霞光耀目，气浪奔腾，与众不同的排场，尽显半神强者之非凡。
大商皇室、蓬莱仙岛，还有中原内外各大武道世家、宗门联手，欲要一举铲除已成为天下第一世家的李家。
或许，蓬莱仙岛和各大宗门、武道世家，不敢相助大商对抗漠北八部这样的战争机器，但是，联手铲除李家，分一杯羹，各方还是非常乐意去做的。
欺软怕硬，一向是人之本性，放在宗门和世家身上，亦十分适用。
“这样的阵容，有点样子了。”
李子夜看着周围一道道身影，平静道，“禁军、宗门、世家，似乎差了什么。”
“各位供奉。”
月下，慕西子继续向后退去，开口唤道。
接着，禁军队伍后方，一条道路分开，一名名强大的皇室供奉走上前，为首之人，正是被称为皇室第一供奉的三尺剑。
二十一位皇室供奉，同样全都是五境，修为各不相同，有强有弱，更有三尺剑这样的人间剑仙。
“还有吗？”
李子夜看向前方的慕西子，问道，“既然来了，就一起出来吧。”
“当然。”
慕西子挥手，下令道，“弓箭手。”
一声令下，山间之上，又是两排禁军将士出现，弯弓搭箭，令人震惊的是，每一支箭矢上，皆附着一张符咒，灵气隐现，摄人心神。
下方，李君生看到上方禁军箭矢上的符咒，脸色一沉，心中越发不安。
“这么多符箭，制作不易，看来，你们真是怕我逃了。”
李子夜轻语一声，心平气和地问道，“长公主殿下，没其他人了吗？”
岐山前，赶来的天之阙、闻人越秀等人看到挡在前方的白衣身影，脸色都是一变。
“敢将这东西带出皇宫，他们真是疯了！”
玄冥看着眼前近二十尊半冥土，沉声道，“他们就不怕圣人的怒火吗！”
“圣人西渡，请书生去对付残厄，说明，圣人已无余力。”
天之阙冷声道，“而且，半冥土尚且保留着大部分理智，虽然再生能力有限，却是易于控制，对人间的危害有限，他们这是笃定圣人不会在这些半成品身上浪费气力。”
“现在怎么办？”后方，骆知夏开口，询问道。
“尽快突围，不要恋战。”
天之阙回应道，“这东西不好杀，援手小公子要紧，没必要和他们纠缠。”
“明白。”
骆知夏点头，和身旁兄长一同拔出弯刀，准备应战。
“各位，上了！”
天之阙说了一句，从背后拔出了天残、地缺两把神兵，旋即迅速冲上前去。
玄冥、闻人越秀等十数人紧随其后，与皇室的半冥土大战至一起。
“轰！”
交手数招，一位李家的高手被一尊白衣冥土直接一掌震飞出去，皇室半冥土之强，令人心惊。
“你大爷。”
十丈外，被拍飞的李家高手稳住身形，忍不住骂了一句，抬手擦去嘴角血迹，眸中杀机毕露。
这玩意，厉害啊！
“都小心一些。”
战局中，天之阙马上提醒道，“半冥土不论力量、速度还是再生能力都得到了强化，不好对付，不要和他们硬碰硬！”
就在岐山之外李家众高手和皇室制造的半冥土激战之时。

# 第2370章 天时至
中原大地，以大商都城为分界线。
南边，皎月高照。
而在大商都城和都城以北，阴云密布，不见月光。
阴云之下，太商静立，看着岐山和异变之地，等待结果。
“太商前辈。”
皇室宗祠前，常昱走来，恭敬一礼，唤道。
“异变之地、岐山，看哪边？”太商收回目光，开口问道。
“看哪边？”
常昱愣了一下，很快反应过来，诧异地问道，“太商前辈可以将岐山或者异变之地的战斗投影过来？”
“勉强能做到，先看岐山那边吧，异变之地的战斗还未开始。”
太商说了一句，右手挥过，顿时，身后皇室宗祠中，源源不断的龙气涌出，化为天幕，出现在两人前方。
常昱身后，慕白迈步上前两步，脸上同样露出了关切之色。
黑夜中，天幕映照岐山，月光明媚，杀声震天。
“那是？”
慕白注意到岐山外的一道道白衣身影，脸色沉下。
“不完全冥土。”
太商回答道，“简单来说，就是拥有部分再生之力的冥土模仿品。”
“前辈，这不完全冥土，是您老人家制造的吗？”常昱关心地问道。
“当然不是。”
太商淡淡道，“老朽可没有这闲工夫制造那些东西。”
太商身旁，常昱看着眼前的天幕，不解地说道。
“时辰没到，他们不敢。”
前方，太商平静道，“要杀一名天命之人，天时、地利、人和，缺一不可，交锋那么多次，屡屡吃亏，他们肯定不敢轻易出手。”
“铮铮！”
话声间，岐山内外，琴音越发急促，寒月高照，接天峡中，李子夜一左一右，木槿、李君生各守一边，虽然只有三人，却让千军万马如临大敌。
“小公子，他们好像不敢上。”
木槿手持千机百炼，看着眼前众人，开口说道。
“那是因为他们败的次数太多了，变得谨慎了。”
机关椅上，李子夜神色淡漠地应道，“纵然这样的阵容，他们也要等最佳的时机，才敢动手。”
“子时吗？”
木槿询问道，“他们就不怕我们先发制人，主动出手吗？”
“他们当然不怕。”
李子夜心平和气地说道，“他们刚才不是给出借口了吗，为了捉拿漠北的刺客，才派出这么大的阵仗封锁了接天峡，这叫，出师有名，我们主动出手，不是正好给他们借口吗，皇权这种东西，一向不讲道理，它打你可以，你打它可就不行了，而且，我要等的人还没来，不着急，他们不出手，我们便慢慢等。”
“小公子，外面已被重兵封锁，我们援兵可能过不来了。”
木槿看了一眼前方静立的蓬莱之主，传音道，“稍后，我和二叔挡下蓬莱之主，小公子找机会先走，以小公子的速度，只要不被他们围住，应该走得掉。”
“哪有这么容易。”
李子夜轻笑道，“他们肯定还有底牌没出。”
说到这里，李子夜按了一下机关椅，身子后仰，目光看向岐山之巅。
山顶，商皇、九婴妖皇两人静立，等待天机到来之时。
相隔千丈，山上山下，两人目光对视，各自冷冽。

# 第2371章 残厄出
寒月高照。
接天峡中，李家叔侄第一次联手，便展现出无与伦比的默契。
太古遗音扰乱众人心神的一瞬，李子夜展现出绝对的速度，一剑削掉了四名五境大修行者的头颅。
漫天喷涌的鲜血，雾了夜空，震撼在场众人。
“轰！”
就在纯钧剑将要斩杀第五人的时候，前方，三尺剑身影掠至，挥剑挡下了纯钧剑的锋芒。
双剑交并，气流奔腾，凌厉的剑气纵横交错，在周围众人脸上、身上留下一道道殷红的剑痕。
“剑供奉。”
近在咫尺，李子夜看着眼前人，开口道，“今日之局，我败，慕白必死，我胜，你声名丧尽，甚至性命不保，明知道这是一趟浑水，为何还要掺和进来呢？”
“事已至此，再说什么都已无用。”
三尺剑一身真气急剧升腾，回应道，“李教习，这是最后一战了，我不会留手，你，也不必手下留情！”
话声落，三尺剑一剑震开战局，剑上风云变，一身战意，炽烈如火，隐约间，竟是有了突破的迹象。
李子夜看出眼前人的变化，目光微凝，说道，“若这便是剑供奉的决意，在下，奉陪！”
说完，李子夜双眼，银光灿然，周身天地灵气汹涌而至，化为旋涡，盘绕周身。
灵气灌输，雷灵珠雷光大盛，雷光迅速蔓延，密布剑锋之上。
下一刻，两人同时身动，双剑交锋，人快，剑更快。
周围，百位五境、还有二十多名五境大修行者蜂拥而至，攻伐、防守、阻拦，各司其职，刀、枪、斧、钺，各种神兵利器应接不暇。
纯钧挡百兵，那宛若鬼魅的身影穿行众人之间，唯有身为人间剑仙的三尺剑在众人的帮助下，能勉强跟上其速度。
而在这一刻，三尺剑心中明白，眼前年轻人，已经超越他了。
“小公子，我来助你！”
眼见小公子被人围困，木槿手持千机百炼冲上前去，长枪如龙，横扫千军。
“逆天八式，百里惊涛！”
道门少犴成名绝式再现，木槿周身，惊涛翻涌，长枪之上，怒浪破空，硬生生将几名五境大修行者震飞出去。
“少犴的武学？”
接天峡大战开幕，远在大商都城的皇宫深处，太商看到天幕中那骁勇异常的丫头，面露诧异之色。
少犴那小子，竟然把自己的逆天八式传给了慕文清身旁的小丫头。
“太商前辈。”
后方，常昱着急地问道，“您是大商皇朝的先祖，可否阻止这场战斗？”
“阻止？”
太商回过神，眉头轻皱，说道，“为何要阻止，又没有神境参战，这点阵仗，他们再闯不过去，天命二字，未免虚妄。”
“可是，那里有一百多位五境，而且，还有三尺剑、蓬莱之主这样的顶级强者。”
常昱急切地辩驳道，“这，不公平。”
“公平？”
太商冷冷一笑，嘲讽道，“世上，哪里来的公平？或者说，你什么时候有了错觉，这世间存在公平！满天神明降世之时，道门可从来没有奢求过什么公平，想要公平，想要活着，那便杀出去，一百位五境如何，人间剑仙如何，半步神境又如何，哪一位太字辈的老家伙，不是这样杀出来的！”
说到这里，太商语气一转，继续道，“只要度过今日这一劫，他，便是这个世间最接近神的人。”
“神？”

# 第2372章 劣势
月朦胧。
黑气遮天蔽月。
异变之地，残厄出世，天摇地动。
绝地前，三位神境全神以对，三口神兵应声现世。
“大劫，开幕了。”
大商皇宫，太商看着南岭方向，开口说道。
“前辈。”
后方，常昱看着天际出现的第二片天幕，心急如焚，问道，“此前，您能相助人族斩杀梵众天，这次，可否再出手一次？”
“冥土，是老朽创造的。”
太商心平气和地说道，“老朽，为何要杀他们？极夜寒冬已在渐渐降临人间，人族在黑夜和寒冬中，撑不了几年，唯有化身冥土，方才有可能度过这灭世的大劫。”
寒冬将至，众生要渡无量劫，这是避不开的劫数。
“前辈，长生之毒，普通人是承受不了的！”
常昱双手紧攥，劝告道，“您身为冥土的创造者，应该知晓，普通人沾染了冥土之力，九成以上都会立刻死去，根本没有化身冥土的机会。”
“优胜劣汰，无可避免。”
太商冷声道，“自古至今，牺牲两字，贯穿了人族的整个历史，没有牺牲，也就没有现在的人间，众生化冥土，是如今唯一可行的路，当然，你们要阻止那残厄出世，老朽也不会出手干涉，你们若想说服老朽，就用实力去证明你们的路是对的！”
常昱听过眼前老家伙冥顽不灵又让人无法反驳的言语，心中急切，此时此刻，却也做不了什么。
道门，一向信奉用实力说话，他们若拿不出相应的实力，无疑连和太商对话的资格都没有。
“人间。”
常昱看着前方的天幕，心中充满了弱者的无力感。
夜里风簌簌，异变之地。
“……”
青青无言，不愿接话。
“神女，你的妖神四权，不是可以压制对手的再生之力吗？”
书生开口说道，“可以先用一下，试一试。”
“有伤，用不了！”
青青应了一声，然而，不及再说第二句话，前方，残厄身影已经掠至。
依旧还是最为直接的一拳，青青挥过血皇令抵挡，只闻轰然一声剧震，身子再次飞了出去。
百丈外，青青身子砸在巨石之上，顷刻间，碎石纷飞，坠落如雨。
“神女。”
白月大祭司心惊，不及询问，眼前，残厄身影再至。
月神权杖挡冥威，只是，转眼之后，白月大祭司的身子同样飞出，轰然砸在了后方的一座小山上。
强不可撼的力量，残厄初出绝地，便展现出了压倒性的实力。
“不妙啊。”
这一刻，西域大地上，孔丘看着异变之地方向，苍老的脸上闪过了一抹凝色。
妖族神女重伤在身，白月大祭司又刚入神境不久，很难和那尊残厄正面抗衡，仅靠书生一人，恐怕很难压制得住那个怪物。
此战，不好打了。
就在三位神境和残厄的战斗，战局初开便陷入劣势之时。
中原，岐山下，千军万马围杀天命之战，同样打的越发惨烈。
月下，那白发的年轻身影，宛若鬼魅一般穿行于峡谷中，纵然有三尺剑这样的人间剑仙牵制，亦在不断收割着各大宗门和皇室供奉的战力。
到了今日，所有的人才意识到，原来神境之下，武道还有这样的高峰。

# 第2373章 太戊王
寒月照斜谷。
符咒的爆炸声，响彻接天峡。
术法压顶，风助火势，挡下任何想要登天之人。
火海中，符箭如雨，爆炸声此起彼伏，加持术法之威。
强大的冲击下，李子夜身影从天而坠，目光看向天际，杀机毕露。
岐山之巅，九婴妖皇看着下方，妖异的脸上尽是冷意，开口道，“笼中之鸟，也想登天，难啊！”
一语落，九婴妖皇右手翻过，五张黑色的符咒出现，旋即，手一挥，五张符咒飞向下方。
“玄阴诀，五雷召阴！”
咒术再现，刹那，五道漆黑的雷霆从天而降，这一次，并没有攻向其他两人，而是全部轰向了下方的李子夜。
纵然妖族皇者，也明白擒贼先擒王的道理。
不过，擒王，往往也是最难的。
“轰！”
五雷降临，下方，李子夜身影闪过，避开一重又一重雷霆。
压制住笼中之鸟想要登天的举动，岐山之顶，九婴妖皇没有再继续出招，耐心观战。
“杀！”
接天峡下，剑气破空，三尺剑率领一众皇室供奉再度杀上前去，比起宗门和世家的五境大修行者，大商皇朝的皇室供奉，不论战力还是纪律性都强了不止一筹。
战局中间，李子夜手持纯钧剑，凭借天下无双的速度，以一敌众，杀到在场所有人胆战心惊。
过往，人间剑仙或者虚花境强者，便代表着人间武道的高度，让人们误以为，神境之下，人间剑仙便是顶峰。
然而，今时今日，所有人的认知全都被颠覆了。
原来，神境之下，还有更高的高山。
两人说话间，接天峡下，龙气汹涌，皇室镇国神功终现。
伤势尽愈的慕武安，冲入战局，一掌排山倒海而过，威势震天动地。
战局中，受到三尺剑和一众五境高手牵制的李子夜，已然来不及躲避。
危急时刻，不远处，一抹倩影杀出重围，长枪横扫，轰然挡下突如其来的一掌。
“木槿。”
慕武安看到挡在身前的女子，脸色一沉。
这是文清身旁的那个丫头，当初在宫中，他见过不止一次，没想到，短短不到一年的时间，已成长到如此程度。
“谁想伤小公子，便先从我的尸体上踏过去！”
木槿看着前方的武安王，开口说了一句，是对眼前人的警告，也是对皇室的决裂。
后方，战局中，李子夜挥剑震开眼前一众对手，目光扫了一眼身后的木槿，开口提醒道，“小心一些。”
“小公子放心！”
木槿应了一声，手持千机百炼，主动冲上前去。
慕武安面露感慨之色，不论是真情，还是假意，内心深处，都不想和七皇弟留在人间唯一的传人生死相向。
但是，李家嫡子必须死。
木槿身上的镇世诀，也必须收回！
“镇世诀。”
多言无用，慕武安翻掌提元，轰然一掌震开千机百炼，接着，一掌反扑，拍向眼前女子胸膛。
“天荒无禁！”
一掌近身，木槿同运镇世之武，一掌迎上，两股湃然掌劲应声碰撞，余波所至，狂浪席卷，沙尘漫天。
“皇室。”

# 第2374章 猝不及防
寒风簌簌。
接天峡中，前代天下刑狱之主太戊王现身，超越顶峰，立身半神境界的绝世强者，威震在场众人。
皇室底蕴，在诛杀天命的一战中，终于开始显露。
“太戊王！”
战局中，木槿挥舞长枪震开眼前对手，目光看向不远处的中年男子，面露震惊之色。
她曾听文亲王提起过此人，早在二三十年前，便已是五境巅峰的高手，卸任武王之职后，从大商都城消失，不知所踪。
没想到，今时今日，能在这里见到这种传说中的人物。
算算年纪，这太戊王就算没有一百岁，八九十岁应该还是有的吧？
竟然还没老死？
真他大爷的能活！
心中编排了一句，木槿一掌将趁机偷袭的一名宗门高手拍飞出去，目光看着前方武安王，礼貌地问道，“六王爷，前任武王，还有几位活着？”
稍后，不会再冒出几位前代武王吧？
“放心，就这一位。”
慕武安似乎看出眼前丫头心中所想，神色淡漠地回答道，“太戊王身为前代刑狱之主，不用上战场，所以，寿元比一般武王要多不少，其余的武王，因为杀业太多，又常年征战，大多短寿，基本都不在了。”
沙场征战的武王，大都身有暗疾，能活到七十岁，已是高寿，这还是因为有着武学底子在身的缘故。
大商虽然无敌了千年，但是，每个时代都少不了战争，历代武王，少有人能真正寿终正寝。
“就这一位，还好说。”
木槿听过武安王的回答，心中悄悄松了一口气。
不就是两位半神境的强者吗，多大点事。
反正，她一个也打不过！
心中自嘲了一句，木槿手持千机百炼再度冲上前去。
车到山前必有路，先打再说！
慕武安也没有再多言，踏步冲上前去，一身龙气涌动，拳掌之间，威势越发雄浑。
而在战场两边，一左一右，太戊王、蓬莱之主，两位半神境强者压阵，纵然还未出手，却依旧给人说不出的压迫感。
谁都知道，两位半神境强者肯定会出手的，到那时，便是雷霆之威。
同时，战局中间，李子夜与三尺剑的战斗，越发激烈，目光却依旧不时看向上方，等待机会。
战局四周，倒下的宗门强者和皇室供奉越来越多，鲜血，染红了整座峡谷。
陷入僵持的战斗，百名宗门强者还有二十多位皇室供奉在消耗三人气力的同时，自身的数量也在不断减少。
“奇怪，明明知道这么打下去毫无胜算，他竟然还如此冷静。”
岐山之巅，九婴妖皇看着下方白发年轻人，神色凝重地说道，“难不成，他还有翻盘的底牌吗？”
“有没有底牌，朕不清楚，不过，朕知道，他一旦失去冷静，就必败无疑，所以，他肯定不会乱。”
一旁，商皇冷声道，“这样的李家嫡子，才配称为李家的掌舵人。”
“看来，陛下对他的评价，不是一般的高。”九婴妖皇认真道。
“朕，生怕再低估了他！”商皇沉声道。
就在两人说话之时，岐山下，两道陌生的身影出现，一直朝着山上走去。
山路崎岖难行，两人倒也不着急，一步步走在石阶上，速度比起普通人也快不到哪去。

# 第2375章 魔琴赤练
狂风卷。
血染黄沙。
月夜下，滴滴血落声响起，几乎不可闻，却又如此的清晰。
崩碎的巨石前，残厄身影掠至，伸手抓向眼前妖族神女的咽喉。
轰隆一声，青青挥舞血皇令抵挡，巨力冲击，脚下再度滑出十数步。
三个方向，青青、白月大祭司、书生三人将残厄围在中间，人数上的压制，丝毫掩饰不了局面的劣势。
“天谕神术。”
眼看局势不利，书生不敢再迟疑，双手合拢，光明神术再现。
“净世天光！”
神术现，刹那之间，九天风云变，一道耀眼的光柱从天而降，接连天地，笼罩冥土之身。
“吼！”
天光加身，残厄口中，一声怒吼传出，周身黑色气流开始在净世天光的作用下剧烈燃烧。
然而，不等三人松一口气，接连天地的惊世天光竟然也开始燃起了黑焰，冥土之力反扑，将光明化为了黑暗。
数息之后，天地间，黑色火焰沿着惊世天光的光柱蔓延至天际，纵贯天地的黑色火柱，清晰地映照在南岭各方观战者眼前。
“娘。”
青龙圣山上，萧潇看着远处的黑色火柱，神色震惊地问道，“天谕殿主的力量，是被那残厄压制了吗？”
“嗯。”
一旁，萧伊人点头，满脸凝重地应道，“目前看来，确实如此。”
没想到，就连天谕殿主都压制不住那残厄，第一神庙的那个怪物究竟有多强。
“完蛋了！”
白虎宗，白虎宗主拍了一下大腿，懊恼道，“这下，全完了！”
“老头子，你能不能别说丧气话！”
不远处，木槿面露急色，手中千机百炼挥舞，震退了两名供奉，旋即迅速冲上前去。
“你，过不去！”
战局中，慕武安说了一句，身影掠过，挡在前方，翻掌提元，镇世之武再现。
“镇世诀，皇极明圣！”
一掌重击，威势磅礴无匹，武道巅峰的强大力量，硬生生将想要脱身的木槿挡了下来。
战局另一边，李子夜看着前方二叔，短暂的震惊后，很快明白了什么。
他很确信，二叔不会背叛他，那唯一的解释。
思及至此，李子夜看向上方，怒声道，“慕瑞，我要你的命！”
话声落，李子夜双眼银光炽盛，身影直冲天际。
山间两侧，埋伏的禁军立刻弯弓放箭，箭雨覆盖，爆炸声随之响起。
然而，震耳欲聋的爆炸中，那一抹白发身影却是直接冲出，继续冲向岐山之巅。
“急了吗！”
商皇冷笑一声，提醒道，“九婴！”
果然，亲人，才是李家嫡子最大的弱点。
一旁，九婴妖皇注视着下方冲来的李家嫡子，手中十余张青绿色的符咒出现，全部甩了下去。
“玄阴诀，乱魂！”
符咒落，一道道幽光飞过，化为天罗地网，遮蔽登天之路。
山间，幽光擦身而过，李子夜身子一震，双眼银光散离，再一次从天而坠。
“只有灵识之力，要针对你，再容易不过。”
山巅，九婴妖皇冷声道，“这接天峡，你，插翅难越！”
接天峡下，李子夜坠落，一名名皇室供奉攻势已至。
“太古遗音。”

# 第2376章 变中之变
血光映月。
接天峡下，噬魂之毒扰心，李君生伸手划过魔琴，琴弦划破手掌，鲜血染赤练。
接着，李君生并指，点向自己眉心，既然敌人想要以毒控制他，那他，便入魔启杀。
众人震惊的目光中，以李君生为中心，狂涛怒浪席卷开来，血色光柱，直冲天际。
魔琴解封，血光耀目，源源不断的魔气贯入宿主体内，魔化其身。
血色惊涛，滚滚而出，恐怖的魔威不断攀升，映照九天寒月。
“小子夜。”
理智逐渐被魔气蚕食，李君生看着眼前侄儿，脸上露出了一抹温和的笑容，说道，“接下来，要小心了，开启魔封后，我未必能控制得了自己，当然，他们也不可能再控制我。”
话声落，李君生双眼，血光隐现，周身气息急剧升腾，沉寂数百年的魔琴，今朝，展现出最恐怖的獠牙。
“铿！”
魔琴第一响，惊涛骇浪，血色波涛急剧蔓延，骇人威能，震撼在场众人。
咫尺间，血色波涛从面前的李子夜身上穿过，却没有伤及其身，是身为叔父的李君生，在失去理智前，对侄儿最后的爱护。
“啊！”
刹那间，接天峡中，凄厉的惨叫声响起，相距最近的数名五境大修行者，身体相继炸开，血雾漫天，骇人心神。
一众皇室供奉中，修为最强的三尺剑受到这股力量的冲击，同样身子一震，口吐鲜血。
战场两边，太戊王、蓬莱之主眼见血色惊涛袭来，马上运转真元抵挡，玄音冲击下，脚下连退两步，面露震惊之色。
半神之境！
“太戊王，别等了，你我联手，先杀了他！”
短暂的震惊后，蓬莱之主回过神，急声喝道，“他那琴有古怪，再等下去，恐有变数。”
“好！”
太戊王应了一声，没有再迟疑，踏步冲入战局。
蓬莱之主紧随其后，杀向了前方入魔的李君生。
“小子夜，其实，我原本就打算在这里解开魔封的。”
近在咫尺，李君生血红的双眼看着眼前的侄儿，轻声道，“所以，中毒与否，并不影响什么，只是，方才那一掌。”
说到这里，李君生满是魔气的脸上再度露出歉意之色。
“没事。”
李子夜右手紧攥，回答道，“二叔知道我一向谨慎，任何视线的死角和要害之处，我都会提前设下防护，方才一掌，有符咒阻挡，没有大碍。”
“那就好。”
李君生闻言，轻轻松了一口气，心中最后的顾虑也消失，旋即一掌拍出，将眼前侄儿送出十丈之外。
下一刻，太戊王、蓬莱之主攻势来至。
两位半神境强者联手，掌劲惊天，却见李君生不动如山，魔琴挡太戊，重掌撼蓬莱。
以一敌二，僵持一瞬，魔气席卷，随之，琴音响起。
声声魔音，回荡接天峡中，太戊王、蓬莱之主只感双耳剧痛，体内真气也开始剧烈震荡起来。
“九婴。”
岐山之巅，商皇开口，询问道，“还能控制他的心神吗？”
“不行了。”
一旁，九婴妖皇手持符咒，尝试了几次，沉声应道，“他的灵识已被魔气侵蚀，噬魂之毒，无用了。”
“杀！”

# 第2377章 皇室底蕴
“连太戊王和蓬莱之主都出手了，陛下这次遇到的麻烦，可不小啊。”
岐山之巅，两名陌生的强者来至，其中一人开口，感慨道，“我等刚才还以为，有那么多高手在，此战很快就会有结果。”
“那李家嫡子，不同常人。”
商皇神色认真地说道，“得天命者，终究不是那么好杀的。”
“倒也是。”
另外一人赞同地点了点头，应道，“二十年前，已在人间剑仙境界的剑痴，便败给了初入五境的书生，当时，着实让我等大为震惊，天命二字，不可常理论之。”
“不过，一次请来四位半步神境，陛下是不是有点小题大做了？”
最先开口之人扫过下方的战局，说道，“那李君生撑不了多久，一直这么耗下去，我看他们也没什么回天之术了。”
“狮子搏兔亦用全力，请两位来，也是为了以防万一。”
商皇正色道，“还请两位祖王叔，耐心等候一时。”
寒月下，两道身影显露出来，面容一模一样，一身气息内敛，不见任何波澜。
“慕寒湘，慕寒潇！”
这一刻，皇宫之中，太商看着岐山之顶的两人，冷冷一笑。
这两个家伙，真是能躲。
为了不让他找到，足足有一个甲子没有出现了。
“前辈，他们是？”
一旁，常昱看着岐山之顶出现的两道陌生身影，不解地问道。
“慕瑞的祖王叔。”
太商回答道，“也就是慕白曾祖父时代的两位双子王，天赋一般，老朽原本并没有放在心上，不过，这两人寿命很足，一直活到了今天，修为也水涨船高，硬生生熬到了半神境界。”
“半神境界，还天赋一般？”常昱诧异地问道。
“不然呢？”
太商不屑一顾地反问道，“剑痴、书生，哪一个不是他们的后辈，就算和他们岁数差不多的白月族大祭司如今也已经入神境了，他们两人活了一百多岁，却始终踏不出那一步，天赋不是一般，难道还算很好？他们要少活几十年，都未必打得过你。”
“这。”
常昱被反驳的哑口无言，或许，在每个人心中，天赋的定义是不同的，那两位皇室的曾祖辈强者，在太商看来，可能确实一般。
不过，在他们这些人眼中，那已经算是天才中的天才。
毕竟，不是每个人都是剑痴和书生，还有那位震古烁今的文亲王。
两人后方，慕白安静地站在那里，双手紧攥，从始至终都没有说过一句话。
一方是自己的父亲，一方是自己的至交好友，甚至，关系到自己母后一脉的存亡，慕白纵然早已做出选择，但是，人非草木，谁又能真正无情。
突然，慕白似乎看到了什么，身子一颤，面露震惊之色，目光看向了天幕中，岐山对面的高峰。
那是？
“哦？”
前方，太商似乎也注意到什么，看向了岐山的对面。
这个，不一般。
“陛下。”
与此同时，岐山之巅，双子王中的慕寒潇看到了对面高峰上的一抹身影，凝声道，“对面好像有人。”
一旁，慕寒湘同样注视着远处高峰，神色凝重地说道，“确实有人。”
商皇、九婴妖皇听过两人的提醒，目光同时望了过去。
月下，远在对面的高峰上，一抹倩影静立，不知何时出现，也不知站了多久。

# 第2378章 转机
寒夜凄冷。
战声刺耳。
中原、南岭，同样关系人族未来走向的战斗，两名天命之人，全都陷入苦战。
寒月映照，绝地之前，残厄一己之力强行压制三位神境强者，惊人的战力，让南岭各方观战者心生绝望。
谁都没有想到，集合人族两位神境强者加上妖族神女的强大阵容，竟然还是无法阻拦得了残厄出世。
月光下，漆黑的火柱纵贯天地，宛若择人而噬的黑洞一般，摄人心魄。
在这绝望的时刻，不少人心中下意识想起了那曾经救南岭于水火之中的白发年轻人。
虽然，所有人都知道，他已尽力而为，在自己油尽灯枯的情况下，还费尽心思为他们请来了妖族神女。
“这世道，为何如此艰难！”
南岭各方，纵然五境大修行者，此时此刻，都不禁悲意上涌。
“神女、大祭司。”
异变之地前，书生看到一左一右飞出的两人，脸色微变，不敢再迟疑，左手翻过，天书应声而现。
“吼！”
残厄嘶吼，脚下一踏，身如惊雷一般冲出，一拳轰向了前方最后一名对手。
但闻惊天一声巨震响起，天书挡冥土，人间第一至宝，显示出惊人威能。
咫尺之间，书生手中大光明神剑斩下，欲断冥土头颅。
“轰！”
危机时刻，残厄身子后撤半步，一拳硬撼天谕神剑。
只见漫天黑血飞溅，残厄右臂之上，血水淋漓，落地的鲜血却是瞬间失去了灵气，那重创的右臂也在转眼之间，恢复如初。
冥土再生之力再现，无可破解的不死之身，令人越发绝望。
夜色下，青青、白月大祭司从碎石中起身，看着前方的怪物，心中都是一沉。
血矛、神剑交错而过，斩向冥土头颅和心脏。
“呲啦。”
神兵利器划过血肉的声音响起，残厄挣脱束缚，勉强避开要害，却还是被血皇令和大光明神剑伤及，血染残躯。
“吼！”
怒吼声，响彻天地。
肉眼可见，残厄受创的身躯迅速复原，接着，本来已断掉的一臂一腿，也开始长了出来。
“什么情况？”
战局中，青青看到这一幕，面露诧异之色，问道，“不是说，他那断掉的一臂一腿不会复原吗？”
“不清楚。”
白月大祭司看到这惊人的景象，神色凝重地摇了摇头，应道。
“不是复原。”
书生手持天书，凝声道，“没有血肉，只是冥土之力的具象化。”
“真是麻烦。”
青青脸色沉下，说道，“殿主，你是不是该拿出点真本事了，今天的主角，可不是我和大祭司。”
“正有此意。”
书生应了一句，手中天书飞向天际，接着，化为一幅巨大的书卷铺展开来。
但见书卷上，浩然正气涌动，威势磅礴无匹，宛若天威。
千年岁月，天书与圣贤相辅相成，天书给予圣贤千年寿元同时，圣贤也将天书的强度无限拔高。
可以说，天书之所以能成为天下第一神器，就是因为其主人，是天下无敌的儒首。
月色下，天书开卷，浩然正气从天而降，加持三人之力。
“这是？”

# 第2379章 双子王
寒月照斜谷。
奇峰高耸入云。
岐山之巅，大商皇室先祖，潇湘双子王还未来得及前往下方诛杀天命的战场，便被夜璇玑拦在了山顶。
同样立身半神境界的慕寒潇、慕寒湘两位皇室先祖，寿元全都超过百年，实力深不可测，距离踏出最后一步，也已经相差无几。
为杀李子夜，商皇一次性调动了一百多名五境、一位人间剑仙和四位半神强者，只为万无一失。
天时、地利、人和齐聚，纵然李君生入魔，商皇心中，也不曾有过任何的波澜。
借助魔气，强入半神境界，终究不能久持，蓬莱之主和太戊王只需拖延战局至李君生力尽，一切都不会有任何改变。
强行拔高的半神境，没有理由会比常态就是半神境的蓬莱之主和太戊王更强。
然而，在李家第二位半神境强者夜璇玑出现在岐山的一刻，商皇的目光，终于出现了一丝凝色。
若说一位半神境的变数，他还能接受，那么，李家再出现第二位半神境强者，就有些出乎他的意料了。
两位半神境强者联手，在拼命的状态下，还是有几分可能，帮那李家嫡子杀出一条血路的。
不过，让商皇惊讶的是，夜璇玑没有前往接天峡，而是来到了他的面前。
这个时候，分散战力，可是大忌。
“弑君吗？”
商皇看着前方的女子，轻声呢喃了一句。
这样倒也不错，夜璇玑出现在这里，那李家嫡子就再也没有任何逃出生天的可能了。
看来，李家嫡子和当初的澹台天女一样，都产生可以弑君的错觉。
这一步棋，他们走错了！
月下，商皇静立于潇湘双子王和九婴妖皇后方，目视前方女子，眸中冷意毕露。
既然来了，那便留下吧。
“陛下。”
九婴妖皇开口，提醒道，“小心一点，这夜璇玑的情况，似乎有些特殊。”
“朕明白。”
商皇点头，凝声道，“五感回归，像是回光返照之象，应是她修炼的禁术大成了。”
此前的情报中，夜璇玑的五感全都已经消退了大半，所剩无几，如今，这夜璇玑五感清明，确实有些不同寻常。
就是不知道，她这个状态究竟能维持多久。
商皇、九婴妖皇注视下，前方，夜璇玑目光扫过眼前的四人，翻掌提元，浑浑暗流涌动，强大的气息蔓延，卷起千重狂沙。
“杀！”
一声沉喝，响彻岐山之巅，不知从谁嘴中喊出，夜璇玑、潇湘双子王同时身动。
重掌交接，声声震耳，咫尺之间，拳脚搏杀，沉闷的重击声在三人身上响起，转眼之后，血花飞溅。
余波震荡，战局被三人强大的力量震开，但见夜璇玑嘴角，鲜血点点落下，以一敌二，首度受创。
“镇世诀，天荒无禁。”
潇湘双子王见状，同时催动半神境修为，联手再现大商皇室镇国之武。
刹那间，岐山之巅，狂风怒啸，狂澜奔腾，两人随后踏步而出，联手攻向前方女子。
眼见潇湘双子王攻势近身，夜璇玑不闪不避，身影双化，重掌加身的刹那，残影应声而散。
“轰！”

# 第2380章 牺牲？
岐山。
几处战局，杀声震天。
反倒是入口处，除了镇守的禁军高手和白衣冥土外，就只剩下一直没有出手的小四和俞青玄两人。
远离争斗的两人，在这纷乱的黑夜中，显得如此与众不同。
“青玄。”
不多时，慕西子带着一尊白衣冥土到来，主动找上了两人。
小四看到来人，伸手将一旁的俞青玄拉到了身后，面露戒备之色。
“小四姑娘，本宫想单独和青玄说几句话，你看可否？”慕西子神色温和地问道。
“不可。”
小四毫不犹豫地拒绝道，“小公子的命令，让我保护好青玄姑娘，不得让任何人接近。”
“说几句话而已，小四姑娘何必如此不近人情。”
慕西子皱眉，正色道，“耽误不了多少时间。”
“要说什么，长公主殿下这样说就行。”
小四平静道，“我保证，不会将听到的话外传。”
“小四姑娘这般不通人情，着实让本宫为难。”
慕西子淡淡道，“事出有因，本宫也只能得罪了。”
话声落，慕西子身影掠出，踏步冲上前去。
小四见状，一掌拍出，雄浑真元席卷，力挡眼前的大商长公主。
掌劲近身的刹那，慕西子身后，白衣冥土动了，后发先至，轰然一掌挡下了小四的掌劲。
接着，慕西子从旁边掠过，伸手抓向前方的俞青玄。
危险关头，小四身子急速后行，再次挡在俞青玄面前，伸手扣住了长公主的手臂。
“反败为胜？小四姑娘？”
常昱神色一怔，面露惊讶之色，不解地问道，“小四姑娘的确很强，但是，应该还没强到能在四位半神境强者参战的情况下扭转战局吧？”
“这老朽就不知道了。”
太商摇头应道，“不过，现在情况看来，这丫头一直不使用灵识之力，肯定是另有安排。”
“到底还有什么后手，为何一直还没出现，真是急死人了！”
常昱看着天幕中到处都在打架的局面，急声说了一句，心中更是焦急异常。
不会是出了什么意外吧？
“轰！”
两人说话间，接天峡入口外，剧烈的真气冲击声响起，小四脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声溢出。
与此同时，岐山之巅，商皇注意到接天峡前的战斗，眉头轻皱。
这慕西子，就会给他惹麻烦。
都什么时候了，还在关心她那点事情。
不及多想，岐山之上，突然，前方战局中，变数出现，夜璇玑硬拼着挨了慕寒潇一掌的同时，全力一掌轰然落在了慕寒湘的胸膛。
惊天一掌，慕寒湘口中一声闷哼，身子直接倒飞出去，砰然一声，砸在大地之上。
以伤换伤的突然一击，立刻打破了战斗的僵局。
“疯子！”
战局中，慕寒潇脸色一变，马上转攻为守，抵御眼前女子的攻势。
后方，慕寒湘踉跄起身，目光看着前方战局中的女子，眸中闪过一抹震惊之色，不敢着急上前，先行运化真元，压制体内的伤势。
或许，活得越久的人，越是畏惧死亡，潇湘双子王，身为皇室宗亲，高高在上，更是不想阴沟里翻船，被人耗死在这里。
“小心，她是想牺牲自己，将我们拼掉。”慕寒湘压制伤势的同时，急声提醒道。
前方战局内，夜璇玑听过前者之言，冷笑一声，攻势越发凌厉，渐渐地，完全放弃防守，全力进攻。

# 第2381章 诛王
岐山之巅。
夜璇玑短暂突破潇湘双子王的联手，来到商皇面前时，一直隐藏在大商帝王背后的六人，终于出现。
六道气息难以捕捉的身影，每一人的修为似乎都在五境后期或者五境巅峰之间，看不清晰，给人的感觉，虚无缥缈，十分诡异。
然而，理论上，六个五境后期的武道大修行者，是不可能正面挡下半神强者全力一击，还毫发无损的。
那么，六人的修为，应该不止五境后期那么简单。
为了验证自己的猜想，夜璇玑踏步掠身，又一次冲上前去。
一掌，真气奔流汹涌澎湃，排山倒海。
商皇身前，六人不退反进，联手一掌，真气浩渺，将眼前弑君者的掌劲尽数挡下。
“嗯？”
察觉到自己的攻势被对手化解，夜璇玑面露异色，掠身上前，伸手抓向其中一人。
殊不料，就在这时，后方，一道宏大掌劲破空而来，不及回神，已至夜璇玑身后。
“轰！”
掌劲近身，夜璇玑瞬身避开后方突如其来的攻势，旋即，一掌拍出，再次挡下另一边袭来的慕寒潇。
得以片刻喘息的慕寒潇，还有短暂疗伤后的慕寒湘，重整旗鼓再度杀了过来，接连两掌，险些偷袭得手。
夜璇玑看着一左一右杀来的两个老家伙，脸色越发冰冷。
看来，不杀了这两个老不死的，她是无法安心地探查商皇的老底了。
今日之局，她并不担心小公子那边会出什么问题，因为，她知道，小公子肯定有自己的安排。
但是，商皇一日不死，李家便一日不得安宁。
小公子今日的计划中，应该没有要商皇性命的打算，弑君，是大忌，而且，从过往的教训来看，绝对不是一件容易的事，对李家而言，代价太大。
小公子讨厌牺牲，所以，不会拿李家人的性命去做这件事，在小公子看来，这不值得。
不过，小公子不愿做的事情，她夜璇玑，来做！
月色下，双王攻势再至，夜璇玑翻掌提元，再战潇湘双子王。
近在咫尺，掌交错、势淋漓，重掌交接，声声震耳欲聋。
近身搏杀，招招险象环生，功至半神，一招一式皆有撼天动地之威，稍不留神，便是身死道消的结局。
而在战局外，六道身影站在商皇身前，并没有加入战斗。
六人的职责便是保护帝王的安危，不到万不得已，不会离开商皇身边。
“镇世诀，阴阳对约！”
战至白热，潇湘双子王联手一招，再现皇室镇国之武。
阴阳对约之招，威势磅礴无比，两人掌劲破空袭来，惊涛骇浪，摄人心神。
夜璇玑不闪不避，一掌迎上，道门先天罡气雄浑澎湃，轰然挡下大商镇国之武。
咫尺间，三股强大的真气剧烈冲击，潇湘双子王以二对一，竟然也无法压制得了眼前对手。
“怎会！”
慕寒潇感受到前方女子浑厚至极的真气强度，心中震惊不已。
以禁术强行拔高的半神境，怎会有如此强悍的真气强度？
“那两个废物好像误会什么了。”
这一刻，大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商注视着远处的战局，冷声道，“这夜璇玑，可不是禁术临时拔高的半神境，而是切切实实的半神境强者。”
她是修了禁术不假，但是，她本身也在禁术大成的时刻，真正踏入了半神境界。

# 第2382章 打回局势
岐山风云战。
修罗撼双王。
禁术大成的夜璇玑，化身六乜修罗，强悍无比的战力，强势重创双王之一的慕寒湘。
巨大的冲击力下，慕寒湘口中，鲜血喷溅而出，将苍老的面容尽染。
恐惧，迅速蔓延。
“寒湘！”
不远处，慕寒潇见状，神色骇然，马上掠身上前，出手解围。
只是，好不容易得到的机会，夜璇玑，又怎会轻易放弃。
没有理会急速掠来的慕寒潇，夜璇玑制住慕寒湘的同时，翻掌提元，浑浑暗流汹涌，旋即重重一掌，轰然落在后者胸膛。
一掌重击，惊天动地的气浪中，慕寒湘胸口，应声塌陷。
“啊！”
顿时，岐山之巅，凄厉的惨叫响起，岐山各方，众人纷纷抬头看了过去。
接天峡内，蓬莱之主、太戊王等人脸上，尽是骇然之色，没有想到，还没有杀死李家嫡子，他们这边，已经有半神境强者陨落。
“寒湘！”
岐山之巅，慕寒潇身影掠至，一掌震开了眼前女子，目光看着地上已经心脉尽毁的胞弟，双眼欲裂，惊怒异常。
怎会这样！
“兄，兄长！”
地上，慕寒湘咳出一口鲜血，张了张嘴，想说什么，却已经没有了力气。
那被修罗重创的胸膛，整个塌陷下去，白骨刺穿了皮肉，血水汩汩溢出。
五丈外，夜璇玑踉跄落地，同样一口鲜血吐出，为杀慕寒湘，硬受了慕寒潇一掌，受创不轻。
“夜姐姐。”
“嗯？”
“你知道战斗是什么吗？”
“是你死我活的较量。”
“不对，战斗是武力基础上的心理博弈。”
“什么意思？”
“我们的敌人，一般分为两种，怕死和不怕死，怕死的对手，那我们便和他比勇气，性命搏杀，只要他心生畏惧，肯定会露出破绽。”
“不怕死的呢？”
“那就想办法激怒他，人在愤怒的状态下，是无法保持绝对冷静的，纵然他的招式再狠，攻势再猛烈，也会有出现破绽的一刻，那时，就是我们一击必胜的机会。”
“明白了。”
昔日言语，不停地在耳边回荡，夜色下，夜璇玑面对慕寒潇的猛烈攻势，不急不躁，耐心等待机会。
她相信，小公子说的机会，一定会出现的。
“呃！”
突然，连续的防守下，夜璇玑再次中了慕寒潇一掌，口中闷哼声响起，脚下连退数步。
等待机会，就可能会出现久守必失的情况，这世上，没有任何战法是绝对正确的，如此，也体现出一名武者临战反应的珍贵之处。
战局中，慕寒潇眼见机会出现，马上欺身上前，一掌重击，拍向前者胸膛。
殊不料，这也是夜璇玑等待的时机。
“轰！”
掌劲加身，夜璇玑避开要害的同时，看准眼前双子王露出的空门，掌化手刀，硬生生贯入其胸膛。
随后，两声闷哼响起，夜璇玑身子飞出，十余步外，踉跄落地，口呕朱红。

# 第2383章 不够好
夜深。
满目鲜血，染红黑夜。
岐山之上，皇室双子王陨落，预示着李家和皇室的争斗，李家从开始的绝对劣势，在夜璇玑出现后，硬生生打回了几分局面。
而在岐山下方，接天峡内，李子夜察觉到上方的战斗结果，暂时收回心神，全力应对周围源源不断的宗门和皇室高手。
从一百二十余名，杀至不足百数，在场三人身上，多多少少都已见了红，有对手的，也有自己的。
五境大修行者，终究不是普通的武者，每一人对于李子夜三人来说，都是不小的威胁，让人不敢大意。
只是，群狼环伺之下，又怎么可能防得住每一次的撕咬。
更麻烦的是，接天峡中，除了百名五境外，还有三尺剑、慕武安这样的高手，加上太戊王、蓬莱之主两位半神境强者，场面依旧绝对有利于皇室一边。
“太戊王，不要再拖了！”
蓬莱之主注意到大商皇室的双子王已经战死，传音道，“那女人随时都有可能下来，在她赶来之前，先杀了李君生！”
“正有此意！”
太戊王点头应下，翻掌提元，迅速改变战法，从方才的拖战，转化为主动进攻。
另一边，蓬莱之主也加强攻势，配合太戊王，联手攻伐。
战局中间，李君生手持魔琴赤练，力战两位半神强者，魔琴每一次拨动，皆有血色惊涛狂涌而出。
两人之中，太戊王身为曾经的武王，纵然踏入半神境的时间不如蓬莱之主和皇室双子王，但是，一身战力却是十分强悍，隐约间，甚至要压过三人半筹。
武王，或许有立场之别，然而，却是从来没有无能之辈。
“轰！”
一掌重击，气力透琴而过，李君生脚下退半步，止住退势，三指拨琴，玄音铿然反扑而出。
“嗯？”
太戊王翻掌挡下余劲的冲击，看了一眼被玄音重创的蓬莱之主，没有多言，再度冲了前方李君生。
以伤换伤，方才一招若是冲向他，估计他也不会好受。
李家这些人，当真非是一般的骁勇。
夜色下，太戊王脸上闪过一抹凝色，前行间，余光扫到了几处战场中那一道道染血的身影，心底第一次生出了疑问。
一人如此，并不奇怪，但是，人人如此，就值得深思了，李家，到底是一个怎样的存在？
“焚阳掌！”
心中疑问升起，太戊王出招却依然没有任何留情，一掌夺命而出，浑浑热浪，焚化漫天血花。
李君生见状，强压伤势，一拍魔琴，以琴身硬挡前者掌劲。
双强再交锋，惊涛骇浪汹涌，李君生脚下连退数步，回气不足，伤上加伤。
太戊王之勇猛，令在场每个人为之震撼。
而在战局之外，被玄音重创的蓬莱之主不敢再上前，周身真元涌动，全力压制体内的伤势。
截然不同的战斗理念，在这被鲜血染红的夜，彰显的如此分明。
不远处，李子夜看着二叔那边的战斗，神色沉下。
好厉害的太戊王。
修为到了这个程度，实力其实都已相差无几，最大的不同，就在于战斗素养和理念的差距。
相较蓬莱之主还有岐山之上的那两位皇室半神强者，太戊王表现出的战力，明显高了一个层次。
当真不愧是曾经的武王，同等修为之下，实力不弱于任何人。

# 第2384章 早日升天
“你大爷！”
夜微凉，异变之地，剧烈的碰撞声中，青青身影倒飞出去，砸碎了一块又一块巨石，近百丈外，强行稳住身形，忍不住骂了一句。
前方，残厄凌空而立，身下黑色气流蔓延，如同泥沼一般。
以冥土之力化出断臂残腿之后，残厄实力似乎又有了提升，将妖族神女一巴掌拍飞出去。
俗语有云，横的怕愣的，愣的怕不要命的，三人虽然都不缺乏勇气，但是，残厄更不缺，他不仅不怕死，而且压根不会死。
如此一来，书生和妖族神女三人，倒是显得有些胆小如鼠。
“神女，当心一些。”
白月大祭司开口，提醒道，“你刚用过天地同归的法则之力，自己的再生之力也所剩无几，再受伤，可不容易恢复。”
“知道。”
百丈外，青青抬手擦去嘴角的血迹，冷声道，“方才是大意了，不会再有下一次。”
话声落，青青脚下一踏，身影掠出，迅速冲上前去。
“浩然篇，三分凌虚！”
战至白热，书生翻掌凝元，吸纳上方天书中的浩然正气，并指点空，轰然震退眼前残厄。
强大的浩然正气冲击下，残厄周身冥土之力急剧震荡，出现不稳之兆。
“儒门武学？”
青青面露诧异之色，手中血矛却是丝毫没有停滞，砸向了前方残厄。
轰隆一声，残厄刚要抬手挡招，却见漫天冰霜席卷，雪落刹那，手臂结霜，行动顿时受制，随之，血矛砸落，硬生生将其砸入下方大地之中。
漫天尘沙卷动，书生挥手散去飞散的尘浪，解释道，“本座曾在太学宫求学，会一点儒门武学，应该很合理吧？”
“合理！”
青青应了一声，挥舞血矛，狠狠地砸向残厄的头颅。
“两位，想没想好怎么打？”
白月大祭司催促道，“我这边还有急事，可不可以速战速决？”
“急事？”
青青疑惑地问道，“什么急事？”
“我族下任大祭司如今正身处险境，这里的战斗若能提前结束，我好去救人。”白月大祭司回答道。
“你族下任大祭司？”
青青愣了一下，一时间没能反应过来。
“我那天命之子的小师弟。”
一旁，书生神色平静地提醒道。
“李子夜？”
青青一脸震惊地注视着眼前白月大祭司，目光中尽是质疑之色。
这白月大祭司是老糊涂了吗，选那小子当下任大祭司？
“此事说来话长，两位，我们尽快结束这里的战斗，我确实有些着急。”白月大祭司正色道。
“快不了一点。”
青青干脆地回答道，“这怪物，根本不是一时半会儿就能解决的，那小子若没有自救之法，等我们这边打完，他的骨灰估计都已经被扬了。”
“……”
白月大祭司看着眼前说话尖酸刻薄的妖族神女，着实有些接受不了。
“先打吧，小师弟吉人自有天相，问题不大！”
书生说了一句，手持大光明神剑，踏步冲上前去。
小师弟要是死了，天书岂不是就是他的了？

# 第2385章 交换对手
“到极限了吗？”
岐山，被重兵包围的接天峡中，李子夜踉跄稳住身形，感受灵识快要枯竭的疲惫感，轻声呢喃了一句，伸手拿出五张符咒，旋即快速抽取了其中的灵识之力。
灵识之力入体，李子夜双眼，银光再度亮起。
“哦？”
大商皇宫，太商看到这一幕，脸上露出兴趣之色，问道，“这便是你所说的转灵器吗？”
“不错。”
一旁，常昱点头，应道，“将龙脉之力或者气运之力，通过符咒转化为灵识之力，以符咒代替肉身，达到战斗中快速补充灵识之力的目的。”
“能转化几成？”太商好奇地问道。
“四成。”
常昱如实回答道，“龙脉、气运之力与灵识之力性质接近，借助转灵器，可以达到差不多四成的效率。”
“不低，应该还可以再优化。”
太商目光微凝，问道，“纵然借助肉身，吸收龙气去淬炼灵识之力，转化率也大概只有五六成，神境强者可能高一些，却也不超过七成。”
说到这里，太商语气一顿，继续问道，“关键的问题，一张符咒，能补充多少灵识之力？”
常昱沉默，片刻后，应道，“普通武者还行，李教习的灵识之力，已接近神境，一张符咒，补充不到半成。”
“不到半成？”
太商闻言，面露异色，问道，“他刚才用了五张，也就是最多补充两成左右的灵识之力了？”
“差不多。”
常昱点头，应道，“大概就是这样。”
“他总共有几张那样的符咒？”太商询问道。
“七张。”
常昱实话实说道，“这种符咒，极其难画，材质又要求严格，我赶了很久，才赶出来这七张。”
“如此说来，他就剩下两张转灵器？”
太商皱眉道，“还能再补充不到一成的灵识之力？”
“嗯。”
常昱颔首，轻叹道，“晚辈很尽力了。”
“倘若是天地灵气呢？”
太商问道，“以符咒代替肉身作为转灵器，你觉得，可以转化几成？”
“暂时还做不到。”
常昱回答道，“天地灵气和灵识之力的差别较大，很难有效地进行转化，目前，这种转灵器还未成型，尚且需要时间去研究。”
“转化天地灵气为灵识之力，神境肉身的效率，大概是一到两成。”
太商正色道，“你若能用符咒代替肉身，也达到相应的效率，你的转灵器理论，差不多就成功了。”
“一到两成？”
常昱闻言，面露凝色，说道，“这太难了。”
“不难，先人早就研究出来了，哪还轮得到你。”
太商平静道，“其实，早在千年前，道门就有人想要用符咒或者法阵，将天地灵气转化为灵识之力，以加快自身修炼的速度，可惜最后都失败了，可见，以符咒代替肉身，确实不容易，你要走的路，还很漫长。”
“晚辈尽力而为。”常昱轻声应道。

# 第2386章 神录
“铮铮！”
黑夜，无声琴音撞击在山石上、刀兵上，刺耳的声音回荡，一声声，久久不息。
隐约可见，山石迸溅，刀兵染血，大音无声，展现出毁灭性的冲击力。
“呃！”
近在咫尺，正面承受了太古遗音绝大部分力量的蓬莱之主，口中鲜血喷出，脚下连退数步。
血染的战局，震撼人心。
震荡的玄音中，血落未停，蓬莱之主身后，一剑贯体，刺入其后心。
闷哼响起，蓬莱之主身子一颤，看着胸前透体而出的长剑，脸上尽是震惊之色。
“怎会！”
难以置信，却是不得不相信，眼前的事实，触目惊心，剧烈的疼痛随后袭来，预示着蓬莱梦碎，神境路终。
“砰！”
长剑贯穿蓬莱之主心脉的同时，前方，太戊王援手一掌也破空而至，砰然一声，将李君生震飞出去。
鲜血飞溅，同样将战局尽染。
“二叔。”
李子夜抽剑而出，身影掠过，扶住飞出的二叔。
“离，离我远一些。”
李君生踉跄稳住身形，一口鲜血吐出，勉强说道，“我，我不知道还能控制魔气多久。”
“凭借意志，强行唤回了一丝灵智，不简单。”
大商皇宫，一直在观战的太商看着李家叔侄二人默契而又精彩的配合，毫不吝啬地赞扬了一句，说道，“只是，现在李君生重创，李子夜用了方才那一招后，灵识之力也差不多耗尽了，他们要如何面对接下来的局面？”
杀蓬莱之主，的确是正确的选择，不过，李家叔侄付出的代价也不小，因为，他们的对手，可不仅仅只有蓬莱之主。
他们做出了最好的选择，却依然改变不了绝对劣势的局面，这便是现实。
“撑住啊！”
一旁，常昱双手紧攥，满脸担忧地呢喃道。
接下来，要怎么打？对方可是还有一个巅峰状态的太戊王，还有一位几乎没有太多损伤的人间剑仙，甚至，那位武安王如今也保留有大部分战力，加上周围杀之不尽的宗门、世家高手，这一战，依旧还未看到曙光。
就在两人说话之时，接天峡中，左右两边，一道道白衣身影进入，竟是皇室看到接天峡战力折损，开始调动外面镇守的白衣冥土入局。
十名白衣冥土，左右两边迅速掠至，一出手就展现出强大的战斗力。
顿时，李子夜、木槿三人身上，压力倍增。
而在接天峡周围，好几处战局，战斗越发激烈，李家的众高手被大批的白衣冥土拦下，刀剑难伤的半冥土，源源不断，甚至还有不少战力空出，镇守在出口与入口，阻拦任何想要进入之人。
“他大爷的，这怪物究竟有多少！”
一处战局中，玄冥好不容易汇聚全功，勉强斩杀了一尊白衣冥土，看着远处周围战局不断补充的冥土战力，忍不住开口骂道，“这是挖了怪物的祖坟吗！”
“我们应该是打不进去了。”
后方，天之阙一掌震飞眼前的白衣冥土，沉声道，“难怪小公子说，皇室设下的天罗地网，从外面是不可能打进去的。”
说话间，天之阙看着前方接天峡，神色凝下。
除非，他们会飞，不然，这接天峡就是一个被封闭了出口和入口的牢笼，谁都不可能进得去。
“打不进去？那怎么办？”

# 第2387章 六灭诏空
“神明创造的武学？”
大商皇宫深处，皇室宗祠前，常昱听过太商的回答，面露惊色，问道，“那岂不是很强？”
“没什么大不了的。”
太商神色淡漠地应道，“神明，老朽也杀过不少，他们要是真的这么厉害，也不至于被道门轰出人间。”
常昱听出眼前老人言语中的不屑一顾，权衡了一下言语，说道，“晚辈的意思是，商皇如此相信这六人，是不是说明，这六灭诏空神录是一部非常难以破解的武学？”
“或许吧。”
太商心平和气地应道，“其实，老朽对六灭诏空神录并不算太过了解，只是记得众神中的强者确实创造了这么一部武学，当初道门太字辈的老家伙，每人负责的对手都不一样，老朽的对手中，没人会这部武学。”
“那前辈也不知道破解之法了？”常昱担忧地问道。
“破解之法？”
太商皱眉，应道，“要什么破解之法，若是每部功法都要研究它的破解之法，老朽早就累死了，以力破之，杀了他们不就行了。”
“……”
常昱无言以对，不知道该说什么。
这话说的，这世间，不是每个人都有道门太字辈那般压倒性的实力的，没有绝对实力的情况下，当然是情报越多，把握越大。
“老朽虽然对六灭诏空神录了解不多，不过，看了这么久，也多少看出一些端倪。”
太商看着天幕中的战斗，淡淡道，“它应该是一部注重身法和防御的功法，攻击力不算强，夜璇玑若在全盛状态下，打穿他们的防御，应当只是时间问题，但是，现在的情况，就不好说了，夜璇玑刚经历过一场大战，伤势沉重，面对六灭诏空神录的拖延和消耗，很可能会渐渐力不从心。”
两人的交谈声方落，岐山之巅，夜璇玑再度一掌震退其中三人，回气不足的刹那，左肩，也被第四人的拳劲击中，脚下连退数步。
最担心的事情，岐山之下，岐山之上，同时发生。
不论李子夜三人，还是夜璇玑，面对的都是皇室高手的车轮战，不仅气力消耗严重，身上的伤势同样在不断累积，不知何时就会彻底爆发。
月色下，沉重的喘息声响起，夜璇玑脸上，汗水无声滑落，夹杂着血水，沁入身前大地中。
战局外，商皇冷眼注视着前方的女子，静等战局结束之时。
“陛下。”
就在这时，后方，一名暗影卫现身，神色凝重地禀告道，“九公主殿下不见了。”
“夜姐姐。”
接天峡下方，李子夜有感，目光看向山顶，平静的双眸中也有了一抹沉重。
“慕瑞！”
岐山之巅，夜璇玑看着前方大商帝王，沉沉出了一口气，语气平和地说道，“站在那里，不要眨眼，这六人，姑奶奶很快打穿给你看！”
一语落，夜璇玑脚下一踏，又一次纵身掠上前去。
商皇身前，六人马上欺身而上，联手大战李家璇玑。
战局中，六人身影不断交错，身法诡异，气息缥缈，一次又一次挡下夜璇玑的攻势。
战局外，商皇冷冷地注视前方战斗，目光冷冽，依旧没有任何的波澜。
夜下，激烈的战局，随着夜璇玑纳气于体，越发惊心动魄。
一掌重击，震飞其中一人，夜璇玑身影随之迅速掠过，欺身而上，再度一掌，拍向其心脉。
后方，其余五人马上瞬身跟了上去，出手解围。
“乾坤列一！”
五人近身，夜璇玑立刻改变招式，双掌行乾坤，一对五，轰然一声，挡下五人的掌劲。
下一刻，五人的掌劲迅速被吞噬殆尽，而且，身上真气也在不由自主的流失，没入眼前夜璇玑体内。
五人脸色，瞬间变化。
真气流失，五人赶忙变招，真元内敛，接着，同时握拳轰向前方女子。
“退下！”
眼见五人收敛真元，夜璇玑周身真气轰然爆发，强悍无比的一掌，将五人全都震飞出去。
五人退，六人合围之势，立刻被破。
夜璇玑转身，继续眼前落单之人。
一对一，局面从未有过的清朗。
仅仅两招，夜璇玑便一掌重击在眼前人胸口，血流未止，攻势不停。

# 第2388章 帝王！
岐山之巅。
风云变幻。
六人合围之势被破，商皇不再寄希望于六人，强行收回六人身上六灭诏空神录的力量。
震撼人心的一幕，让各方战局的高手为之震惊不已。
接天峡下，李子夜看着上空，眸中同样有着惊色。
他们早就在怀疑商皇的实力，不像表面上看起来这般平常，但是，始终想不明白商皇是怎样隐藏的修为。
没想到，商皇和太商一样，是将功体分给别人。
“不错啊。”
大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商看到这一结果，不仅没有任何愤怒，反而有些赞赏地说道，“像那么回事了。”
一旁，常昱看到眼前老家伙的反应，面露诧异之色。
这老头子有病吧，他的后人在他眼皮底下搞这些小动作，他不仅不生气，还很高兴？
“为何这样看老朽？”
太商察觉到前者的目光，询问道。
“前辈不生气？”
常昱不解地问道，“商皇这么做，应该不仅仅是为了欺瞒世人，我想，他最想隐瞒的人，应该是前辈您吧？”
“那又如何？”
太商毫不在意地应道，“他要是能做到，便是他的本事。”
“那他修炼神明的功法，前辈也不在意？”常昱疑惑地问道。
“这有什么可在意的。”
太商淡淡道，“功法又不分种族，而且，千年前，道门又不是没有和神明合作过，这都是小事。”
千年前的封神之战，终究还是有一部分神明站在人族这边的，俗话说，伸手不打笑脸人，道门总不能在别人过来帮忙的时候，一巴掌扇过去吧。
他们道门，还是非常热情和善、平易近人、知礼守矩的！
就在常昱想要煽动太商一巴掌拍死商皇的企图落空之时，岐山之巅，商皇强行收回了六人身上的功体后，一身气息急剧攀升，强大的真气奔流席卷，将六人的尸首直接震飞出去。
“来！”
商皇看着前方突破地阴五神将阻拦的女子，开口道，“让朕领会一下道门的先天罡气，究竟有何不同之处！”
十丈外，夜璇玑脸色一沉，纵身冲上前去。
雄浑一掌，澎湃浩荡，弑君之心，不容任何动摇。
“九婴，你退下。”
商皇说了一句，不闪不避，正面迎了上去。
双掌交并，山塌地陷，恐怖的余波急剧震荡，碎石纷飞，岐山之上坠落。
山下，接天峡中，众人骇然，纷纷躲避。
岐山之巅，修罗战帝王，交手数招，局势便明显与此前战斗不同，更高等级的交锋，一招一式，山摇地动。
先前面对潇湘双子王或者六名商皇近卫都能在一对一甚至一对多的情况下占得优势，如今，面对大商帝王，夜璇玑却是迅速落入下风，招式之间，险象环生。
纵然是有伤在身，对手的强悍，亦不容忽视。
“轰！”
十招交锋，一掌重击之下，夜璇玑身子飞出，七丈外，强行稳住身形，鲜血滴落，染红衣衫。

# 第2389章 意外的收获
“今夜，朕将斩去李家高飞于世的羽翼！”
岐山之巅，杀声震天，六灭诏空显神威，商皇一身毁灭气息汹涌，拳掌之间，撼天动地。
不可一世的帝王，隐藏数十载，今日，终现最锋利的獠牙。
差之毫厘，便入神境，同为半神之境，大商帝王不论武学造诣还是真气强度，都远在此前的潇湘双子王之上，可谓这世间最接近神境之人。
反观夜璇玑，虽然禁术和秘术加身，但是，方才经历过连翻的大战，伤势沉重，再面对帝者之威，局面明显处于劣势。
“六灭诏空，幻影神功！”
战至白热，商皇再现六灭诏空绝学，身影一分为六，气息缥缈，虚实难辨。
“乾坤列一！”
六人同时攻上前，夜璇玑神色微凝，双掌再度凝练列字篇武学，强悍的吸力，欲要强行吞噬六人的功体。
咫尺间，双掌撼六人，乾坤列一急速吞噬其中五人的掌劲，却见第六人，重掌突破乾坤列一的防御，轰然落在眼前女子之身。
掌劲冲击，夜璇玑身子滑出十数步，长发染红，伤上加伤。
“夜璇玑，你穷途末路了！”
前方，五人身形消散，商皇迈步走出，冷声道，“你的确很强，但是，你改变不了什么。”
“错，错了。”
夜璇玑应了一句，嘴角处，鲜血汩汩溢出，轻声道，“我从未想过改变什么，今日，我的出现，仅仅只是小公子计划中的一个意外。”
说到这里，夜璇玑强行站稳身子，继续道，“不过，纵然如此，我还是想要做些力所能及的事情，我不是李家的救世主，我是夜璇玑，李家中最普通的一个人！”
话声落，夜璇玑一声沉喝，周身真气急剧涌动，鲜血喷涌，狂乱无羁，凄艳夺目。
“幻阴诀，非天灭罪，血羽修罗！”
魔威现，撼天动地，只见岐山之上，漫天血花汇聚，于夜璇玑身后凝成一对巨大的血翼，血羽修罗，时隔千年，再现人间。
“最后的决战了。”
这一刻，大商皇宫，太商看着远处战局中那化出血翼的修罗，凝声道，“慕白若不快点，可能就来不及了。”
血羽修罗出现，意味着那个女人的生命已进入了倒计时，血气燃尽的一刻，便是修罗折翼之时。
“六灭诏空，六神击！”
眼见对手开始搏命，商皇也不敢大意，翻掌再运六灭诏空神录的武学，一掌拍出，身影同时腾挪闪现，六个方向，六道掌劲几乎同一瞬间袭向前方女子。
神武战修罗，最后的决战，胜生败死，毫无转圜。
掌劲破空而来，却见夜璇玑背后血翼张开，直接震散了六道强悍的掌劲。
鲜血，飞溅而出，落入血羽，更添血翼威能。
商皇见状，脸色一沉。
“站好，不要眨眼，更不要乱动。”
十余步的距离，夜璇玑说了一句，身子微微前倾，接着，背后血翼猛地一震。
不及转眼，夜空下，夜璇玑身影极速掠过，快至令人难以置信的速度，再回神，已至商皇身前。
一掌，排山倒海，席卷八方的磅礴掌劲，压缩空间，轰然落在帝王身上。
商皇眸子一缩，再回神，身子已经倒飞出去。
山顶，商皇的身子砸碎一块又一块巨石，约莫三十余丈后，方才停了下来。
“呃！”
勉强站稳，商皇口中，鲜血呕出，大战以来，首次重创。

# 第2390章 弑女
岐山生死战。
神威汹涌澎湃，两股接近神明的力量互相冲击，骇人的威压，不断蔓延，引得整座岐山都剧烈震动起来。
吞噬了潇湘双子王功体的商皇，一身气息急剧攀升，隐约间，同样触及了神境的壁垒。
众人瞩目，岐山之巅，两位立足神境边缘的顶级强者，气息越来越强，仿佛随时都有可能彻底踏入神境领域。
对视而立的两人，一人龙气缭绕，尽显帝王之威，一人血气蒸腾，宛若修罗现世。
转眼之后，两人身影同动，拳掌交并，一道道毁灭性的力量瞬间急剧蔓延开来。
战场外，相距最近的九婴妖皇有感，立刻急剧后退，不敢被两人战斗的余劲波及。
这一刻，相距岐山已不远的白忘语、澹台镜月还有慕白三人察觉到岐山之巅惊人的真气波澜，心神都是一震。
好强大的气息！
短暂的震惊后，三人迅速收敛心神，加快速度朝着岐山赶去。
“地震了吗？”
山间，不了解情况的文臣们察觉到脚下大地开始震动，面露惊慌之色，问道。
“没有地震。”
前方，张东鹿回应道，“是上面战斗的波动。”
说完，张东鹿加快前行的脚步，催促道，“快些吧，陛下可能会有危险。”
众人加速前行，好在山间行宫距离山顶本就不算远，隐约间，一行人已经看到山顶的高坛。
“镇世诀！”
山之巅，全面白热化的战局中，商皇翻掌提元，周身龙气涌动，镇世之武，应声而现。
“哦？”
大商皇宫深处，太商看到商皇用出了镇世诀的武学，苍老的眸子中，异色闪过。
原来，慕瑞研习过镇世诀的功法，甚至，还造诣匪浅。
前方，夜璇玑站在那里，背后血羽双翼燃烧着血红的火焰，炽烈而又凄艳。
“逆龙九变！”
镇世之武再出，龙啸九天，商皇身影掠过，隐约可见，紫色巨龙咆哮而现。
“六甲秘祝，人前显圣！”
夜璇玑见状，不闪不避，同样催动一身先天罡气，正面迎上。
皇室镇世之武，道门诛神之秘，两种至强的武学，于鲜血尽染的夜色下，再一次至极交锋。
紫色巨龙、血羽修罗，短暂的僵持后，只见龙威破修罗，夜璇玑身影砰然飞出，鲜血如雨飞落。
伤势累积，寿元将尽，修罗那开始凋零的双翼，预示着李家璇玑之路，将至终点。
相反，战局对面，商皇虽然受到余劲冲击，伤上加伤，不过，相比夜璇玑，状态明显更胜一筹。
“夜璇玑，能将朕逼至如此程度，你是第一个，此战的确痛快，但是，也该结束了！”
一语落，商皇踏步冲上前，重掌凝元，锁命无情。
殊不料，就在这时。
夜璇玑身后的崖下，一抹倩影纵身而出，快速掠至战局之中，正面挡在了夜璇玑身前。
猝不及防的一幕，谁都没有反应过来。
“慕容？”
商皇看到来人面容，心神一惊，来不及细想，甚至，来不及去想，右掌已经贯穿前者的胸膛。
鲜血喷涌，雾了两人双眼。
震惊，更震撼。
战局内外，包括夜璇玑、九婴妖皇在内的所有人，都被眼前情况所震动。
九公主会武？
这一瞬间，所有人心中升起的第一念头便是这个。

# 第2391章 掌舵者器量
岐山。
群臣见证，帝王弑女，触目惊心的结果，令所有人心惊胆寒。
“九婴！”
即时的判断后，商皇心神逐渐稳住，开口提醒道，“不必理会他们了，你继续做你该做的事，只要朕赢了这一战，他们，下不了这岐山！”
“明白！”
九婴妖皇此刻也反应过来事情的关键所在，不再和眼前老家伙拖延，一掌震开战局，重新回到了断崖前。
张东鹿见状，转身下山，急匆匆去保护那些手无缚鸡之力的文臣们。
山巅，商皇看着夜璇玑身后的女子，眸中冷意闪过。
这人，是谁？
“还珠。”
夜璇玑开口，传音道，“你先离开吧，这里交给我就行，你的能力，最好不要暴露，于李家而言，非是好事。”
“嗯。”
还珠闻言，应了一声，捂着鲜血淋漓的胸口，转身跃下了岐山。
商皇看到这一幕，脸色顿时一沉。
这女子到底怎么回事，是使用了禁术吗，心脉被毁，竟然还能行动。
种种疑问萦在心头，商皇周身龙气汹涌而出，目光冷冽如冰。
现在，情势已很明显了，杀光他们所有人，一切，都不会有任何改变！
山崖前，夜璇玑注视着眼前大商帝王，背后残破的血羽双翼依旧还在不断的凋零。
她知道，还珠出现在这里，应该是临时决定的。
倘若她没有抗令来此，还珠那边，估计另有安排。
不过，这些都不重要了，如今，关键的问题还是在于他们能否打赢这一战，自古成王败寇，话语权永远都掌握在胜利者手中。
“慕瑞，再来！”
短暂的思绪后，夜璇玑收敛心神，开口道，“现在，再也没人打扰我们的战斗了，一对一，胜无怨,败无尤！”
话声落，夜璇玑周身，血色的火焰再度燃起，炽烈耀眼，凄艳夺目。
“重伤在身，寿元将尽，还能战至如此程度，朕，赞扬你的骁勇！”
商皇看着眼前的对手，一切轻视之心都已收起，周身龙气卷动，浩浩荡荡，无可测度。
双王修炼一生的镇世诀，被大商帝王一人吞噬殆尽，加上本身的六灭诏空神录功体，皇者修为，已经到达了一个前所未有的高度，只要赢得这一战，再静下心加以融合和领悟，正式踏入神境，几乎是板上钉钉的事情。
但是，明知道商皇距离神境，已然只差时间和感悟，夜璇玑又怎会给他这个机会。
最后的时间，修罗誓要将大商的帝王，斩于岐山之上。
夜下，两人目光对视，没有再多言，身影同时掠出。
下一刻，激烈的战斗声再次响起，震天动地，风云变色。
二度启战，这一次，更加的惨烈，险象环生。
不再任何防御的夜璇玑，出招尽是同归之式，以伤换伤，以命搏命。
“轰！”
一掌重击，夜璇玑口中鲜血飞溅，却是一步不退，雄浑一掌，轰然拍在商皇胸膛。

# 第2392章 援兵至
皎月如盘。
月下，酣战从子时开始，已持续了两个多时辰。
寅时到来，多处战局，不论是皇室强者，还是李家众人都已十分疲惫，血战至今，全靠一口气支撑。
皇室对李家的大清洗，从今夜开始，是拉开序幕，还是就此夭折，全都要看这一战的结果。
接天峡下，山崖间，李子夜强提最后的灵识之力，腾空而起，杀向了崖壁两边埋伏的禁军。
刹那间，漫天鲜血飞溅，一名名禁军强者身首异处，难以抵挡眼前杀神的剑锋。
下方，三尺剑和一众五境大修行者见状，马上踏步纵身，借力两边的崖壁，迅速追了上去。
顿时，战场转移，由崖底转移到山崖两边。
山崖间，刀光剑影交接，越发险象环生，不时有人掉落山崖，血染山石。
有了三尺剑和宗门高手的干扰，李子夜清扫禁军障碍的速度明显慢了许多。
正前方，三尺剑挥剑和眼前李家嫡子战至一起，剑锋之间，明显能感受到对手的力不从心。
对于这个结果，三尺剑沉默无言，手中长剑却没有任何留情。
他知道，眼前李家嫡子已经尽力了，只是，皇室在这场决战中底牌尽出，李家，很难抗衡。
纵然到了现在，接天峡外，皇室还有大批的强者尚未出手，李家就算再来多少高手，也没有作用。
“李兄！”
在这在时，接天峡外，白忘语身影赶至，看到远处崖壁间那半身是血的身影，马上冲上前去。
然而，不等白忘语出手，前方，一道道白衣身影出现，径直拦在前方。
“冥土！”
白忘语看到眼前出现的三人，心中一惊。
三尊白衣冥土欺身而上，狂风暴雨一般的攻势，给人一种难以言语的压迫感。
白忘语立刻拔剑对敌，浩然正气汹涌，以一敌三，大战三尊白衣冥土。
“大师兄！”
大商皇宫，皇室宗祠前，常昱看到天幕中大师兄的身影出现，脸上露出喜色，急声喊道，“大师兄终于来了。”
“来了也没用。”
法儒闻言，沉沉一叹，感慨道，“他们两人，无论谁出事，对人族而言，都是一个巨大的损失。”
“天命相克，立场不同，注定不能共存。”
孔丘语气平和地说道，“现在，最想杀那小子的，除了商皇之外，就是澹台天女了。”
“还有书生和妖族神女。”
后方，文修儒很是贴心地补充了一句，把某人四处树敌的形象立的稳稳的。
孔丘听到身后弟子的提醒，下意识看了南岭一眼。
差点忘了那边也在打。
“轰！”
与此同时，南岭，异变之地外，一道道碰撞声响起，接着，三人身影齐齐飞出，伤上加伤。
三人的局面，比起岐山那边也好不到哪去，不死不灭的残厄，纵然受到天地同归的压制，再生能力依旧十分恐怖，书生三人好不容取得一点优势，还未来得及稳固，便被残厄一次又一次压制下去。
不同的战局，两名天命之人却全都陷入苦战，局势从未有过的狼狈和辛苦。
“呃！”
接天峡间，李子夜挥剑斩去这边断崖间最后一名禁军弓箭手，刚要赶向对面的山崖，突然，身子一个趔趄，眸中银光迅速黯下。
一瞬间的破绽，后方，一道掌劲破空而至，直接将其震飞出去。
山崖间，那染血的身影从天而坠，宛若折了双翼的雄鹰，再也没有力量展翅高飞。
岐山之巅，九婴妖皇看到这一结果，妖异的脸上露出了一抹灿烂的笑容。
终于等到了这个时刻。
崖底，李子夜身影坠下，凭借着最后的一丝气力稳住了身形，黯淡的双眸再也没有任何光彩。
周围，刀枪剑戟立刻从四面八方袭来，欲要斩杀眼前失去锋芒的雄鹰。
“小公子！”
不远处，木槿面露急色，挥舞长枪震开一名名宗门高手，却是被慕武安强行拦下，难以脱身。
最为担心的结果，终究还是到来。
“还未到吗？”
接天峡下，李子夜看向西南方向，轻声呢喃了一句。

# 第2393章 天下唯一李子夜
太学宫。
藏经塔五层楼。
除却已经闭关的乐儒之外，书儒、丹儒、陈巧儿三位儒门掌尊齐至。
“借助同生蛊从西王母那边借得部分生机，从而得以破开月神的封印，恢复对肉身的控制。”
五层楼的法阵中，书儒看着岐山方向，神色凝重地说道，“再借助小四的灵识之力，充盈自身的灵识，现在，就只剩下一个问题，他的修为，当时，为了保住他性命，白月大祭司亲手散掉了他所有的修为，纵然破开月神封印，恢复了肉身的控制能力，他的修为也是拿不回来的。”
“难不成，要用夜昙花？”
陈巧儿询问道，“借助夜昙花的力量，重回巅峰？”
“不。”
一旁，丹儒摇头，应道，“夜昙花，使用的风险太大，用过之后，不仅他会死，甚至，西王母都有可能受他连累，一同死去，是通天丹。”
说到这里，丹儒语气一顿，继续道，“老夫曾经说过，只要可以让他拿回身体的控制权，便有把握让他恢复部分力量，所以，才费尽心机为了炼制了三颗通天丹。”
“部分力量？”
书儒闻言，眉头轻皱，问道，“具体多少，四成、五成，还是六成、七成？”
“三成都不到。”
丹儒回答道，“而且，药效耗尽，他又会重新变回一个毫无修为的普通人，准确来说，通天丹只是暂时给他提供真元，并没有让他恢复修为。”
“那有什么用？”书儒诧异道。
“对别人没用，但是，对那小子而言，足够了！”
丹儒平静道，“他在修为尽废，甚至整个身体都残了的时候，都能和云影圣主这样的高手打的旗鼓相当，现在，他取回了身体的控制权还有部分真元，对他来说，实在太富裕了。”
那小子和一般人，可不太一样，他对力量的理解，已经远超所有武者。
三位儒门掌尊说话间，岐山，接天峡下，李子夜按在小四头上的手收回，平静道，“可以了，小四，你退开一点。”
“是！”
小四领命，起身退至自家小公子身后，双眼中的血光散去大半，回归平时的状态。
李子夜从怀里拿出了一颗蜡封的丹药，捏碎蜡封后，将丹药塞入了嘴中。
通天丹入体，刹那间，一股强大的药力弥散开来，汇入奇经八脉。
“来！”
李子夜看着周围众人，开口道，“方才的战斗，不算数，从现在起，正式开始！”
一语落，李子夜脚下一踏，主动冲上前去。
周围，一众宗门高手和皇室供奉看到前方冲来的白发年轻人，全都感受到一股说不出的心理压力。
这不是力量上的威压，而是气势和心理上的压迫感。
“都不要慌，他的神藏并未亮起，说明修为并没有恢复。”
一位年纪稍长的皇室供奉反应过来，急声喝道，“他只是凭借丹药，暂时获得了一些真气而已，大家只要同心协力，他肯定撑不了多久。”
周围的众人听到前者的提醒，暂时冷静下来，同时冲上前去。
下一刻，白发身影冲入众多高手之中，宛若羊入虎群，不，虎入羊群！
没有惊天动地的大招，只是简单的拳脚，气经强化的肉身，加上灵识辅助，以最小的力量消耗破开对手的防御，但见一道又一道身影飞出，相继砸在了两边的崖壁之上。
身体的控制，战斗的素养，力量的理解，在这一刻，完美展示。

# 第2394章 宿命对决
“四殿下？”
岐山，山路之上，慕白一路疾驰而过，正巧遇到了全力逃命的文武官员们。
“四殿下，陛下疯了，亲手杀了九公主殿下！”
一位已经有些被吓傻的文官眼见四皇子到了，像是看到救星一般，急声喊道。
“你们先下山。”
慕白闻言，脸色一沉，开口说了一句，没有任何犹豫，迅速朝着山顶赶去。
“四殿下，别去，危险啊！”
后方，众臣着急地喊道，却是再也没有回应。
山间，慕白身影疾驰而过，速度极快，脸上尽是焦急之色。
同一时间，岐山之巅，李子夜登临山顶之后，目光扫过在场几人，一步踏出，挥剑斩向了前方的九婴妖皇。
不及反应的速度，九婴妖皇眸子一缩，下意识退后了半步。
“呲啦。”
剑锋划过，九婴妖皇胸前，黑色的妖血飞溅而出，刀剑难伤的钢皮，在纯钧剑的锋芒下，应声而破。
“正确的反应。”
李子夜看到九婴妖皇凭借武者本能，避开了致命的一剑，开口赞赏了一句，左手并指，真气汇聚，轰然点在后者胸膛。
“呃！”
指劲透体，九婴妖皇口中一声闷哼，脚下连退数步。
一击得手，李子夜挥剑再至，凌厉的攻势，不给对手半分喘息之机。
危急时刻，后方，一道剑光破开而来，刺向了李子夜的后心，正是从崖下一路追至山顶的三尺剑。
三尺剑出剑之时，不远处，商皇同样一掌拍出，趁机索命。
“四殿下！”
三尺剑看到来人，心神一震，面露难以置信之色。
四殿下为何会出现在这里？
“李兄。”
慕白上前，拔出插入地上的龙渊剑，平静道，“剑供奉是我的授业恩师，这里，交给我如何？”
“当然可以。”
李子夜没有拒绝，颔首应道。
“四殿下。”
三尺剑看着眼前四皇子，张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该从何说起。
“剑供奉，请赐教！”
慕白手握龙渊剑，开口说道。
三尺剑心中一叹，也没再多言，恭敬一礼，应道，“殿下，请！”
夜下，师徒，却也是主仆的二人齐齐一礼，是对过往恩情的致意，更是对接下来将生死之战的决绝。
转眼之后，两人身影同动，相似的剑，在夜下交织出一片片灿烂的剑花。
两方启战，李子夜目光看向前方九婴妖皇，微笑道，“大家都选好了对手，那我也只能继续和妖皇阁下一对一了！”
先杀了九婴，再找机会捅慕瑞一剑，当真是再完美不过的结果！
思及至此，李子夜没有多犹豫，踏步冲上前去。
九婴妖皇脸色微变，手中符咒挥过，地阴五神将拔地而起，力挡眼前李家嫡子。
“术法？妖皇阁下是否有些班门弄斧了！”
李子夜急速冲上前，同时，左手快速结印，顷刻间，五尊泥土神将周围水汽蔓延，随之，耀眼的雷光从天而降。

# 第2395章 剑者一生
岐山之巅。
九婴妖皇战死，澹台镜月随后登场。
大战将启，狂风怒卷。
“天女，你我之战，非要现在进行吗？”
李子夜看着眼前女人，正色道，“我们可以先联手干掉这老狐狸，再打不迟。”
“不用。”
澹台镜月抬起手中太初剑，淡淡道，“失心发狂的帝王，于漠北而言，已没有什么威胁，反倒是李公子，一直是我漠北八部的心腹大患，这次李公子在我前往太璇遗迹时送上了如此大礼，今夜，我自当加倍奉还！”
话声落，澹台镜月周身，真气狂涌而出，此前在山间停留，等候是假，恢复气力是真。
眼前对手非比常人，她又怎能不全力以对！
李子夜察觉到眼前疯女人身上的杀机，脸色也认真下来。
现在就对上这个疯女人，非他所愿，但是，事到如今，也不能不打了。
“李公子，请！”
澹台镜月客气地说了一句，以示礼节。
“请！”
李子夜还礼，请字还未落，眼前女子身影已经消失，太初剑迎面斩下。
剑锋落，残影应声消失，彼此提防的两人，又怎会被这么简单的偷袭得手。
十步外，李子夜身影出现，神色淡漠地说道，“天女，朋友一场，何必如此下作？”
“这不都是和李公子学的吗？”
澹台镜月应了一声，纵身掠上前去，太初划过，一片秋水灿然。
李子夜身影闪过，避开太初剑，不愿触其锋芒。
澹台镜月左肩处，衣衫应声裂开，而李子夜耳边，一缕白发飞落地上。
险之又险，两人差点同时重创。
全都不再巅峰状态的两人，表现出的战力，却依旧十分惊人，对于武学和力量的理解，两人都已经到了一个常人难以企及的高度。
就在宿命的两人生死交战之时，不远处，慕白、三尺剑的师徒之战，同样全面白热化。
面对授业恩师，慕白以剑应对，纵然身负皇室镇国神功，亦不曾用过半招。
三尺剑感觉到眼前四殿下心中的决绝，也不再多言半句，出招毫不留情，作为恩师，最后一次验证弟子的剑道修为。
快如流星的双剑，在月色下不断交锋，一剑快过一剑，剑剑不留情面。
“一剑，飞鸿！”
交手数十招，两人手中长剑同时转势，接着，身影掠出，一剑破空而过。
“铿！”
精准无比的双剑，剑尖碰撞，气浪汹涌澎湃，一瀑瀑尘沙卷起，在两人周身回荡。
“咔。”
剧烈的冲击下，三尺剑手中长剑，裂痕出现，急剧蔓延。
三尺剑有感，神色却是没有任何变化，目光注视着眼前已经能和他平分秋色的四殿下，眸子深处尽是欣慰之色。
他的一生，虽然失败，但是，他教出的弟子，却是如此优秀。
值得了！
短暂的思绪后，三尺剑一剑震开眼前弟子，并指过剑，一身剑意尽数释开。
刹那，强大的剑气冲天而起，属于人间剑仙的骄傲，此刻，尽情绽放。
对面，慕白见状，同样横过龙渊剑，并指划过剑锋，将一身剑意催至极限。
夜色下，两股强大的剑意冲天，映照寒月，绚烂无比。

# 第2396章 战魂不朽！
风萧萧。
岐山之巅，商皇察觉到九婴、三尺剑相继战死，心中怒意升腾，周身气息也越来越惊人。
“镇世诀，怒海苍岚！”
翻掌提元，紫气澎湃浩荡，商皇一身龙气汹涌，辉映九天寒月，强悍无比。
战局对面，夜璇玑周身血焰不断燃烧，背后，血羽双翼逐渐凋零，战至此时，修罗之路，已然快要到了尽头。
一己之力斩杀半神境界的双子王，接着，又强行重创修有神明武学的六名帝王亲卫，连翻车轮战，夜璇玑一身生机早已散去大半，唯有那不屈的信念，始终不曾动摇。
夜下，两人身影正面交锋，双掌交并，掌劲正面冲击。
已然接近神境的两人，一招一式，皆有毁天灭地之威，强大异常的力量，一次又一次落在对方身上，毫不留情。
汗水、血水，挥洒山巅，咫尺间，夜璇玑出招再无余地，招式必尽，舍生忘死。
本就身在酆都鬼狱的修罗，又岂会畏惧死亡。
“幻阴诀，修罗灭道，三魂归狱！”
功至极限，夜璇玑周身，幽光升腾，映照血焰，越发慑人心魄。
血气即将燃尽，三魂随之炽烈燃烧起来，诡异的魂焰，无形无质，却是令人心惊胆寒。
“疯子！”
察觉到对手开始燃烧三魂，商皇脸色微变，周身龙气护体，出招明显收敛数分。
反倒是夜璇玑，攻势越发猛烈，一身炽烈的血焰燃烧，势要将眼前大商帝王拉入无间。
“轰！”
不知交锋多少招，夜璇玑终于攻破大商帝王护体的龙气，一掌，重重落在后者胸膛。
鲜血飞溅，商皇脚下连退数步，嘴角处，血水汩汩淌落。
前方，燃尽血气和魂力的夜璇玑，步步艰难，回归不久的五感，似乎也在开始消退。
“夜璇玑，你的路，走到尽头了！”
商皇察觉到眼前女子已然穷途末路，强忍一身重创，身影掠出，一掌拍向眼前人的天灵。
危机时刻，一柄长剑破空而至，挡下了商皇强悍的一掌。
近在咫尺，商皇看到眼前熟悉的身影，脸色沉下。
“父皇。”
掌劲冲击，慕白脚下退半步，嘴角染红，只是一招，便受了不轻的伤。
商皇刚要说什么，突然，脚下一个踉跄，同样一口鲜血吐出。
“殿下，你让开。”
慕白身后，夜璇玑伸手将其挡开，声音沙哑地说道，“这是我的对手。”
“夜姑娘。”
慕白开口唤了一声，刚要说什么，待看到前者的神色，又将剩下的话咽了下去。
“去帮小公子。”
夜璇玑说了一句，身子又一次冲上前去。
慕白脸色变了又变，终究没有违背前者最后的意愿，踏步冲向了另一边的战局。
“不让慕白帮忙，是怕朕杀了他吗？”
商皇翻掌挡下眼前女人的攻势，冷声说道。

# 第2397章 朱雀秘境开
岐山。
修罗入道，出手废掉大商帝王，一身气力，也完全耗尽，生命到了终结之时。
四面八方，李子夜破局登天之后，战局转移，卯南风等人得以杀至山顶，当然，还有皇室的众高手，也一同追了上来。
岐山之巅，一名名强者看着前方魂体不稳的夜璇玑和崖上经脉尽断、满身是血的大商帝王，全都沉默下来。
两败俱伤的惨烈一战，真的有胜者吗？
“陛下。”
崖前，太戊王同样及时赶至，看着眼前神藏尽毁的商皇，身子一震，马上催动真元，为其续命。
只是，真元入体，转眼之后，又完全散掉，尽断的经脉，再也留不住任何一丝真气。
“长生诀，极落天关！”
战场中央，澹台镜月以一敌二，一掌震退眼前两名对手，目光扫过山顶赶来的各方高手，淡淡道，“不打了，她的时间不多，你们先去告别吧。”
李家和皇室的人全都上来了，还打什么。
李子夜、慕白看了一眼周围相继赶来的众人，也没有再和眼前澹台天女过多纠缠。
山顶，双方高手，互相对峙，一方以太戊王为首，一方以李子夜为信仰，只等一声令下，便会再次开战。
双方对峙之时，东方，黎明破晓，晨曦的第一缕曙光洒落，驱散了黑夜的寒意。
李家众高手前，李子夜看着前方被太戊王和皇室众高手护在后方的商皇，眸中杀机一闪而逝。
还要再开战吗？
“不能再打了。”
后方，卯南风迈步上前，提醒道，“我们的人也损失不小，再打下去，只会徒增伤亡，商皇的神藏和周身经脉已毁，暂且不说能不能活，就算能活下去，也会和你此前一样，甚至比你更惨，彻底成为一个动都不能动的废人，活与不活，已无关紧要，没有必要为了一个废人，将我们的人全都折损于此。”
此局胜负已定，他们赢了，但是，皇室尚且有着大批的战力，倘若还要不管不顾地打下去，李家必定会出现更严重的伤亡。
决策者，绝不能在这种时候冲动行事。
众人前，李子夜、慕白两人，反倒显得那样的平静，仿佛从这一刻起，所有的悲伤全都藏到了心底。
不远处，澹台镜月静静地站在那里，目视双方阵营的众高手，不言不语。
她知道，今日之后，大商皇朝就将进入全新的时代。
商皇，败了。
“嗯？”
突然，澹台镜月似是注意到什么，快步走上前去。
澹台天女身动，在场，双方阵营的高手全都连锁反应，纷纷戒备。
只见澹台镜月走到九婴妖皇战死之地，看着地上的尸首，脸色沉下。
李子夜有感，身影闪过，瞬间掠身上前，刚伸手触及地上的尸首，只见异光升腾，九婴之身迅速消散。
“怎么回事。”
前方，澹台镜月眉头轻皱，问道，“他不是已经没有分身了吗？”
“不是分身。”
李子夜摇头应道，“应该一种替死的秘术，这家伙还真是狡猾，如此胜券在握的一局，竟然还这般小心。”
“他一直潜藏在大商皇宫，肯定别有用心，还是要尽可能将他找出来除掉。”
澹台镜月提醒道，“不然，后患无穷。”
“交给天女了。”
李子夜平静道，“我现在只是一个没有修为的普通人，这等重要的事，着实有心无力。”
两人说话间，南岭方向，黎明破晓之际，剧烈的震动声响起，一直封闭的朱雀宗，再次开启。
朱雀秘境中，老朱雀转动轮椅走出，开口道，“儒首，古战场的入口，要开了。”
“多久？”

# 第2398章 清清白白
岐山。
随着商皇战败，慕白入主战场，激烈的各处战局相继停手，属于李家和皇室的全面战争，彻底宣告结束。
李家赢了，计划之外的夜璇玑，强势拼掉了对方最强的帝王，硬生生中止了战斗，出乎所有人的预料。
本来，皇室想要凭借擒贼先擒王的策略，除掉李家的掌舵者，从而取得这一场战争的胜利，没想到，最终被李家以彼之道还施彼身，帝王落败，从而输掉了整场战争。
毫无疑问，李家璇玑，是这一场战争中，李家能够取胜的关键和最大意外。
“倘若夜执事没有来，谁去抗衡潇湘双子王和那位大商帝王呢？”
这是战斗结束后，李家众多高手心中最大的疑问。
潇湘双子王和商皇，加上蓬莱之主、太戊王，在这场战斗中，皇室一共出现了五位半神境强者，而李家，从始至终才出现了两位，一个并不在半神战力计划中的李君生，还有一位抗命前来的夜璇玑。
可以说，李家从始至终，似乎并没有安排一位真正的半神境强者进入这一局。
除此之外，还有九公主。
若商皇没有暴露实力，帝王弑女，要如何发生？
种种疑问，在李家众高手心中生出，只是，这个时候，谁都不敢去问他们的小公子。
“小公子。”
战争方才结束，天之阙快速来到山顶，着急地禀报道，“二爷不见了。”
“找。”
李子夜应了一声，转身看向山崖前的太戊王，眸中冷意闪过。
“本王并未杀他。”
太戊王神色淡漠地应道，“当然，本王即便想杀他，一时半刻，也做不到。”
那位李君生已经彻底入魔，非是一般的厉害，哪是那么容易杀的。
血气离体，俞青玄身子一颤，口中痛苦的闷哼声响起。
前方战局中，巫后一掌震开眼前的怪物，目光看着前方大商长公主的举动，面露疑惑之色。
吸取一个普通人的血脉之力？
真新鲜啊，怪事年年有，今年特别多。
出于好奇，巫后并没有着急阻止，虽说坏人死于话多、不补刀和各种托大，但是，她又不是坏人。
就眼前这种级别的货色，哪怕再来一百个，她也能一巴掌拍死。
“唰！”
就在巫后兴致勃勃地看热闹时，远处，一道剑气破空而来，斩向了俞青玄身后的长公主。
慕西子急忙后退，避开了远处飞来的剑气。
前方，血气受损的俞青玄，身体无力的瘫倒在地，昏迷过去。
慕西子看着前方迈步走来的白发身影，面露惊恐之色，急声喝道，“老祖，救命，我已拿到了女儿的血脉之力，您老也要遵守约定，助我恢复修为。”
“女儿？”
这一刻，皇室宗祠前，太商冷笑一声，淡淡道，“你试一试，她的血脉之力对你有用吗？”
慕西子闻言，愣了一下，马上运转秘术，将吞噬来的血脉之力融入自身。
然而，出人意料的是，血脉之力化入体内后，任何变化都没有出现，宛若泥牛入海，毫无波澜。
“怎会如此？”
慕西子心神一震，脸上尽是难以置信之色。
“小公子。”
与此同时，接天峡外，木槿快速赶来，着急地禀报道，“二叔不见了。”

# 第2399章 身世！
晨曦洒落。
岐山之下。
李家和皇室的战斗结束后，唯一的战场，慕西子挟持俞青玄，欲要作最后的反扑。
李子夜亲自到场，只为见证这一场持续了二十多年的闹剧。
“木槿？”
晨曦下，慕西子听到太商的条件，震惊的同时，眸中闪过了一抹疯狂之色。
她知道，这是她最后的机会了。
绝路之前，慕西子不再犹豫，从怀中拿出一瓶妖血倒入嘴中，随后，周身异光升腾，强行将妖血化入体内。
不远处，巫后看到这一幕，神色一怔。
这又是闹的哪一出？
这女人，实力不怎么样，花样倒是不少。
妖血入体，经秘术转化，慕西子周身，一丝黑色的气流汹涌而出，竟是开始由人族，向冥土进行转化。
做完这些，慕西子拿出了一颗天玺磷石做成的赝品混元珠，开始强行召唤附近的白衣冥土。
“看来，长公主殿下自己也没少夹带私货。”
李子夜看到岐山周围迅速赶来的众多白衣冥土，冷冷一笑，嘲讽道，“藏污纳垢之地，果然蛇鼠一窝！”
“自古成王败寇，成大事者从来不拘小节！”
慕西子应了一句，快速朝着李子夜后方的木槿冲去。
木槿察觉到眼前长公主的目标竟是自己，面露诧异之色。
找她的？
她就是过来报个信，招谁惹谁了！
众人注视的目光中，慕西子绕过最让她畏惧的李家嫡子，伸手擒向了前方的木槿。
李子夜转过身，目视慕西子从他身旁绕过，也没有出手阻止。
原来，真的是木槿。
“轰！”
双掌交并，镇世诀交锋，修为更强的木槿一掌震退眼前长公主，脸上尽是疑惑之色。
抓小公子啊，抓她干嘛！
很快，岐山周围，大批白衣冥土赶至，将众人团团包围。
白衣冥土，作为皇室隐藏最深的底牌之一，也是接天峡一战中，阻拦李家众高手的中坚力量。
岐山外，李家的高手们看到这些白衣冥土又出动了，顿感头疼不已。
不会还要再打一场吧？
这些怪物，可是太难杀了。
“天玺磷石。”
李子夜看到慕西子手中用来控制白衣冥土的赝品混元珠，平静道，“果然，你们已经找到了。”
“小公子，小心。”
战局外，李子夜众高手相继掠身上前，急声提醒道，“这怪物，刀剑难伤，不好对付。”
“是吗？”
李子夜不在意应了一声，双眼中，银光亮起。
此前为了节省力量，拖延到红烛他们赶来，不敢过度使用灵识之力。
现在，就没那个顾虑了。

# 第2400章 最高杰作
旭日东升。
晨曦，洒遍每一寸大地。
震耳欲聋的战斗声，回荡于天地之间。
“岐山那边打完了？”
战局中，白月大祭司抬手擦去了嘴角的血迹，诧异地问道。
“都有人破五境了，肯定打完了。”
青青挥舞血皇令挡下眼前残厄的全力一击，身子滑出数丈远，强压体内汹涌的血气，回答道。
“小师弟的运气可真好。”
另一边，书生不知是羡慕，还是嫉妒地说道，“每次都能在关键的时刻逢凶化吉。”
战中破境，可不是那么容易的，更何况还是破五境，这无疑是被雷劈的运气，而且，还是连续被劈好几下。
“运气好不好，我不知道，我只知道，我们这边再不想想办法，麻烦就大了。”
青青看到前方残厄胸口被血皇令捅出的伤口已在渐渐复原，提议道，“要不，让那小子过来帮帮忙，毕竟，我们方才还想着，这边若是能提前打完，就去岐山帮帮他。”
“同意。”
书生毫不犹豫地赞同道，“毕竟是为了人族大义，不，应该说是两族大义，我想，小师弟应该是义不容辞。”
“……”
白月大祭司听过两人不要脸的言论，已不知道该说什么。
“浩然篇，君子之风。”
残厄近身，书生挥过手中大光明神剑，顿时，浩然正气汹涌，将前者震退。
三人上空，天书陈列，巨大的书卷沉浮，浩然正气垂落，压制冥土的同时，加持三人的力量。
孔丘无语，强压想打人的冲动，提议道，“要不，你过去帮帮吧，你手中的那两颗珠子，应该能派上用场，此前老朽朝你借，你说要留着它们提防大商皇室的冥土大军，现在总用不到了？”
“过不去一点。”
李子夜果断拒绝道，“要用珠子，老头你拿走，人的话，就别想了。”
说话间，李子夜拿出镇魂珠和混元珠，示意用的话就拿走。
西域，孔丘无奈，右手挥过，将两颗珠子送往了南岭。
岐山前，李子夜看着手中的两颗珠子消失，也毫不惊讶，继续朝着渝州城方向走去。
后方，李家众高手一路跟随，不过，人数越来越少，绝大部分人都是百忙中过来帮忙打的这一架，如今，战斗结束，当然要各回各的岗位。
“李教习。”
回归渝州城的路上，李子夜手中，千里传音符那边，常昱的声音响起，将从太商那里听到的故事一五一十地说了一遍。
李子夜安静地听着，待故事讲完后，方才开口道，“也就是说，为俞青玄改命的人，太商也不知道，或者，他根本就不在意，至于文亲王是否知晓这一切的真相，事到如今，已经无法考证。”
“对。”
李园东院，常昱颔首应道，“现在能确定的就是，木槿姑娘是长公主和二叔的女儿，当年遗失之后，被文亲王找回，而长公主倾心于文亲王，苦求不得，却是意外和二叔生下一女，不过，在二叔的认知中，一直以为女儿是长公主和文亲王的，并且，认为长公主弄错了真相。”
“事实是，慕西子始终认为俞青玄是她和二叔的女儿，或者，她自己也不知道怎么回事，却是一直在引导大家产生这个认知。”
李子夜眸子微眯，说道，“二叔却认为，慕西子不知道真相，实际上，慕西子只是弄错了女儿，但是，她和二叔生有一女的认知或者认知导向上，是没有问题的。”
“对，对。”
李园，常昱使劲点头道，“当初长公主倾心文亲王的事情，在皇室内部闹的沸沸扬扬，最后长公主生下一女，很多人都以为女儿是她和文亲王的，长公主自己是否知晓真相，我不知道，但是，她确实一直想办法让大家相信，女儿是她和李君生的。”
“真够乱的。”
李子夜轻叹一声，说道，“要不是太商，这件事恐怕永远都理不清。”
“李教习。”

# 第2401章 后续底牌
“小子夜。”
旭日东升，岐山外，三道身影静立，看着前方走来的白发年轻人，开口唤道。
“葛老、黑叔、白姨。”
李子夜看着前方三人，微笑道，“其他人呢？”
“战斗结束后就都走了。”
葛丹阳感慨道，“没想到，最终会是以这种方式结局，夜璇玑，着实出乎了老夫的预料。”
当初，昼虎、夜璇玑他们四人中，就属夜璇玑最是不起眼，谁能想到，到了最后，竟是夜璇玑最先踏出了那一步。
惊才绝艳！
死，倒是没那么令人悲伤，在李家登顶世间巅峰的路上，夜璇玑并不孤单。
“小子夜，你应该早些让我们出手的。”
葛丹阳身后，白袍妇人看着前方的小家伙，轻声责备道。
“没有必要。”
李子夜轻声一叹，应道，“当夜姐姐重新唤回五感，结局就已注定，既然如此，又何必暴露更多的底牌。”
“我是怕红烛丫头他们来不及。”
白袍妇人神色复杂地说道，“当时，实在是太危险了。”
“有惊，无险。”
李子夜心平气和地应道，“皇室在接天峡外围有重兵，从外面打进去太难了，凭借武力强攻，我们还不知道要死多少人，所以，最好的办法就是我从里面突围，将战场转移到岐山之巅，瓦解他们的围困之势。”
“小子夜，你跟我们说实话，倘若夜璇玑没有抗命前来，或者，她败在了商皇手中，你真的打算让我们出手吗？”葛丹阳神色认真地问道。
李子夜听过眼前老人的质问，沉默下来，片刻后，回答道，“迫不得已的情况下，还是需要葛老你们出手的。”
这一局，他也只能算个大概，中间变数太多，让葛老他们带着诛仙剑在外坐镇，就是为了保证万无一失。
不过，一旦葛老他们出手，代价就真的太大了。
“镇世九鼎未出，确实少了我们很多麻烦。”
葛丹阳点头道，“说出来，张东鹿那个神棍这次倒是帮了不小的忙，就是他那卦象，有些吓人。”
“那不是给我算的。”
李子夜笑道，“我的命数，他也算不出来。”
就在两人说话之时，远在万里之遥外，异变之地前，战声赫赫，血矛、长剑交错，战局依旧激烈异常。
儒首送来镇魂、混元两颗珠子后，三人战术再度改变，书生主攻，青青辅攻，白月大祭司则是使用两颗珠子干扰残厄的灵识。
惨烈的战斗，打了一夜，又由日出打到日正当中，异变之地周围，山崩地裂，遍地疮痍。
“天谕神术，光明神焰！”
战至关键时刻，书生并指过剑，炽烈的光明神焰汹涌而出，附着于神剑之上。
一剑斩落，刺耳的吞噬声响起，残厄抬手挡下大光明神剑，周身冥土之力与光明神焰剧烈冲击。
两人力量僵持之刻，战局外，白月大祭司手持月神法杖，双手结印，刹那，月神法杖之上，月光大盛，镇魂、混元两颗珠子盘绕入空，强大的灵识之力弥天压下。
战局中，残厄灵识受到两颗珠子的影响，身子猛地一个踉跄。
书生见状，马上将修为提至极限，一剑斩落，呲啦一声，在残厄身上划出了一道深可见骨的剑痕。
“血皇禁章，太古之判，八极苍茫定烽烟！”
机会出现，后方，青青身影掠过，萦一身烽火，血矛破空，从大光明神剑斩出的剑痕中，径直贯入了残厄胸膛。
“吼！”
一声怒吼，响彻天地。

# 第2402章 善解人意小师弟
正午。
异变之地前，三位神境强者看着前方被浩然正气锁住的残厄，紧张的大气都不敢喘，生怕残厄再次破封。
作为一方霸主，青青、书生，还有白月大祭司从未有这么一天，如此卑微过。
纵然面对神明，刚踏足神境的大祭司暂且不谈，不论青青还是书生，哪一个都敢硬碰硬一战，不减枭雄姿态。
然而，对上怪物一般的残厄，三人从昨晚苦战到今日正午，着实都有些打怵了。
有什么比打不死的敌人，还要更可怕的对手吗？
不论劣势、优势、消耗局、碾压局，又或者绝地反击，全都没用。
许久，眼看残厄彻底被封印住，不再挣扎，三人不约而同地沉沉出了一口气，背后全都被汗水打湿。
“本座现在有些能体会到，千年前，众神是怎样的一种心情了。”
白月大祭司看着被天书封印的残厄，感慨道，“前期面对道门强悍无比的先贤，后期对上不死不灭的冥土，纵然众神有着神明不死身，也扛不住这般的折腾。”
“这可不是什么好事。”
一旁，书生神色凝重地说道，“异变之地的冥土虽然都解决了，但是，冥域中可是还有着成千上万的怪物，甚至，还有太字辈的强者，倘若在这个时代破封，后果不堪设想。”
“不用倘若。”
这一刻，西域，孔丘开口，平静道，“他们肯定会在这个时代破封，极夜寒冬降临后，冥域的封印也会受到影响，所以，你们都要做好心理准备。”
“走了。”
青青听过儒首之言，转身就要离开。
“神女。”
书生马上开口，提议道，“要不，一起商议一下冥域的事情吧？”
青青止步，神色淡漠地问道，“有什么好商量的，太字辈的冥土破封，哪怕只有一人，谁能挡得住？”
书生闻言，沉默下来。
“两位。”
李子夜微笑以对，哪壶不开提哪壶地问道，“那残厄的实力，可还让师兄满意？”
“相当满意。”书生心平和气地应道。
“小子夜。”
一旁，白月大祭司像是没听到两人阴阳怪气的谈话，迈步上前，将两颗珠子递了过去，歉意道，“抱歉，本来还想着能早些打完过来帮忙的，没想到，倒是你先一步结束战斗，帮了我们一把。”
其实，理由她都想好了，虽说神境不允许参与人间之事，但是，有人要杀她白月族下任大祭司，她出手救人，很合理吧？大不了也学书生，自己给自己来一掌，当做谢罪。
可惜，没赶上。
“大祭司不必自责，残厄实力强悍，这也是没有办法的事。”
李子夜收起镇魂珠和混元珠，语气平和地说道，“人族和冥土的战斗，需要经验的累积，此前对上那几尊冥土都有投机取巧的成分，这算是第一次和神境级别的冥土硬碰硬，肯定要交经验不足的学费。”
说到这里，李子夜语气一转，继续问道，“弱水，有用吗？”
“附着在兵器上，用途不大。”
白月大祭司回答道，“一次性将大量弱水灌入冥土体内，倒是有一些压制作用。”
“量变，引起质变。”
李子夜目光微凝，说道，“看来，想要将弱水附着在兵器上去压制冥土的再生之力，终究还是差的太多。”
“弱水既然能克制冥土的再生之力，对于神明，是不是也有作用？”一旁，青青开口，插话道。
“当然。”
李子夜听出眼前妖族神女话中本意，似笑非笑地应道，“对于妖族，效果更佳。”
再生之力的排行，从妖族到神明，再到冥土，越来越强，弱水能克制冥土，肯定也能克制其他两个。
青青听过前者的回答，眸中冷意闪过，说道，“本座倒是很想见识见识。”
“神女说笑。”
李子夜面露笑意，主动缓和气氛，应道，“对于朋友，人族，一向以礼相待。”
后方，木槿看着几位大佬谈话，一会儿气氛紧张，一会儿笑容相对，内心也跟着纠结不已。

# 第2403章 真拉风
“不给。”
李子夜看着眼前书生期盼、热切、和善的目光，毫不客气地将光明神石收了起来，淡淡道，“这是儒首他老人家送我的，师兄若是想要，可以问儒首，只要他老人家点头，师弟我双手奉还。”
书生听过眼前小师弟之言，眸子微眯，却也没有露出怒容，面带微笑地说道，“师兄这样直接讨要，确实有些唐突，要不，师弟说了一个条件，师兄若能办成，绝对竭力去办。”
“条件吗？”
李子夜闻言，想了想，应道，“其实，我要做的，基本都已经做到，我做不到的，想必师兄也做不到，思来想去，确实没什么想要的。”
书生看着身前有些油盐不进的小师弟，眉头轻皱，正色道，“小师弟可以再仔细想想。”
“要不，师兄单枪匹马，把冥域中的冥土都灭了？”
李子夜随口应道，“这应该是我目前唯一想要做，却做不到的事了。”
“……”
书生眸中冷意闪过，片刻后恢复如初，说道，“看来，小师弟暂时是不想谈了。”
“确实没什么好谈的。”
李子夜语气淡漠地应道，“师兄，你走你的阳关道，我走我的独木桥，你我之间最好的关系就是井水不犯河水，至于光明神石，等我哪天心情好了，说不定会主动派人送回西域，在这之前，师兄就不要想太多了。”
“殿主。”
白月大祭司看到气氛又开始不对劲，赶忙开口缓和气氛，插话道，“大家都刚经历过一场生死之战，心情都不太好，就不要说这些事情了，对了，小子夜，你这是要回渝州城吗？”
“对。”
李子夜点头应道，“好久没有回去了，都城事了，回去看看。”
“你的身体？”
白月大祭司有点担心地问道，“要不，我再帮你重新封印一次吧？”
“不用。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“有同生蛊在，只要我不瞎折腾，短时间内应该死不了，大祭司不必过于担心。”
奇迹！
可以说，小子夜本身，就代表着奇迹。
而这人间，最需要的也是奇迹。
“小公子，你说，书生会不会记仇啊？”路上，木槿有些担忧地问道。
“会。”
李子夜应道，“他想要修复天谕神剑，就必须拿到我手中的光明神石，记仇是肯定的。”
“那刚才书生说用一个条件换光明神石，小公子为何不答应呢？”木槿不解地问道。
“因为，还没到时候。”
李子夜拿出一张符咒，隔绝了两人的声音，回应道，“我们手中，必须要有能克制书生的底牌，不要万不得已，这张底牌，不能打出。”
“他要是硬抢怎么办？”木槿担心地道。
“那就要看他的本事了。”
李子夜淡淡道，“想要从李家抢东西，也不是那么容易的，而且，他就算抢到手，此神石，也非彼神石。”
“啥意思？”
木槿愣了一下，不明所以。
“天谕神剑缺失的那块光明神石，在圣主身上。”
李子夜解释道，“我刚才故意把光明神石给书生看，就是为了掩盖此事。”
两人说话间，一路西行，距离渝州城也越来越近。
天际，骄阳西行，夕阳西落之际，渝州城外，两人的身影出现。
“木槿，你看我，还算精神吗？”
渝州城前，李子夜停下脚步，询问道。

# 第2404章 太上天！
李府。
李子夜回归，整座府邸都沸腾起来。
不论老的少的，男的女的，只要还能动弹，全都出来相迎，胆小的问候一句，胆大的上前摸上两把，场面热闹极了。
骁勇如李子夜，在接天峡，千军万马中都能杀出一条血路的男人，如今，面对李家的男女老少们，被折磨的一脸生无可恋，寸步难行。
人群外，木槿站在那里抿嘴直笑，一点帮忙的意思都没有。
这世间，能让小公子如此无可奈何的，也只有这些李家人了。
“好了，好了，你们小公子千里迢迢刚赶回来，饭都没吃呢，有什么话明天再说。”眼看大家七嘴八舌问个没完，李百万心疼自己的儿子，忍不住开口解围道。
“是，老爷。”
周围，一众男女老少听到老爷发话了，这才恋恋不舍的相继散去。
“你太久没回来了，大家都很想你。”李百万看着眼前满脸无奈的儿子，宽慰道。
“看得出来。”
李子夜看了一眼不知道被哪个文弱小侍女拽掉的半个袖子，麻木地应道。
还好他身体还算结实，不然，都能被这些家伙给折腾散架了。
三人随后朝着后院走去，然而，还未到后院，一抹凹凸有致的倩影便扑了上来。
“小公子。”
“沉鱼，男女授受不亲。”
察觉到来人的气息，李子夜伸手，按在其脑门上，微笑道，“你可别坏我名声，我还没娶妻生子呢。”
“小公子真小气，抱一下又不会有人看到。”李沉鱼嘻嘻笑道。
“隔墙全是耳。”
李子夜笑着应了一声，迈步进入了后院。
后院内，一道道身影恭敬行礼，迎接小公子归来。
李家打赢了和皇室的决战，消息第一时间便传回了渝州城，李家上上下下，都在等待他们的小公子回来。
“都不必多礼。”
李子夜看着眼前众人，平静道，“各位，我们只是暂时赢了，未来，我们可能还会有更强的对手，即便看似已经战败的大商皇室，其实也不过是换了一个皇帝而已，待皇室恢复元气，李家，依旧是他们的眼中钉肉中刺，也许，下一次我们的敌人就有可能会是我们曾经的盟友，比如，长孙氏，所以，大家还是不能懈怠。”
“是，小公子。”众人齐齐一礼，恭敬应道。
“都各自做事吧。”李子夜吩咐道。
“属下告退。”
众人领命，旋即相继离开，各自回归了自己的位置。
“儿子，你这次回来多久？”一旁，李百万关心地问道。
“三五天。”
李子夜回答道，“古战场这几天就会开启，不论如何，我都得去一趟。”
“古战场要开了？”
李百万心神一惊，问道，“岂不是说，你这次离开，最快也要一年后才能回来？”
“不一定。”
李子夜摇了摇头，应道，“古战场开启的时间，并不固定，一年一次只是平均数，也许，再隔几个月，它还会再开一次。”
当然，运气不好的话，一年之后，古战场也未必会再次开启。

# 第2405章 多方制衡
李府后院。
地下通道尽头。
最深处的密室中，三十二位太上天灵识融合，一抹虚幻的身影出现在两人前方，强大的气息蔓延，冰冷压抑，宛若神明。
李子夜身后，木槿看着前方凭空出现的虚幻身影，心中波涛翻涌，震惊不已。
小公子，究竟造出了一个怎样的怪物？
“距离。”
李子夜开口，询问道。
“以此为中心，二百里范围。”
虚空的身影开口，混杂的声音响起，回应道。
李子夜听过前者的回答，眸子微眯，说道，“李府大概在渝州城的中间，意味着渝州城加上周边村落，与其外界的百里范围内，你的力量，皆可以达到。”
“大概就是这样。”
密室中，男男女女的声音回应道，“再远，力有不逮。”
“战力呢？”
李子夜继续问道。
“渝州城内，最强。”
虚幻的身影回答道，“周边村落，次之，外界百里范围，最弱，具体战力，要看和身体的契合程度，暂时无法准确断定。”
“明白了。”
李子夜点头，平静道，“距离、还有肉身的契合程度，是影响你实力的最大因素，对吗？”
“对。”
密室内，众人的声音回荡，应道，“当然，其他的因素，也会有不小的影响，比如，武学、兵器，等等。”
“武学，你们可以随意修炼，纯钧剑，我也会按照你们的要求，重铸一次。”
李子夜语气平和地说道，“不过，在此之前，你们同样也需要向我证明，你们有资格从我手中接过象征李家权杖的纯钧剑。”
“如何证明？”众人开口问道。
“武力、智力，还有最重要的创造力。”李子夜回答道。
“一切听从小公子的安排。”
虚幻的身影应了一句，魂体随之消散，力量重归众人体内。
“走吧，木槿。”
李子夜看了一眼身旁已经有些反应不过来的丫头，旋即转身离开。
“小，小公子。”
两人离开密室，石门关闭后，木槿回过神来，一脸不敢相信地问道，“他们，就是你所说的太上天吗？”
“对。”
李子夜点头应道，“他们全都是兵人，自愿舍弃情感，强化灵识，每个人都学有不同的知识、武学、法阵，基本上，我会的，他们都会。”
“就是说，小公子把自己会的，全都分开，然后教给了他们？”木槿心神震动地问道。
“差不多吧。”
李子夜平静道，“一人学不全，三十二人总可以，加上他们相互融合的灵识之力，辅以完美契合的身体，我想，不久之后，他们就能全面超越我了。”

# 第2406章 宗祠
寒月高照。
李府后院，湖边。
李家父子两人彻夜长谈，从天南扯到海北，似乎有着说不完的话。
作为李家的吉祥物，这些年，李百万几乎已不管事，一切事务由李家的姐弟三人处理，但是，这并不代表李百万的话，就不再管用。
有句话叫做，你大爷始终是你大爷。
在李家，也一样。
“老李，寒冬快来了。”
湖边，李子夜看着天际的月亮，说道，“这人间，最大的劫难，也即将到来。”
“来就来吧。”
李百万倒是十分洒脱地应道，“反正，我们也阻止不了，走一步看一步，先顾好小家，有能力，再帮帮大家。”
“有太上天在，渝州城及其百里范围之内，应该都是安全的。”
李子夜语气平和地说道，“太上天虽然没有感情，不过，他们学了我太多的东西，便会不可避免地受到我的影响，包括思想和信念，我离开后，他们会代替我，继续带着李家前行，这也是我最后能为李家做的事情了。”
“儿子你放心去赤地就行。”
李百万轻声道，“九州这边，你不必担心，现在，敌视李家的皇室势力已倒，短时间内，没人敢再向李家发难。”
“多事之秋，难说啊。”
李子夜轻轻一叹，提醒道，“以商皇为首的大商皇室，虽然一直视李家为眼中钉肉中刺，但是，大商皇室的存在，却也震慑了相当一部分宵小之辈，如今，商皇倒了，慕白根基不稳，未来的一些日子，中原很有可能会冒出许多潜藏已久的势力和野心家，还是不能大意。”
古往今来，每到改朝换代，或者帝王更迭之时，世间总会出现一些野心之辈，这种事，都已经见怪不怪了。
皇朝鼎盛时，宗门和大教不敢冒头，不过，皇朝势微的时候，一些人就再也藏不住了。
对于李家来说，这些宗门和大教虽说构不成太大威胁，但是，癞蛤蟆不咬人膈应人，李家战败了以商皇为首的大商皇室，如今，声势正盛，若是有宗门和大教想要扬名，挑衅李家无疑是最快的选择。
过往，大商皇室对于宗门和大教的态度，一向是以最铁血的手腕进行压制，这也造成了中原范围内，除了儒门，再找不出第二个像样的宗门大教。
现在，到考验李家的时候了。
面对挑衅，李家是选择以和为贵，还是和大商皇室一般，以雷霆手段进行反击，对于李家未来的掌舵者而言，毫无疑问是一个不小的难题。
“树大招风，这也是没有办法的事。”
李百万注视着天上的月亮，说道，“对了，儿子，纯钧剑，你准备找谁重铸？”
“南岭，叶家。”
李子夜回答道，“正好，我也要去一趟南岭，便拜托叶家帮忙铸一下剑。”
“到了南岭，先去见见你长姐。”李百万叮嘱道。
“肯定。”
李子夜点头应道。
漫长的一夜，渐渐过去，不知什么时候，湖边的父子两人已经离开，各自回了房间。
天方亮，李府后面，一座不起眼的小院前，李子夜迈步走来。
小院内，坐落着一座十分普通的宗祠，相较李府的奢华，显得是那样的格格不入。
李子夜孤身一人进入了宗祠，伸手推开了宗祠大门。
宗祠上，密密麻麻摆满了灵位，看上去，触目惊心。
李子夜上前，将夜里亲手做好的灵牌放在了前方的桌案上，然后上香行礼。

# 第2407章 信念相同
“老爷，小公子，二公子回来了！”
李府后院，李子夜刚从宗祠回来，一名小厮快步上前，兴奋地禀报道。
话声方落，后院外，两道身影出现，径直走入了院中。
“庆之，酆都。”
李百万看到两人，满是横肉的脸上难掩激动之色，唤道。
“义父。”
“李叔。”
李庆之、花酆都两人上前，恭敬行礼道。
“好，好，都回来了！”
李百万看着眼前离家已久的两个孩子，有些老泪纵横地应道。
“二哥，花姐姐。”
后方，李子夜迈步上前，开口唤道。
“小公子，你这一头白发，真拉风。”花酆都面露笑意，夸赞道。
“还行。”
李子夜微笑以对，说道，“我以为花姐姐和二哥，还要一两天才能回来。”
“何时动身去南岭？”
李庆之看了一眼身前的幼弟，问道。
“古战场那边开启之后，就立刻启程。”
李子夜回答道，“大概三天左右。”
“我送你过去。”
李庆之说了一句，从怀里拿出了一个玉瓶，递了过去，正色道，“这是最后一份西王母之血，加上此前红衣带回来的那瓶，可以让你重回巅峰一次，不过。”
说到这里，李庆之语气一顿，神色认真地叮嘱道，“药效耗尽，你的生命也到走至尽头，所以，慎用！”
李子夜看着眼前兄长，请求道，“我现在的情况，不适合动武。”
解开月神的封印后，纵然他的身体有西王母那边提供生机，不过，能少折腾，还是要少折腾。
“可以。”
李庆之没有拒绝，他也想看看，那位太上天的实力，究竟能到何种程度。
“小公子，太上天，还达不到神境吗？”花酆都关心地问道。
“暂时还不行。”
李子夜摇头应道，“融合灵识、适应肉身，都需要时间，据我推算，太上天距离真正踏入神境，至少还要一两个月的时间。”
“一两个月？那很快了。”
李庆之眸中异色闪过，问道，“上限呢，太上天是否能达到光明之神的高度？”
“这就要看他们自己的本事了。”
李子夜心平气和地说道，“而且，三十二位太上天，也不是终点。”
“三十二位，还不够？”花酆都诧异地问道。
“太上天，只是一种信念的代称，信念相同，皆可以成为太上天。”
李子夜回答道，“信念相同的人，当然是越多越好。”
李庆之听过眼前小弟之言，目光微凝，问道，“也就是说，今后，还会有更多的人，成为太上天。”
“对。”
李子夜点头应道，“这些人选，就需要太上天自己去筛选和邀请了。”
花酆都闻言，背后不由自主一凉，难以理解这疯狂的想法。
没有限度成长的太上天，未来，究竟会成为一个怎样可怕的存在？
“时间紧迫，让他出来吧。”
李庆之压下心中的思绪，平静道，“在你离开之前，太上天的事，需要彻底定下来。”
“好。”

# 第2408章 岁月
李府内院。
剑影交错。
李庆之试武太上天，一柄无双，气息内敛，招式返璞归真，极尽剑道之精妙。
再观太上天，纯钧在手，浑厚的真气汹涌澎湃，三十二人的武学积累和经验加持之下，局面上，丝毫不落下风。
“君子之风！”
“天相临谒！”
一剑挥斩，一剑再出，变化莫测的武学招式，尽显太上天非比寻常的武学造诣。
“他竟然会这么多种类的武学？”
战局外，花酆都看着太上天不断变化的招式，脸上尽是诧异之色。
“一个人的精力有穷，三十二个人就不一样了，基本上，我会的，他都会，除了飞仙诀。”
李子夜语气平和地说道，“飞仙诀需要在没有任何武学根基之时练起，他们来不及学了，当然，这并不重要，世间武学种类不计其数，他们也不是非要修炼飞仙诀。”
“有一个问题。”
两人说话间，后方，一道苍老的身影出现，平静道，“多而不精，可能会成为他们的掣肘。”
武学，并非会的越多越好，以人间剑仙为例，这些武道顶峰的高手，往往只会一两种武学，却是能在自己的武道之路上走的极远，纵然修为更高的虚花境强者，对上他们，也未必能赢。
“葛老。”
花酆都看到突然出现的老人，恭敬行礼道。
“兵人，每一人在成为太上天之前，都是精通一种武学的高手。”
李子夜注视着前方的战斗，回答道，“不过，葛老说的也对，他们中间，没有绝对出类拔萃的主导者，这的确有可能会成为一个潜在的问题。”
说到这里，李子夜语气微顿，凝声道，“也许，我们需要第三十三位太上天。”
“或者，寻找一部完全适合他们的武学。”
这一刻，天地间，儒首的声音响起，提点道，“这样，纵然没有绝对的主导者，他们的战力也可以得到质的提升。”
西域，孔丘看着渝州城方向，继续道，“若是寻找不到，便自己创造一部，这就要考验他们的创造力了。”
“有道理！”
李子夜若有所思地应了一句，眸中思绪之色闪过。
短时间内，找到第三十三位太上天，并且还要足够的出类拔萃，并不容易，如此一来，还不如想办法寻找一部比较契合太上天的武学。
“轰！”
众人说话间，前方战局，双剑交并，强大的冲击力迸发，李庆之一剑震退眼前太上天，身影瞬间消失。
转眼之后，战局中，一道道残影掠过，太上天身上，衣帛撕裂声不断响起，一声又一声。
肉眼可见，太上天身体各个位置，一道道剑伤出现，鲜血淋漓。
“胜负已分，到此为止吧。”
战局外，李子夜看到眼前结果，开口道。
“还不错。”
战局中，残影汇聚，李庆之身影退出，挥剑入鞘，评价道，“凭借神明不死身，神境之下，能赢他的，不超过三个。”
前方，太上天周身真气涌动，身上的剑伤迅速修复，恭敬行礼道，“多谢二公子赐教。”
“回去好好想想，输在了哪里。”
李子夜抬手，将纯钧剑拘回，淡淡道，“李家需要的，并不是一个还不错的太上天，明白吗？”
“我等明白。”

# 第2409章 监督者的身份
李府。
后院的湖前，李百万、李子夜、李庆之父子三人各自坐在一个小木凳上，专心致志地钓鱼。
后方，一大堆人观看，难得的清静时光，没有刀光剑影，也没有尔虞我诈。
李百万旁边的木桶中，已经钓上了好几条大鱼，而李子夜、李庆之两人，依旧是两手空空，差距如此明显。
事实证明，姜终究还是老的辣！
“二公子、小公子，你们这也太菜了。”
花酆都看到两位平日里趾高气扬的兄弟二人，如今这般不堪一击，忍不住开始嘲讽道，“要是不行，就换府中的小孩来！”
“唰！”
前方，李庆之侧目，双眼中，光芒一闪而逝，刹那间，一道剑气破空而出，擦着花酆都的耳边飞过。
“哟，怎么，菜还不让说。”
花酆都躲都没躲，面带笑意地继续嘲讽道，“李叔，你看二公子，竟敢当着您的面打击报复我们这些手下人，简直无法无天。”
“哈哈。”
李百万心情大好，忍不住大笑起来，说道，“庆之，愿赌要服输，今天的晚饭，谁输了谁做。”
“尚有一刻钟的时间，胜负还不一定。”
李庆之看了一眼另一边小弟身旁那同样空空如也的木桶，说道，“做饭，一个人就够了。”
“确实一个人就够了。”
后面，花酆都立刻出言打击道，“但是，你和小公子要是一条都没钓上来，并列倒数第一，总不能再搞个附加赛吧？”
旁边，木槿、李沉鱼等人掩嘴轻笑，能同时看到二公子、小公子吃瘪的次数可不多，这两位，平日里可真是太厉害了，几乎没有任何弱点，简直比怪物还要更像怪物。
众人说话间，李百万左手边，李子夜却是一直闭口不言，双眼深处，一抹微不可察的银光亮起，不露声色地看向了湖中的一条鱼。
“小公子好像在作弊！”
李沉鱼身旁，小四压低声音，说道。
“不止小公子。”
李沉鱼看向前方的二公子，低声提醒道，“二公子也开始了。”
但见李百万右手边，李庆之并指凝元，丝丝缕缕的真气蔓延而出，没入了湖面之下。
不远处，身为裁判的葛丹阳看到两人的举动，面露笑意，脚尖轻点地面，顷刻间，一股无形之力荡开，将两人的灵识之力和真气尽数化去。
“咳。”
湖边，李子夜轻咳一声，以掩饰尴尬。
另一边，李庆之也默不作声地收敛真元，不敢再作弊。
“时间到了！”
很快，一刻钟的时间过去，一场钓鱼大赛，以李百万大杀四方，李庆之、李子夜两人并列倒数第一结束。
毫无任何悬念。
“二公子、小公子。”
比赛结束，李长青推着一车青菜和鸡鸭鱼肉走来，说道，“今晚的肉和菜都在这里了。”
“这么多？”
李子夜看着眼前一推车的菜，瞪大眼睛，目瞪口呆地问道。
“不然呢？”
花酆都轻笑道，“你不会以为就做我们几个人的饭吧，想多了，今晚，府中所有人的饭都由你和二公子做！”
说完，花酆都看了一眼天色，提醒道，“小公子，你们要快点了，现在开始，日落之前，说不定能把菜洗完。”
“……”

# 第2410章 二房
“上菜了！”
夕阳西落，李府后院，湖边，一张张桌子陈列，足有二十多张，李府上上下下全都来了，一百多号人，看上去相当的有排场。
李子夜、李庆之在木槿、小四等人的帮助，折腾了一下午，总算把饭菜都做出来了。
“小公子和二公子亲自做的饭，可是不容易吃到。”
院内，府中老老少少们全都坐在桌前，欢声笑语，等待上菜。
今天家主说了，谁都不用帮忙，让小公子和二公子伺候大家一次。
“上菜了，上菜了！”
不多时，李子夜系着一个画围裙，端着一个木盘走了出来，吆喝道，“着急的，就自己去拿！”
“不着急，等着小公子！”
众人笑着回应，谁也没有起身帮忙的意思。
“小公子，给你一颗糖。”
有府中下人的孩子拿着一颗糖果，小跑上前，伸手递了过去，说道，“可甜了。”
李子夜俯身将糖果吃进嘴里，笑道，“真甜，洗手了吗，准备吃饭了。”
“洗过了。”
小女孩乖巧地应了一声，跑回桌前，等待开饭。
“小公子，让一让！”
李子夜身后，木槿同样端着一个木盘走来，里面放满了装菜的盘子，催促道，“稍微快一些，后面还有好多菜呢。”
“好，好。”
李子夜匆忙让开路，继续干活。
主座上，李百万满脸笑容地坐在那里，葛丹阳、黑白双煞分别坐在两旁，属于大佬的位置，无人可撼动。
“没想到，小子夜竟然还会做饭。”
白袍妇人看着不远处忙来忙去的几人，笑着说道。
“我听我娘说，古战场要开了，就偷偷跑出来了。”萧潇迈步进入堂中，回答道。
“偷跑出来的？”
李幼薇神色一怔，很快反应过来，问道，“你想见小弟？”
“还是幼薇姐姐聪明。”
萧潇一脸讨好地说道，“李大哥来南岭，肯定会先到幼薇姐姐这里，我和李大哥也很久没见了，正好趁此机会见一面。”
“只是见面？”
李幼薇笑了笑，问道，“萧潇，我看你是想做李家的少夫人啊。”
“不，我没有，别瞎说！”
萧潇马上坐直身子，义正言辞地否定道，“幼薇姐姐，我可是要为青龙宗数百年基业守身如玉的女人！”
“青龙宗的基业和你守身如玉有什么关系？”
李幼薇反问道，“萧伊人宗主，不也照样和别人成婚后，才坐上的宗主之位。”
“我娘是特殊情况。”
萧潇给自己倒了一杯茶，回答道，“一两句话也解释不清，反正，青龙宗的功法，不嫁人肯定更厉害一点。”
“哦。”
李幼薇不在意地应了一声，说道，“功法厉不厉害，似乎和萧潇你也没什么关系，你本来就谁都打不过。”
“幼薇姐姐！”
萧潇像是被踩到尾巴一样，俏眼瞪得溜圆，反驳道，“我只是还没修炼到家，我娘说了，待我功法大成，一定能后来居上，天下无敌！”
“哦？”
李幼薇闻言，眸子微眯，问道，“萧宗主，真这么说？”
“对呀。”
萧潇点头应道，“千真万确。”
“萧潇，我做主了。”

# 第2411章 公子剑
“儿子，我以为你会拒绝。”
李府后院，李百万听过眼前儿子答应下来和青龙圣女的婚事，有些意外地说道。
他怎么觉得这么不对劲。
按照小子夜从前的性格，这种事，他只要不愿意，是绝对不会妥协的。
此前和九公主的婚约，那是因为要以身入局，两人的婚事，从头至尾都是李家和长孙氏的一场戏。
这次，则是完全不同。
小子夜竟然会点头答应，着实让他没有想到。
难不成，有什么问题？
“先不谈这事。”
对于老李的疑问，李子夜并没有过多解释，起身，举杯，看着席间一百多位老老少少，正色道，“各位，我李子夜在此，敬大家一杯，李家走到今日，不容易，离不开大家的付出，这几年来，大家全都辛苦了！”
说完，李子夜将杯中酒一饮而尽。
二十多张桌上，所有人相继起身，面对小公子的敬酒，全都举杯回应，旋即一口喝了干净。
在场，有不少李家的老人，追随李家十多年、甚至二十多年，亲眼见证了李家的崛起，到了今日，李家成为真正的天下第一世家，其中艰辛，外人是很难体会的。
大家辛苦吗？
毋庸置疑。
不过，大家都乐在其中，甘之如饴。
唯有在李家，主子才不会认为下人们的付出是理所当然的。
座席间，不允许喝酒的孩童们，看到大人们都举杯了，也有样学样，拿着果汁，一下喝了一大口。
一顿家常饭，在欢声笑语中进行，整整一个时辰，大家吃完饭离开时，天都黑了。
李庆之沉默，心中一阵无力。
月色下，兄弟二人默默忙碌，没有再多说什么。
没过多久，两人收拾完残局后，李子夜先行离开，前往了地下密室。
地下通道尽头，李子夜走至，伸手推开了石门。
“小公子。”
三十二位太上天开口，问候道。
“闲话不多说，武力，你们算是合格了，现在，考验你们的智慧。”
李子夜看着眼前龙气中的三十二人，平静道，“测试的方式很简单，天下为棋，各方势力为子，要怎样落子，最后登顶的才是我们李家！”
“造神、造势。”
天地间，一道道声音响起，回答道，“李家，需要儒首那般的圣贤，太上天，当为答案。”
“造势呢？”李子夜继续问道。
“极夜寒冬。”
三十二位太上天回应道，“众生历劫，太上天若能终结大劫，李家声望，登顶绝巅。”
“如何终结？”李子夜询问道。
“现在还不知。”
众人回答道，“答案，或许在寒冬到来后，才会出现。”
“如何去做准备？”
说话间，李子夜并指，在眼前虚空上划出了一面棋盘，接着，在最中间落下了象征李家的棋子。
“合纵连横。”

# 第2412章 教导
“哦？”
地下密室，李子夜听过太上天的回答，问道，“你们这样的回答，就不怕我生气吗？现在，你们可还没有掌权呢。”
“小公子，不同常人，小公子要的是答案，不是权杖。”
三十二位太上天回应道，“不论任何势力，掌舵者频繁更换，都是大忌。”
“回答的很正确。”
李子夜平静道，“还有呢？”
“养精蓄锐，等待大劫到来，不再参与任何争斗。”
太上天回答道，“我们在和大商皇室的争斗中，人力、物力、财力全都耗损严重，如今，四皇子掌权，短时间内不会对李家下手，正是我们休养生息的最好时候。”
“北边的敌人，不要忽视。”
李子夜在棋盘的正北方落下一子，说道，“极夜寒冬到来后，妖族必定会南下，有两个人是关键，你要多加留心，一个是妖族老祖，还有一个便是佛子三藏。”
“妖族老祖已失去了力量，而佛子，也无法改变妖族神女南下决定，小公子为何如此看重他们两人？”太上天质疑道。
“种子。”
李子夜耐心地解释道，“种子在发芽、开花、结果前，它都是那样的不起眼，然而，如果不提前种下种子，就绝对不会有开花结果的时候。”
他已经在整个九州都种下了这样的种子，即便大部分种子都不会发芽，但是，只要有一颗能够开花结果，便值得。
“我等明白了。”
三十二人应了一声，问道，“小公子，有一事，我等想听一听小公子的见解，就是掌舵者的武力。”
“破局的关键和一锤定音的凭仗。”
李子夜回答道，“不论何时，武力都是不可或缺的底牌，你可以不动用，不过，绝对不能没有，接天峡之战，倘若夜姐姐没有出现，我便要亲自对上商皇和皇室双王的人，将战局从接天峡转移到岐山之上，否则，李家的战力，很难从外面打进去，所以，作为掌舵者，你们自身，必须有着足够的武力。”
说到这里，李子夜语气微顿，继续道，“既然提到武力，我这里有一个建议，你们如今已经不缺乏武学的见识，便尝试去开创属于自己的武学，这也是对你们创造力的一个考验，若是成功，你们方才算得上是一个合格的掌舵者。”
“开创武学？”
太上天轻声呢喃了一句，说道，“这并非一日两日就能做到的事情。”
“我只是提议。”
李子夜平静道，“而且，你们创造的武学，未必需要多么复杂，只要适合你们就够了，也许，它只有一招，也许，它不是传统的武学，而是一种领域、术法，甚至气经那样的真气运用方式，总之，适合你们，才是最重要的。”
三十二人听过眼前小公子的建议，思考片刻，应道，“我等铭记。”
“再问你们一个眼前的问题。”
李子夜凌空虚点，在棋盘正中间的下方落了一颗子，问道，“漠北和大商的战争，你们作何判断？”
“漠北，没时间了。”
三十二位太上天回应道，“如今的大商和漠北，全都是强弩之末，漠北中路大军溃败，等同是压倒骆驼的最后一根稻草，相比只需拖延和防守的大商，作为攻方的漠北，几乎已没什么容错率，纵然有澹台镜月那般的天才统帅，漠北也没有回天之机。”
“奇迹。”

# 第2413章 坟头长草
“现在就要走？”
李府后院，李百万听到这个突如其来的消息，心中一震，想到今日一别，可能再无相见之日，不由悲从心来。
“古战场已开，确实要走了。”
李子夜看着眼前的老李，轻声道，“老爹，在家等着我，一年内，我一定回来！”
“好，好。”
李百万强忍眼中的泪水，脸上挤出一抹笑容，应道，“你放心前去，李家有老爹守着，不会有事的。”
“有老爹这句话，我就放心了，走了。”
分别时刻，李子夜也没有多说什么，摆了摆手，旋即转身离去。
“恭送小公子。”
李百万身后，李沉鱼、李长青等人恭敬一礼，送别李家最惊才绝艳的小公子。
湖边，李庆之看到小弟动身，也迈步跟了上去。
李家兄弟二人启程，一同前往了南岭。
不多时，两人出了渝州城，一路南下。
中原辽阔的疆土上，两人身影迅速掠过，速度极快，转眼之间，已经消失于视野尽头。
一日后，南岭大地上，两人现身，没有任何耽搁，先行朝着玄武圣城赶去。
“李大哥来了！”
李家据地，感知能力最强的萧潇察觉到府外的气息，柔美的脸上露出一抹喜色，提醒道。
旁边，李幼薇闻言，放下手中的账册，目光看向了外面。
很快，李子夜、李庆之两人出现在府中，一身风霜，道尽山高路远。
“幼微姐。”
李子夜看着堂中的女子，轻声道。
“好。”
李庆之颔首道，“此事交给我就行。”
“还有这种事，我怎么不知道？”
旁边，萧潇听过李家姐弟三人的谈话，不解地问道。
“因为生事的人背后，就有各大宗门高层的影子。”
李幼薇心平气和地说道，“萧宗主身为一宗之主，在没有找到切实的证据前，是不可能和那些人撕破脸的。”
“萧宗主他们需要证据，我们可不需要。”
李庆之淡淡道，“只要知道都是哪些人，杀了便可。”
“二哥威武霸气！”
萧潇马上送上一记马屁，进门之前，先打好自己在李家的关系。
李庆之看着眼前的青龙圣女，方才还杀机毕露的脸色迅速温和下来，说道，“萧潇，你既然喊我一声二哥，我也不能毫无表示，这样，我答应你一个要求，只要我能做到，不论何时，不论何地，都会立刻为你实现。”
“什么要求都行？”萧潇眼睛一亮，问道。
“什么要求都行。”李庆之肯定地回答道。
“嘿嘿。”
萧潇听过李家二哥之言，兴奋地说道，“那我得好好想想。”
李家二哥可是连南岭各大宗门的宗主都打不过的大高手，她那老娘说，李家庆之如今很可能已经是虚花顶峰甚至半神级别的超级强者，神境之下，基本已没有对手。
从今往后，她要是被人欺负，口号是不是该换换了？
我娘是萧伊人，这个不太行了。
以后要换，我二哥是李庆之！
思及至此，萧潇脸上的笑容更盛，小嘴都快咧到了耳朵根上。
“萧潇，口水掉下来了，收一收。”

# 第2414章 力挽狂澜
“驾！”
大商腹地，西南方，战马奔腾，以澹台镜月为首的漠北西路大军一路北上，击溃了沿途所有阻拦，三军用命，舍身忘死一般一路攻向大商都城。
正如太上天所说，漠北八部，没有时间了。
朝廷上上下下，所有的臣子全都感受到了漠北八部的疯狂和急切，大商境内，全部的兵力也都在努力回援，支援大商都城。
大决战的气氛，萦绕在每个人的心头。
然而，就在所有人都认为，漠北会全力攻打大商都城时，漠北西路大军的主力部队却是突然消失了。
白狄大君率领两万漠北铁骑作饵，吸引住各方注意力的同时，澹台镜月率领西路大军的主力不仅没有着急攻打大商都城，反而再次进行迂回，绕道玄甲军和西南军后方，神兵天降，打了大商两位武王一个措手不及。
一战，漠北铁骑充分发挥了骑兵来如影去如风的超强机动性，突袭玄甲军和西南军之后，马上抽身离开。
出人意料的一战，玄甲军和西南军全都损失不小，然而，令各方震惊的并非两军的损失，而是澹台镜月的选择。
在这个时候，还要往回打，等同于用时间去换取大商的有生之力，但是，漠北八部现在最缺的就是时间。
“澹台天女，果然非常人也！”
玄甲军前，凯旋王听过手下将军禀报的战损，毫不吝啬地赞叹道。
兵者，诡道也，当所有人都以为漠北会孤注一掷，攻打大商都城，澹台天女却反其道行之，再度迂回，打了他们一个措手不及，这份冷静和决断，着实非比寻常。
“驾！”
若说，漠北八部此前直接进攻大商都城的胜算是一成，那么，澹台镜月再度迂回，去突袭玄甲军和西南军后，他日漠北大军再度兵临大商都城，胜算至少能再增加一到两成。
但是，问题是，在时间本就紧张的时候，再浪费这么多时间，漠北八部甚至有可能会失去此前那一成搏命的机会。
澹台镜月这是在赌，赌一个能够为漠北八部力挽狂澜的天意。
“谋事在人，成事在天。”一旁，李幼薇轻声呢喃道。
“嗯。”
李子夜颔首，应道，“虽然，我很不愿意将结果寄托于天意之上，不过，漠北这次，真的要看天意了。”
“李大哥，你不准备再帮大商了吗？”旁边，萧潇好奇地问道。
“帮不了，谋算能力，我在澹台镜月之上，但是，领兵能力，澹台镜月更胜我一筹。”
李子夜神色平静地说道，“同样的兵力，平等的天时和地利，不依靠奇兵，我不是澹台镜月的对手，这也是我始终不曾和她在战场上正面交锋的最大原因，如今，我的谋算已尽，接下来，就看澹台镜月能不能在绝境中力挽狂澜。。”
“那些弓？”李幼薇问道。
“在对方有准备的情况下，没用了。”
李子夜回答道，“那些弓和一同训练的禁军，总共也只有八千，上次和漠北中路大军的决战中，损失不少，除非漠北八部主动犯错，不然，剩余的那些弓，不足以再改变一场战争的走势。”
说实话，他也想看看，澹台镜月到底能不能在最后的时刻挽狂澜于既倒。
“小家伙。”

# 第2415章 有朋自远方来
“李大哥，我们不是要出城吗，这个方向不对啊？”
玄武圣城，萧潇看到身旁李大哥的赶路方向，不解地问道。
“先去见一个人。”李子夜解释道。
“谁呀？”萧潇疑惑地问道。
“先代儒门掌尊，闻人无缺。”
李子夜回答道，“也就是你们熟知的泥菩萨。”
“泥菩萨？”
萧潇愣了一下，诧异道，“他还活着？”
“当然活着。”
李子夜语气平和地应道，“而且，活的很好。”
两人说话间，一路朝着城中一座不起眼的府邸走去。
很快，闻人府前，两人迈步走入。
府中，一名老人坐在轮椅上，晒着太阳，闭目养神，似乎完全没有察觉到有人来了。
“晚辈李子夜，见过闻人前辈。”李子夜上前，客气行礼道。
“李教习。”
轮椅上，闻人无缺睁开双眼，平静道，“或者，老夫也该和越秀一样称呼你一声小公子。”
“一个称呼而已，前辈随意。”
李子夜回应道，“越秀姑娘入李家，不代表前辈也一定要成为李家人。”
“李教习不愧是这个时代的天命之人，果然器量非凡。”
闻人无缺打量着眼前的白发年轻人，赞叹道，“再给你十年，李家必定能屹立于九州之巅，成为第二个儒门。”
“不用十年。”
李子夜毫不谦虚地回答道，“五年，足够！”
闻人无缺回应道，“南岭面临的危机，最大的可能就是冥域。”
“冥域的冥土，要出来了？”
李子夜脸色微沉，问道，“前辈可否算出，即将出世的剑，是哪一把吗？”
“算不到了。”
闻人无缺摇了摇头，说道，“那两柄剑的气息，如今彼此相连，老夫只能算出有一柄剑近期会出世，至于是哪一把，辨别不出。”
“老人家。”
听到南岭会有危机，一旁，萧潇实在忍不住，开口问道，“冥域的冥土，会出来多少？”
“很多。”
闻人无缺回应道，“不过，暂时不会全部出世，应该是受到极夜寒冬的影响，部分封印松动，一批冥土先一步解封了。”
“真是麻烦。”
李子夜说了一句，旋即转身就走。
“李大哥。”
萧潇见状，赶忙追上，问道，“你去哪里？”
“叶家。”
李子夜应了一声，从闻人府离去。
不多时，玄武圣城外，一直耐心等候的李庆之看到两人出来，询问道，“问完了？”
“问完了，有些麻烦。”
李子夜回答道，“现在的问题，不只是南岭内部的动乱，冥域那边，也开始出现问题，近期，就会有大批冥土破封。”
“当真是屋漏偏逢连夜雨。”
李庆之神色冷下，说道，“书生、大祭司和妖族神女他们不可能每次都过来帮忙，南岭，若还不能出现一个自己的神境强者，可就真的危险了。”
如今这个多事之秋，各域的神境强者都在想方设法护住自己的族人和疆土，根本没有太多余力来帮南岭。
诚然，冥土之乱，是整个九州的问题，但是，不论极北之地、西域还是东海，与南岭之间都有天险阻隔，几位神境强者在余力不足的情况，肯定先以保护自己的疆域为主。

# 第2416章 真正的剑仙
南岭。
叶家府邸。
李子夜三人登门拜访。
叶家家主亲自相迎，李家战败大商皇室的消息，早在两日前就已传到南岭，各方震撼的同时，对于李家的重视，更胜先前。
正堂，李子夜坐在客座上，与主座上的叶家家主热情地寒暄问候，虚与委蛇，不知道的，还以为两人是相识多年的老朋友。
一旁，萧潇眼睁睁地看着两人在不说任何正事的情况下，硬生生寒暄了将近半个时辰，心中佩服不已。
真能瞎扯啊！
半个时辰后，两人实在扯无可扯，李子夜道明来意，叶家家主痛快答应，一拍即合，从始至终，谈正事的时间都不到喝杯茶的工夫。
正事谈完，叶家家主离开，三人也出了正堂，萧潇瞪着一双大眼睛，说道，“李大哥，要不是知道实情，我都以为李家和叶家交情莫逆呢。”
“从现在开始，就莫逆了。”
李子夜轻笑道，“他们需要李家的财力和影响力，李家需要叶家的铸剑术与根深蒂固的人脉资源，双赢的合作，大家一拍即可，自然相谈甚欢。”
“你们也没谈什么具体合作啊？”
萧潇诧异道，“除了让叶家帮忙重铸一下纯钧剑，就听你们在那里贤侄、世叔的闲扯。”
“你不懂。”
李子夜笑道，“掌舵者定下方向和基调就行，具体业务，会有其他的人过来谈，现在，大家就是释放一个态度，你需要我，我也需要你，这样就足够了。”
他一个李家小公子，懂个屁的具体业务，没有手下那些办事人员，他都得饿死。
一旁，李庆之注视着远处的铸剑池，不言不语，目光微凝。
好强大的剑压。
确实有一柄剑快要出世了。
三人随后在叶家下人的带领下，朝着铸剑池走去。
不多时，铸剑池前，三人迈步走来。
这些要求，可真不简单。
“时间。”
很快，叶玲珑收敛心绪，问道。
“越快越好。”
李子夜应道，“最好一到两个月内。”
届时，太上天差不多也可以踏入神境了，这纯钧剑，就算是他这个小公子送给他们的贺礼。
“小子。”
旁边，天剑若叶伸手拘过铸剑图，仔细看了一眼，沉声道，“你是不是又走歪路了，这样，还算是剑吗？”
“前辈误会了。”
李子夜耐心地解释道，“从今往后，纯钧剑，不再是我，晚辈只是按照别人的要求，将剑重铸一遍。”
“这是信物，或者说，李家权杖，对吗？”旁边，叶玲珑看着铸剑图上的图案，问道。
古往今来，以剑作为权杖的皇朝和势力，数不胜数，剑，不仅有杀人器的性质，还有权杖的属性。
最出名的便是历朝历代帝王的天子剑。
“玲珑前辈聪慧。”
李子夜点头，应道，“纯钧剑，确实将成为李家的权杖。”
叶玲珑听过前者肯定的回答，目光下意识看向了铸剑池前的李家二公子。
难道，李家的权力，要交接了？
“不是二哥。”
李子夜轻声道，“是一个名叫太上天的人，也许，再过不久，两位前辈就能听到他的声名。”
“太上天？”
叶玲珑愣了一下，眸中闪过诧异之色。

# 第2417章 暴发户
叶家。
铸剑池。
故人相见，相谈甚久，大家似乎都知道，这一别之后，可能永远都没有相见之日了。
天地灾劫将至，纵然圣贤都将要陨落，身为芸芸众生的他们，又岂能例外。
“小子。”
天剑若叶看着前方熊熊烈火中的两柄神剑，说道，“你还这么年轻，可不要死在我们前面了。”
“前辈放心，我没那么容易死。”
李子夜轻声道，“都说好人不长命，祸害遗千年，这么算的话，我怎么也能活个千八百年。”
“也是。”
天剑若叶脸上露出一抹微笑，说道，“你到哪里，哪里天下大乱，可不就是一个祸害。”
“其实，我都是被迫的。”
李子夜轻笑道，“前辈或许不信，我这个人，最是喜欢以理服人、以德服人，只是，别人从来不给我这个机会。”
“哈哈。”
天剑若叶闻言，忍不住畅快地笑了起来，说道，“你这话，九州上下，有一个人信吗？”
“九州没人信，我就去其他地方招摇撞骗。”
李子夜微笑道，“天剑前辈，你可要等我回来，你教我的剑法，我还有很多地方不懂呢。”
“我没什么能教你的了。”
天剑若叶神色平和地说道，“我会的武学，也就只有空无剑境和天剑九绝，唯一可能比你强的地方，就是多练了几年，如今，你的武道天资虽然算不得最出众的那一批，却也不错了，只要好好修炼，假以时日，肯定能超越我。”
“李公子，你跟我来一下。”
两人说话间，叶玲珑迈步上前，提醒道。
李子夜听过眼前女子之言，立刻快步跟了上去。
“昆仑。”
熊熊燃烧的一座火池前，叶玲珑看着前方叶家的首席铸剑师，正色道，“你来和李公子说吧。”
“是。”
昆仑应了一声，接话道，“李公子，纯钧剑按照你的要求，添加神铁，强化剑身的强度，不过，这样一来，纯钧剑上原本的龙鳞、龙骨都需要取出，有些得不偿失，真的要这么做吗？”
“取出来吧。”
李子夜平静道，“按照铸剑图上的要求去做即可，其他的，昆仑先生不必为难。”
“就是觉得有些可惜了。”
昆仑轻声一叹，说道，“这样一改，纯钧剑的样子虽然变化不大，但是，本身属性却已完全不同，几乎已是一柄全新的剑。”
“纯钧剑换了新主人，自然要以新主人的要求为准。”李子夜心平气和地说道。
“李公子，那太上天究竟是一个怎样的人，竟然让你甘心为他做到如此程度。”一旁，叶玲珑不解地问道。
“他，不是一个人。”
李子夜回答道，“最多一到两个月，他就会出现在世人眼前，届时，玲珑前辈就知道了。”
就在三人交谈之时，不远处，李庆之迈步走到天剑身旁，目光注视着前方火焰中的两柄神剑，说道，“小弟的师父梅花剑仙，已经入神境了。”
“我知道。”
天剑若叶点头应道，“梅花剑仙天赋卓越，能踏入神境，并不奇怪。”
“听小弟说，吕问天也已经闭关了，想必，同样有了感悟。”
李庆之平静道，“不过，我还是那句话，在所有的人间剑仙中，唯有天剑你，是我认为最有可能破五境之人。”

# 第2418章 向天借时
“天阴了？”
南岭，李子夜看着天上被乌云遮蔽的骄阳，神色一怔，凝声道。
“阴天，不是很正常吗？”一旁，萧潇不解地问道。
“大商都城北边，最后一次阴天后，便再也没见过太阳。”
李子夜解释道，“希望，南岭这边，只是正常的天象。”
“小公子。”
就在这时，千里传音符那头，玄冥的声音响起，禀告道，“大商都城以南的天空，也开始被阴云遮蔽了。”
“具体到哪里了呢？”
李子夜拿起千里传音符，询问道。
“属下这就去查。”
玄冥应了一声，旋即迅速朝着南边掠去。
“幼薇姐。”
李子夜拿着千里传音符，问道，“你那边是晴天吗？”
玄武圣城，李家据地，李幼薇听到千里传音符中的问题，目光看向外面，点头应道，“是晴天，怎么了？”
“那没事了。”
李子夜轻轻松了一口气，挂掉千里传音符，说道，“阴云确实在南移，不过，我们这边，应该还是正常的自然现象。”
“先别管这些，到了古战场入口再说。”
一旁，李庆之提醒了一句，继续朝朱雀秘境的方向赶去。
李子夜回过神，迅速跟了上去。
又半日后，朱雀秘境前，三人赶至，径直进入了秘境内。
“李教习。”
秘境中，老朱雀已在等待，轮椅后，两位朱雀宗的长老静立，同样在耐心地等候。
“二哥。”
李子夜看向身旁的兄长，语气平和地说道，“我想认真感受一下这空间法则。”
“身体坚持得住吗？”李庆之关心地问道。
“还行。”
李子夜颔首应道，“轻点折腾，问题不大。”
“那好，我助你。”
李庆之应了一句，并指凝元，点在前者胸口，源源不断地真气涌入，助其运化六甲秘祝者字篇，修复伤势。
只见李子夜右手的手指，被空间法则割裂的伤口迅速恢复，然后，再触及古战场入口的刹那，再度被撕裂。
重生与撕裂，不断重复，李子夜闭上双眼，一点点地感受着古战场入口中的空间法则。
旁边，老朱雀看着眼前李家兄弟二人的举动，苍老的脸上尽是不解之色。
这两人到底在做什么？
后方，稍微了解一点情况的萧潇心疼地注视着眼前李大哥，有心阻止，却又不知道该说什么。
她知道，李大哥有着远超普通人的记忆力和灵识之力，但是，要记住空间法则的每一重变化，岂是那么容易。
这对灵识的消耗，可不是一点半点。
时间一点点过去，约莫一个时辰后，李子夜收回手指，双眼睁开，眸中尽是疲惫之色。
真难啊。
还好，他在走之前看到了。
那便给李家和九州将这个法则留下吧。
“小弟，不要勉强。”李庆之关心地提醒道。
“没事。”
李子夜疲惫一笑，应道，“消耗点灵识之力，应该不会有太大影响。”
“什么意思？”

# 第2419章 自欺欺人
“小公子，阴云南移至赤水了！”
赤水河前，玄冥手持千里传音符，看了一眼上空的阴云，神色凝重地禀报道。
“赤水？”
南岭，古战场入口，李子夜听到千里传音符那头的声音，目光微凝，说道，“那就是七成以上的中原疆域，都已经被阴云笼罩。”
“小公子，现在怎么办？”玄冥问道。
“跟着阴云走。”
李子夜吩咐道，“它去哪，你就去哪。”
“是。”
玄冥领命，抬头看着天空的阴云，迅速跟了上去。
古战场入口前，李子夜并指汇聚天地灵气，在空白符咒上刻下了一道又一道符文，详细记录下空间法则的变化。
老朱雀、李庆之、萧潇等人在一旁安静地看着，这种时候，谁都帮不上半点忙。
时间一点点过去，符咒用了一张又一张，数以百计、千计、万计的变化被刻入符咒中，象征着凡人正在跨越与神明之间那不可逾越的鸿沟。
随着时间的流逝，李子夜的脸色也越来越苍白，显然，在身体解封后，灵识的透支，对于身体也是一个不小的负荷。
转眼，两天时间过去，李子夜身前，刻下符文的符咒已经超过了百张，然而，空间法则的复杂，超乎想象，两天时间、百张符咒，依旧难以刻画其凤毛麟角。
“小弟，你休息一会儿。”
李庆之前者精神状态的透支，面露不忍之色，劝告道。
“嗯。”
李子夜轻应一声，闭上双眼，暂时休息。
能来得及吗？
“小公子，漠北中路的残军突破了忠武王和十一皇子的围困。”
“小公子，关山王和东临王的残部被漠北东路大军击溃，危在旦夕。”
“小公子，西南王的左翼大军，被漠北西路大军吃掉了。”
中路、东路、西路的战场上，一位位李家的密探看着战场上遍地战火的惨烈景象，相继禀告道。
漠北三路大军，齐头并进，谁都没有想到，濒临绝境的漠北八部竟是爆发出了如此惊人的能量，纵然此前溃败的中路大军，也全军用命突破了忠武王、十一皇子的重围，硬生生杀出一条血路。
李子夜听过前线的禀报，目光看着天际，问道，“玄冥，阴云到哪了？”
“大商南境。”
南疆前，玄冥看着天上的阴云，沉声道，“马上就到南疆了。”
“好快。”
李子夜轻声呢喃了一句，说道，“可能来不及了。”
阴云蔓延的速度越来越快，照这个速度，明天就会吞没南疆，到达南岭之前。
若是南岭，也被阴云吞噬呢？
“儒首。”
思及至此，李子夜看向西域，问道，“您老人家还撑得住吗？”
“勉强可以。”
西域大地，西行的马车中，孔丘睁开疲惫的双眼，应道，“你尽快去古战场，不用管九州这边。”
“再等几日。”
李子夜看着身前的百张符咒，说道，“快完成了。”
西行的马车内，孔丘沉默，也没有再多劝。
他知道，那小家伙应该是察觉到，自己可能再也回不来了，所以，现在能留下多少，便是多少。

# 第2420章 天命之女
“驾！”
寒风凛冽，大商都城南边，漠北三路大军一路北上，即便已不剩多少人的中路大军，亦在全力的征伐。
仿佛，在漠北将士们的心中，此时此刻就只剩下最后一个念头。
死，也要死在冲阵的路上。
悲壮，而又令人绝望。
纵观古今，从未有这么一场战争，打到如此程度，三军用命，上到君王，下到普通的将士，全都舍生忘死，到了绝境，亦不肯放弃。
经历过和妖族战争的漠北将士们都十分清楚，极夜寒冬降临后，没有天险可守的北境十六州，根本不可能挡得住妖族的入侵，他们必须击溃大商，让族人们继续南迁，依托白帝城和周围的天险，方才有可能挡得下那凶恶的妖族。
所以，他们和大商的战争，是八部族民唯一活下去的希望，他们，不能败。
“咳，咳，咳。”
寒风下，那剧烈的咳嗽声越发刺耳，漠北西路大军前，澹台镜月一次又一次咳血，连年征战，身体已然到了极限。
天命之女，命星黯淡，生命之火随时都将熄灭。
这一刻，孔丘、书生、李子夜三位天命之人全都注视着中原方向，看着澹台天女这绝境下的独舞，谁都没有再插手。
到了现在，三人也想看看，奇迹，究竟会不会发生。
“老师。”
天谕殿前，书生看着前方停下的马车，迈步上前，恭敬行礼道。
马车上，孔丘走出，提醒道，“寒冬要来了，就在这几天。”
“那老师？”
书生脸上露出一抹担忧之色，问道。
纵然大商现在什么都不做，只需等来一场大雪，或者一场寒潮，漠北八部，不攻自败。
“白狄。”
漠北西路大军前，澹台镜月看着远处的大商都城，疲惫地问道，“贺兰大君那边，攻城器械都运到了吗？”
“都准备好了。”
一旁，白狄大君回答道，“白帝城那边，在全力地运输攻城器械，只要我们三路大军到达，便可以发起总攻。”
拓拔战死，中路溃败，与其说是三路，其实，也就只剩下两路，中路大军，经过连番的突围，已不剩下多少人马。
但是，纵然如此，他相信，那些将士也会准时到达大商都城，为漠北的未来，尽最后一份力。
“走吧。”
短暂的休息后，澹台镜月纵身上马，目视远方，下令道，“去完成我们的使命！”
一声令下，大军再度开拔，这一次，不再和大商武王们进行周旋，目标，直指大商都城！
“小公子。”
各方战场上，李家的密探们看着漠北各路大军的动向，禀报道，“漠北大军，马上就会兵临大商都城。”
“还有时间吗？”
古战场入口前，李子夜看向天际，目光微凝。
“小公子，白帝城那边运过来了许多见所未见的攻城器械。”
与此同时，大商都城北边，一位李家密探看到前方一架架奇怪的战车，神色沉重地禀报道。
“什么样子？”
李子夜刻画符咒的手一顿，问道。

# 第2421章 一起上吧！
“小公子，阴云到玄武圣城了。”
南岭，玄武圣城前，玄冥身影掠至，看着上方刚刚被阴云遮蔽的天空，禀报道。
“真是越来越快了。”
古战场入口前，李子夜听过玄冥的禀报，将手中刻满符文的符咒放下，又拿起全新的一张，说道，“继续跟着。”
“是！”
玄冥领命，跟随阴云，迅速向南赶去。
“第六天。”
古战场前，李子夜轻声呢喃了一句，回头看了一眼身后的入口，脸上异色闪过。
按照以往的经验，古战场就会开启七天左右，误差不会超过一天，也就是说，古战场的入口，算上今天，大概还有两天就会关闭。
是巧合吗？
李子夜看向天际，目光微凝。
两天后，阴云应该就会笼罩整个九州。
两件事的时间，竟然如此的凑巧。
事出反常必有妖，他不认为，这仅仅只是巧合。
思及至此，李子夜收回心神，继续在空白符咒上刻画符纹。
罢了，想那么多也没用，先把空间法则演化出来再说。
同一时间，大商都城南边，漠北三路大军一路北上，推进速度异常惊人。
沿途阻拦，在漠北八部的铁骑下，根本起不到任何作用，三路大军，距离大商都城，已近在眼前。
“明天，就能到大商都城了。”
漠北西路大军前，白狄大君看着北方，凝声道，“胜败，在此一举。”
一旁，战马上，澹台镜月看向天际的阴云，说道，“唯一的问题就是时间。”
这个关键的时刻，可千万不能变天。
如今的天气，已经让将士们有些吃不消，再变天的话，这场仗就真的打不下去了。
两人说话间，大军继续赶路，时间紧迫，不敢再耽搁片刻。
“殿下。”
这一刻，大商都城，一名禁军将领快步走来，快速禀报道，“漠北两路大军距离都城已不足三百里，明日，就要兵临城下。”
“是三路，不是两路。”
慕白看着南边，纠正道，“漠北中路大军虽然被重创，却依旧在顽强地往都城这边赶来，不容忽视。”
这一场战争打到现在，双方都已经没有退路，只能赢，不能输。
“这可怎么办啊，漠北大军要打过来了。”
与此同时，都城内，人心惶惶，流言四起，对于漠北铁骑的恐惧，日复一日的增加。
“不是要打过来了，是已经兵临城下了，我听说，都城北边，现在已有漠北大军驻扎，随时都会攻城。”
“君王无道，百姓遭殃啊，老百姓有什么错，为什么受苦受难的永远都是我们这些平民百姓。”
“别乱说话，小心自己的脑袋。”
漠北铁骑兵临城下之际，都城中，各种乱象层出不穷，身为京牧的许翰林不得不带着官兵在城中巡逻，稳定治安。

# 第2422章 四打一
寒风猎猎。
大商西城门下，漠北四路大军攻城之际，凯旋王赶至，出手挡下了想要武力破关的澹台天女。
随后，西南王、世子祝青歌和韩承志也相继赶至。
两位武王、两名世子，一同挡在了澹台天女身前。
“天女！”
西路大军中，不少军中高手欲要上前帮忙，却被制止。
“你们都去攻城。”
澹台镜月沉声喝道，“他们交给我。”
“是！”
军中众多武道高手领命，不再迟疑，全都冲向了前方城池。
凯旋王、西南王，还有两名世子谁都没有理会身旁掠过的漠北高手，而是将注意力全都集中在了眼前澹台天女身上。
他们都清楚，这位澹台天女才是大商最大的威胁，拦不下她，都城随时都有城破的风险。
“杀！”
没再多言，多言已是无用，凯旋王手持军刀杀上前去，立于武道绝巅的大商军神，一出手，便是震天动地的军威。
澹台镜月不闪不避，挥剑挡军刀，只见刀剑交锋，汹涌的气流震荡开来，卷沙成浪，遮天蔽目。
凯旋王出手，西南王随之掠身而上，长刀迎面，刀光斩天。
双王联手，双刀交映，再添三分军威。
澹台镜月脚步踏足，一剑撼双刀，毫不畏惧。
“承志，我们也上。”
“兄长，凯旋王他们能挡下澹台天女吗？”还珠注视着西城门前的大战，关心地问道。
“那要看澹台镜月，还剩下多少力气了。”
李子夜回答道，“澹台镜月和我一样，力量都在消退，她要是消退的太多，凯旋王他们还是有机会的。”
那女人只要还活着，对于大商而言，就是一个不容忽视的威胁。
都说时势造英雄，但是，总有些人，能强大到一己之力创造时势，而澹台天女，就是这种人。
她不是时势创造的英雄或者枭雄，是她本身，就等同于时势。
“长生诀，轮回之末！”
西城门前，长生诀再现，强悍的真元爆发，战局中的四人全都被震退数步，血染战场。
五丈之外，修为稍弱的祝青歌、韩承志踉跄稳住身形，一口鲜血吐出。
“义兄。”
韩承志伸手擦去嘴角的血迹，目光看着前方女子，震惊地问道，“是我们太弱了吗？四打一，竟然还挡不下她。”
“我们可不弱。”
不远处，祝青歌强压体内的伤势，应道，“凯旋王立于武道绝巅多年，实力丝毫不输于那些人间剑仙，父王的修为同样也已接近五境巅峰，五境之内罕逢敌手，你我虽然差点，却也踏入五境这么久了，绝对算不得弱，大家联手，还挡不下她，只能说，这位澹台天女实在太强了。”
原来，当初李兄四打一没有打过，真不是因为李兄他们太菜了。
“狂沙万里！”
战局中，眼见前方澹台天女骁勇无比，凯旋王踏步上前，一身军威直冲天际，军刀扬，一刀劈斩而下。
澹台镜月有感，同样一剑迎上，硬撼军神之威。
“轰隆！”
刀剑再交锋，突然，澹台镜月身子一个踉跄，掩嘴剧烈咳嗽起来。

# 第2423章 怎敢与我为敌
大商都城。
阴云密布。
四座城门，杀声赫赫，战火连天。
谁都知道漠北八部主攻的方向在北城门和西城门，东、南两边只是佯攻，然而，白帝城的教训历历在目，大商禁军又怎敢真的放弃东、南两方。
更何况，漠北铁骑机动性极强，随时有可能进行兵力的转移。
纵然已经搭建好的攻城器械难以移动，但是，漠北八部攻城的利器，除了攻城器械之外，还有大量的武道强者，他们的机动性，可是丝毫不逊色于骑兵。
在这种毕其功于一役的战斗中，漠北八部已然不在意伤亡，包括武者的生死。
所有人都清楚，这已是最后的一战，没有下一战了，不必再为以后留力。
“长生诀，阴月有晴！”
西城门前，最激烈的战局中，澹台镜月以一敌四，牵制住了大商最强大的四位将领。
不同于武者的招式精妙，两位武王、两名世子行招间大开大合，沙场磨练出的杀人技，简单而又实用，让战斗显得越发险象环生。
“轰！”
一剑撼双刀，澹台镜月看着眼前的两位大商武王，掌劲却是悄然汇聚。
“小心！”
凯旋王有感，脸色微变，急声提醒道。
后方，祝青歌、韩承志两人手持银枪杀至，不料澹台镜月身后，两块长生碑突然出现，强行挡下了两位世子的攻势。
错愕一瞬，澹台镜月回身一掌拍出，强大的掌劲，直接将两人震飞出去。
“青歌，承志！”
西南王心神一震，焦急地喊了一声，却是被暴雨一般的剑光笼罩，难以脱身。
“父王。”
十丈外，祝青歌、韩承志踉跄落地，齐齐吐出一口鲜血，勉强回应道，“我们没事。”
只是，两人刚做完回应，再度口吐鲜血，显然，已经无力再战。
城楼上，太戊王看着下方的战局，目光又扫过周围大量的漠北高手，简单的判断后，纵身一跃，下了城楼。
这最后一战，双方已经都投入了大量的五境大修行者，不过，漠北最有威胁的人，还是这位澹台天女。
“焚阳掌！”
都城上，太戊王从天而降，一掌拍出，炽烈的掌劲汹涌而过，袭向了下方战局的女子。
战局中，澹台镜月察觉到上方的杀机，翻掌提元，浑浑幽光升腾，再现长生之武。
“长生诀，晦暗有明！”
双掌交接，天塌地陷，巨力加身，澹台镜月脚下陷地三寸，周围大地剧烈震动，难承这强大的余劲。
凯旋王、西南王见状，一左一右，双刀斩落，军威浩瀚。
战局中间，澹台镜月一掌震开太戊王，手中长剑划过，荡开双刀，同时，翻掌再提真元，强势一掌，反扑而出。
凯旋王挥刀撼掌劲，脚下再退三步。
太戊王参战，两代武王，三位世间最顶级的强者，让战斗再次攀升了一个等级。
“还有吗？”
澹台镜月目光扫过三人，丝毫不见惧色，冷声道。
“有！”
就在这时，远处，一道雄伟身影踏步走来，转眼之间，已至众人眼前。

# 第2424章 六王
“兄长。”
大商都城，一处高墙上，还珠看着西城门方向强大的真气波动，说道，“澹台天女似乎要破五境了。”
“不会。”
古战场入口，李子夜刻画符纹的手一顿，片刻后，摇了摇头，否定道，“神境若能参与人族战争，书生就不会一直在天谕殿坐着了，我甚至怀疑，澹台镜月早就能够破五境了，她只是没有这么做而已。”
那个女人，为了漠北，已然放弃了一切，包括破五境的机会。
“她没有寿元了。”
天谕殿前，书生看着中原方向，感叹道，“不然，即便漠北打不下大商，一位神境坐镇白帝城，也足以威慑各方。”
澹台天女破五境的机缘，来的太不是时候。
东海，桃花岛，白月大祭司静立于祭坛上，目视澹台天女最后的一战，神色凝重，心中颇多遗憾。
她，不会走出这一步的。
倘若在战争之初，澹台天女肯定会毫不犹豫地踏入神境，为漠北托底，但是，现在的情况，不同了。
各方注视的目光下，大商都城西城门前，澹台镜月手中长剑铿然入地，一身真元汹涌澎湃，浩浩荡荡，无休无尽。
一代天女，有着破五境之资，甚至，早在数月前，就已经能踏出这一步。
只是，她没有寿元了。
天下武者，无一不以破五境为终生目标，然而，澹台镜月不行。
她的背后，还有澹台部族，还有漠北八部。
一个没有寿元的神境强者，对漠北八部而言，毫无意义。
“再来。”
寒风中，澹台镜月周身真气渐渐回敛，剑指四王，声音沙哑地说道。
正前方，太戊王感受到眼前澹台天女体内强大的力量，脸上闪过一抹敬色，提醒道，“天女，机会可能就只有这一次，放弃了，也许就再也踏不出这一步。”
“吾之战魂，只为八部族民燃烧。”
澹台镜月应了一声，掠身上前，一剑挥过，势如开天。
四道剑气，四王联手一挡，各退数步。
“可敬的对手。”
太戊王稳住身形，周身气息急剧攀升，将一身修为，催至一生最顶峰。
百年岁月，他们这些人一直苦于寻找破五境的契机而不得法，眼前澹台天女明明已经走出了那一步，却又放弃了。
这份差距，着实令人苦涩。
滚滚阴云下，四王抗天之战再起，从神境收回最后一步的澹台天女，毫无疑问，就等同于一方天，强大的让人震撼。
战局各方，漠北八部所有的五境大修行者不断冲向城楼，出于对天女的绝对信任，没有一人上前援手。
同样，大商的一众五境强者全都与漠北的五境战至一起，也没有人去驰援四位武王。
千年皇城，今日，遭受有史以来最大的考验，上到禁军统领、皇室供奉，下到普通的禁军将士，全都开始舍生忘死地和漠北大军进行厮杀，一者为了生存，一者为了保家卫国，绝境之前，都已忘记了恐惧。
四座城门上，漠北的所有大君几乎全都亲自出手了，浴血奋战，不顾生死。
北城门上，慕白同样身先士卒，与漠北的强者们进行厮杀，血染蟒袍。
这一刻，不论漠北八部，还是大商，全都做到了天子守国门，君王死社稷，不为其他，只为族人和国民的生存。

# 第2425章 胜之不武？
寒风凛冽。
大商都城，西城门外。
六王齐至，共抗漠北八部的天。
作为大商的武王，对于战争的敏感程度，远超他人，他们明白，眼前的澹台天女才是大商最危险的敌人。
战局中间，澹台镜月扫过周围六王，面对如此阵容，脸上依旧不见任何惧色。
“天女，不喊人帮忙吗？”
关山王看了一眼城上城下随处可见的漠北高手，善意地提醒道。
身为大商武王，六打一，着实有点不光彩，赢了胜之不武，输了更是丢脸到家。
现在若是过来几个不如他们的漠北五境，凑凑数，然后被他们三下五除二放倒，岂不美哉。
一旁，东临王听到关山王多嘴这一句，忍不住翻了一个白眼。
人家用你提醒，真是闲的。
“不必。”
澹台镜月看过城墙上浴血奋战的漠北强者们，冷声道，“我一人，足够。”
漠北的五境，本来就不如大商那么多，她这里多拖住几个，白狄他们的压力，就能多减少几分。
“各位，上了。”
作为大商军神的凯旋王倒是没那么多废话，开口说了一句，旋即手持军刀冲上前去。
六打一，胜之不武？先要能打赢再说！
寒风起，军刀扬，浩然军威，雄霸天下而出。
一刀劈落，十丈刀光迎面斩下。
澹台镜月挥剑挡刀光，不及喘息，太戊王攻势亦至。
焚阳之掌，热浪袭人，澹台镜月掌凝晦暗之力，一掌迎上，化去前者掌劲。
兵器对兵器，掌力对掌力，转眼之间，双王攻势弥化于无。
关山王等人见状，神色全都凝下，纵身冲上前去。
这时，南岭最南边，玄冥气喘吁吁地停下，目光看向天际的阴云，说道，“没路了，到头了。”
古战场入口，李子夜听过玄冥的禀报，身子一顿，回应道，“行了，你可以回去了。”
“这。”
玄冥转身，看着自己这几天跨越的千山万水，有些为难地说道，“现在回去，有点远啊，小公子，要不，我去你那边，送送你？”
“用不着。”
李子夜神色淡然地应道，“别偷懒，快点回去，你的任务都完成了吗，我看你这个月的月钱又不想要了。”
“嘶。”
玄冥闻言，不禁倒吸一口凉气，差点忘了，这个月的月钱马上就要发了。
想到这里，玄冥不敢再迟疑，迅速原路返回。
“李大哥，他多少月钱啊，给他吓这样。”古战场入口前，萧潇有些好奇地问道。
“没多少。”
李子夜微笑道，“就是他太穷了，全靠月钱活着。”
“轰隆。”
两人说话间，后方，古战场入口突然开始震荡起来，出现了不稳的征兆。
老朱雀见状，脸色微变，说道，“李教习，不能再等了，必须尽快进去。”
“再等一等。”
李子夜依旧不为所动，收回目光，不再多言，加快速度刻画符纹。
后方，李庆之守在古战场入口前，看到小弟还不愿进去，眸中异色闪过。
小弟是在等什么吗？
与此同时，西域天谕殿前，孔丘看着中原的大战，很快，目光移过，又看了一眼古战场前的几人，眉头轻皱。
怎么还不进去？
他是在等战争的结果吗，还是在等其他的？
“奇怪，小师弟好像一点也不着急。”

# 第2426章 黑月之泪
“皇宫？”
李园东院，常昱听过千里传音符中的吩咐，也没有迟疑，三下五除二拿好东西，快步朝着外面走去，同时问道，“是有什么事吗？”
“路上再说。”
古战场入口，李子夜回应道。
“已经在路上了。”
常昱快步走出东院，朝着府外走去。
很快，常昱出了府邸，察觉到城外剧烈的真气波动，不禁感慨道，“打的可真激烈。”
其中好几道气息，还挺熟悉。
那澹台天女真是逆了天了，这是一个人打了多少个？
啥时候他也能有这本事。
人比人气死人啊，再怎么说，他也是天下第一大教，儒门的核心弟子之一，没想到，如今混的谁也不打过。
就外面那位澹台天女，他甚至不知道，十个常昱能不能打赢。
丢人啊！
思绪间，常昱脚步越来越快，一路朝着大商皇宫的方向走去。
“轰！”
后方，剧烈的真气碰撞声再度响起，接着，一道剑气冲天而起，强大的力量，硬生生将天际的阴云斩开了一道百丈巨壑。
“卧尼玛。”
常昱抬头，看着天际被劈开又迅速合拢的阴云，忍不住爆了粗口。
这要是被劈上一剑，直接吃席。
看这股力量，那澹台天女几乎都有破五境的资格了，真是令人嫉妒。
寒风中，常昱收敛心神，因为妒忌，面目全非地朝着大商皇宫赶去。
李子夜沉声道，“他们多久破封？”
“不知道。”
孔丘摇了摇头，应道，“那里的法阵无穷无尽，甚至，整座冥域都是一座大阵，老朽也看不清楚。”
“不管了，也管不了。”
古战场入口前，李子夜说道，“老头，你问问我那师兄，要是冥域的冥土出世，他能不能过去帮帮吗？”
“他在听。”
孔丘应道，“你直接问他就行。”
说完，孔丘看向身旁的书生，示意说句话。
“小师弟。”
书生一脸无奈地应道，“师兄也想帮忙，可是心有余而力不足啊，冥域的冥土，一旦破封，可就不是一个两个了，而且，你也看到了，天地已开始逐渐发生变化，师兄也不能不管西域，肯定要先护住自己的这一亩三分地，小师弟你说是吗？”
“话糙理不糙。”
古战场前，李子夜轻声一叹，没有多勉强，换作他，肯定也会先以李家为主，再谈其他的。
冥域的冥土破封，最先遭殃的肯定是南岭，其他各州和南岭之间，都有天堑相隔，几名神境强者在没有余力的情况下，估计不会再去援手南岭。
同一时间，大商都城西城门前，澹台镜月察觉到天地的变化，一剑震退眼前的几名武王，目光看向天际，面露震惊之色。
难道？
思及至此，澹台镜月不敢再迟疑，脚下一踏，纵身而起，冲上前方城楼。
“快阻止她！”
凯旋王见状，脸色微变，踏步迅速追了上去。
太戊王、忠武王等其他五王同时纵身而起，联手阻拦澹台天女登临大商都城。
令人震撼的一幕，一人冲天，六王齐追，强大的阵势，立刻吸引了各方的注意力。
就在这时，城楼上，一道身影掠至，纵身而起，一掌拍向了前方澹台天女。

# 第2427章 魔剑
“黑月之泪？”
古战场入口，李子夜听到这个陌生的名字，立刻问道，“什么来头？”
“魔君黑月的佩剑。”
西域，天谕殿前，孔丘凝声道，“千年之前，武道最鼎盛的时代，一度和道门争锋的魔门中，曾经出了几位强大的魔君，赤练和黑月，便是其中之二，不过，曾经辉煌一时的魔门最后还是被道门太字辈斩杀殆尽，并没有存在太久，便从这世间消失。”
“太璇遗迹。”
李子夜很快反应过来，神色沉下。
从时间判断，澹台镜月得到黑月之泪的机会，只有太璇遗迹。
李家得到的赤练魔琴之上，附有道门的封印，毫无疑问，黑月之泪上也有，想要解封，并没那么容易。
澹台镜月得到黑月之泪才几天，竟然这么快就将封印破开了。
“常昱。”
思及至此，李子夜拿起千里传音符，立刻问道，“到了吗！”
“马上。”
皇宫前，常昱拿出此前四皇子赠予的金牌，经过禁军的检验后，迅速进入了宫中。
与此同时，大商都城上空，魔气冲天，骇人心神的黑色光柱贯穿天地，令都城的百姓震惊不已。
西城门外，魔剑黑月之泪现世，与魔琴赤练齐名的神兵，展现出最惊人的魔威。
魔气入体，澹台镜月一身气息迅速发生变化，神力、魔威，相互交融，震天动地。
前方，大商六位武王看着眼前纳魔气入体的澹台天女，神色皆变得十分沉重。
“她的气息，更强了。”
都城，一处高墙上，还珠察觉到澹台天女那强大的气息，语气凝重地说道。
“不，她只是借助魔气，止住了自身的衰落。”
古战场入口前，李子夜摇了摇头，应道，“她最强的时候，就是这般强大。”
澹台镜月的衰落，是从万里借力青龙宗主等人封印冥土开始，在那之后，便再也未能恢复巅峰状态。
如今，应该才是她最完整的状态。
从此刻起，凯旋王他们面对的将是一位能够入神境，却收回最后一步，并且恢复巅峰状态的澹台天女。
“李大哥，那澹台天女究竟有多强？”一旁，萧潇有些不解地问道。
“你觉得，神境有多强？”
李子夜反问道，“澹台镜月只是不愿踏出那一步，而不是不能。”
诚然，破不破五境，对于澹台镜月的实力还是有着很大的影响，但是，那也只是相对而言。
“呼！”
西城门前，魔气入体，澹台镜月沉沉出了一口气，双手之中，两口神兵气息流转，一道、一魔，给人一种说不出的压迫感。
而在澹台镜月身体四周，六块长生碑环绕，宛若神甲，护住其身。
不可匹敌的漠北女武神，全功汇聚，时隔数月，重回巅峰。
“再来！”
澹台镜月抬头，看着上方城楼，冷声道，“我说过，你们挡不下我，现在，我便上去给你们看！”
一语落，澹台镜月一步上前，周身气息涌动，开始蓄力。
“东临、关山。”

# 第2428章 寒冬至
寒风萧瑟。
大商都城，战火四起。
战况最激烈的北城门和西城门上，厮杀震耳，血染城墙。
最后一战，双方都已不再保留，各种攻城和守城器械，还有数不尽的五境大修行者，将战场彻底化为火海。
法阵加持下，都城的城墙可以最大限度地化去武者的真气冲击，让大商都城不至于在众多五境大修行者的战斗中毁去。
只是，法阵虽强，却非万能。
“轰！”
北城门前，一支支巨大的利箭飞过，贯入城墙，攻城器械巨大的物理冲击力，却是丝毫不受法则影响，不断冲击着大商都城的城防。
不仅仅三弓床弩，还有那巨大的投石机，也在不停地摧残着都城的防御工事，惊天动地的撞击声，令人心惊胆寒。
同一时间，西城门上，澹台镜月身影掠过，浴血奋战，强行杀出了一条血路，欲要毁去西城门这边的法阵阵眼。
关键时刻，凯旋王身影掠至，最后一道关卡，一刀迎上，再挡澹台天女。
身后阵眼，不容破坏，一旦法阵被毁，武者的破坏力，对于西城门这边的城楼，将成为一个难以承受的威胁。
今时不同往日，如今西城门内外，漠北和大商的五境大修行者数量全都相当庞大，若没有法阵阻挡，足以摧毁一座城池的城防。
天地异变之后，随着时间进行，武者数量的累积，战争的法则也在潜移默化地发生着改变。
近在咫尺，刀剑交并，大商军神、漠北天女，两人正面交锋，军刀撼双剑，刀光剑影纵横交错。
不同的立场，相同的战魂，为了族人和国民，谁都不肯退让半步。
交手数招，黑月挡军刀，太初转势，欲斩军神。
但见凯旋王不闪不避，竟是以自己的身躯迎了上去，同时掌凝浩元，准备以命换伤。
澹台镜月看到眼前大商军神决绝的选择，没有任何手下留情，一剑刺向其胸膛。
“凯旋。”
危急一瞬，太戊王追至，一把抓住了太初剑的剑身，淋漓的鲜血，顿时染红剑锋。
就在这时，九天之上，一道惊天动地的雷声响起，震惊了整个都城的百姓。
冬雷？
千千万万百姓抬头，看着天际，面露难以置信之色。
这可不是什么好兆头。
“太商前辈。”
皇室宗祠前，常昱匆匆赶来，急声道，“晚辈有事相求。”
“等会儿再说。”
前方，太商看着天际，轻声呢喃道，“出事了。”
“出事了？”
常昱闻言，目光下意识看向天空，心中不解。
不就是打了一声雷吗？
冬雷虽然不常见，却也不是完全没有过。
至于民间传说，冬雷不祥，那都是迷信！
“儒首。”
古战场入口前，李子夜注视着天空，眸中闪过一抹无力，说道，“它来了。”
“嗯。”
西域，天谕殿前，孔丘点头，应道，“寒冬，来了。”
“雪，李大哥。”
古战场前，萧潇看着南岭少有的雪花，激动地喊道，“下雪了，这肯定是上天在为李大哥送别。”
“不。”
李子夜摇头应道，“不是为我。”

# 第2429章 人间的希望
雪落。
人间满目素白。
极北之地，青青注视着人间，开口道，“人间，落雪了。”
“神女，准备出兵吗？”
后方，孤峤妖皇询问道。
“不，还没到时候。”
青青摇头应道，“人族圣贤尚且还在人世，而且，如今的人族，尚且没到最虚弱的时候，人族有一个特点，当有外敌的时候，他们便会团结起来，一致对外，倘若没有外敌，他们自己就会内乱，我们现在出兵，就等于给了他们一个彼此结盟的理由。”
妖族，会南下吗？
毫无疑问，人族很多人都想过这个问题，不过，只要妖族一天不出兵，人族便无法断定，会不会真的有这一天。
就像漠北八部和大商皇朝，倘若在双方交战的时候妖族出兵，那人族一定会立刻停战，全力对付他们。
但是，妖族一直迟迟不出兵的话，人族便会为了资源和各自的利益，不断争斗。
妖族究竟只是人族的假想敌，一天不出现，两天不出现，渐渐地，就会有越来越多的人认为，妖族也许根本不会南下。
不见棺材不落泪，说的不就是这些人吗？
同一时间，大商西城门上，满身、满脸都是血的澹台镜月看着天际大雪，心中悲伤和无力，难以抑制。
“不，漠北不能输！”
怒上心头，澹台镜月一步踏出，怒吼一声，周身魔气、神力直冲云霄，旋即，相互融合，竟是要强入神境。
刹那间，九天风云变，万雷降人间。
前方，太戊王见状，脸色都是一变，没有想到眼前澹台天女的执念会这么强。
她要是强入神境，以神境的力量，为漠北破城吗？
“澹台镜月！”
古战入口，李子夜察觉到远处那惊天动地的力量波动，急喝道，“你疯了吗，你现在入神境，除了葬送自己的性命，什么也改变不了，漠北已经输了！”
说完，李子夜手握千里传音符，喝道，“常昱，还在等什么！”
“知道了。”
皇宫深处，常昱看着眼前老人，急声道，“太商前辈，不能再打了，澹台天女若是这个时候入神境，和大商鱼死网破，不仅漠北会死伤殆尽，大商同样也会被那些疯狂的漠北将士拉上一起垫背。”
“等！”
前方，太商沉声道，“老朽倒要看看，她最后会怎么选！”
与此同时，天谕殿前，孔丘看着大商都城上方的澹台天女，脸色也凝下。
漠北的天女，不该如此冲动，这种时候，怎能失了理智。
“老师，澹台天女似乎想要和大商同归于尽。”
一旁，书生注视着东方，主动问道，“需要学生出手吗？”
“等。”
孔丘平静道，“太商就在那边，应该用不到我们。”
各方瞩目，大商西城门上方，魔气、神力交融，澹台镜月一身鲜血迸溅，恐怖的气息，沉重的令人喘不过气来。
这一刻，所有人的目光都看向了城楼上那浑身是血的女子，脸上皆是震撼之色。
时间一点点过去，预想中的天劫并没有到来，众位武王前，澹台镜月缓缓闭上双眼，身上的气息渐渐敛去，眼角处，血泪无声淌下，开口下令道，“退兵！”
一语落，澹台镜月仿佛被抽干了最后的力气，双剑插入身前大地，连站立似乎都已站不稳。

# 第2430章 太商出手
九州。
大雪纷飞。
到处一片银装素裹。
风雪下，澹台镜月站在大商都城的城墙上，看着这绵延万里的江山，眸中的悲伤，浓郁的难以化开。
纵然击溃了大商九成以上的军队，纵然兵临大商皇朝的都城，今日之后，一切都将化为泡影。
这万里山河，这些他们曾经打下的那些疆土，终究不是他们的。
从未有一刻，澹台镜月如此痛恨自己的弱小，若是她再强一点，再强一点。
结果，是否能够改变？
“李大哥，上天是帮了大商吗？”
古战场入口，萧潇问道，“这便李大哥所说，得道者多助，正义终究战胜了邪恶吗？”
“正义，邪恶？”
李子夜自嘲一笑，应道，“什么是正义，什么是邪恶，倘若漠北打赢了，由他们来书写历史呢，你觉得史书会怎么写，大商腐朽，百姓民不聊生，漠北顺天应命，出兵伐商，救黎民于水火？”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“还是会写，漠北八部顺应天意，开疆扩土，一统中原和漠北，结束了两州长达千年的分裂，天下大一统，为后世打下百代根基，令后世君王时刻不敢忘却，牢记祖上万里疆土。”
“这。”
萧潇听过眼前李大哥所言，刚想说漠北挑起的战争，让中原百姓民不聊生，不过，话到嘴边，又咽了下去。
“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
李子夜心平气和地说道，“改朝换代，永远都在进行，或许，百年后，大商出现了所谓顺应天命的开朝明君，覆灭大商，甚至打到南疆、佛国、南越，一统整个中原，那史书的记载是不是就更宽容了，认为他就是那个顺天命者，届时，别管他屠灭了多少小国，毁了多少城池，刀下有多少亡魂，也许，历史对他的评价就只剩下一句话，开疆扩土之贤君！”
“成王败寇。”
大商皇宫，太商看着人间越来越多的神境强者，脸上露出了一抹欣慰之色。
他们，似乎也不差。
或许，他该相信他们一次。
“小子。”
短暂的思绪后，太商看向南岭，开口问道，“你让老朽如何帮你？”
“很简单，利用前辈的法则力量，将澹台镜月送来。”古战场入口，李子夜回答道。
“元界净离？”
太商面露异色，说道，“元界净离杀人可以，送人，老朽还没试过。”
“现在就让前辈试一试。”
李子夜回应道，“我这里有一座空间法阵，可以为她打开一道门，前辈只要准确找到这道门就可以。”
“用元界净离连通你那道门，送她过去？”
太商似是明白了什么，眸子微眯，说道，“小子，你可真敢想。”
“反正她也活不久了，死马权当活马医。”李子夜回答道。
就在两人说话之时，大商西城门上，白狄大君看着眼前的澹台天女，轻声劝告道，“天女，你去吧，只有你活着，未来漠北和妖族的战争，我们才有一线生机。”
诚然，漠北八部没有打下大商，已经陷入绝境，但是，他们漠北八部不就是从微末中一步步走到今天的吗？
“儒首，还有多久？”
澹台镜月看向西域，开口问道。
“极夜，还有四个月。”

# 第2431章 天下送别
大商都城上空。
万人瞩目。
澹台镜月飞天而起，宛若嫦娥奔月，消失于漫天大雪之中。
西城门上，白狄大君看着澹台天女离去，威严而又疲惫的脸上闪过一抹祝福之色。
为了漠北八部，她已经牺牲了太多，只希望这一次，她能够得偿所愿。
祝福她。
当然，也祝福那个小子。
“战争，结束了。”
西域，孔丘看着中原，开口道，“各位，帮帮忙，让他们回去。”
“是。”
人间各处，一位位神境强者听到圣贤的声音，恭敬一礼，回应道，“领法旨！”
同一时间，东海、不往森，甚至刚刚破境不久的南越大萨满，双手并合，真元冲天，助力漠北八部。
儒首身后，书生亦双手合并，一股湃然无比的光明之力冲天而起，直贯九天。
战争结束，人间众神境联手，为漠北八部照亮回归之路。
“都出手了，那老朽也帮帮忙吧。”
大商皇宫，身为大商皇朝先祖的太商看到人间众多神境全都出手了，也不愿太过不合群，右手抬起，刹那间，周身龙气汹涌，直冲天际。
下一刻，由大商都城以北，横贯十里的神光从天而降，驱散风雪，照亮八部将士回归的前路。
“将士们，走了！”
漠北铁骑前，白狄、贺兰、敕力等众位漠北大君一声令下，带领将士们离去。
神光之下，马蹄奔腾，各方瞩目，送别漠北八部。
北城门上，一袭染血蟒袍的慕白注视着漠北铁骑远去的背影，心中沉沉一叹。
一旁，李子夜将一颗丹药递了过去，正色道，“这是你的那颗通天丹。”
澹台镜月看着眼前人递过来的丹药，沉默片刻，伸手接过，说道，“多谢。”
“李大哥。”
后方，萧潇看到澹台天女来了，意识到了分别之刻已至，双眼含泪，不舍地问道，“要走了吗？”
“嗯。”
李子夜轻轻点头，应道，“要走了。”
说完，李子夜看向不远处的二哥，交代道，“二哥，这空间法阵的灵气虽然已经耗尽，但是，我刻下的符文还在，你带回去，让他们好好研究，然后，分给天下人吧。”
老朱雀还有后方两位朱雀宗的长老听过前者之言，心神一震，面露难以置信之色。
分给天下人？
也就是说，以后，他们也能得到这座空间法阵？
“好。”
李庆之颔首，应道，“待研究明白之后，我会将它分出去，这件事，你不必挂心。”
“萧潇。”
交代过空间阵法的事情，李子夜看着一旁的丫头，提醒道，“让萧宗主有时间去一趟渝州城，我有礼物送她。”
“聘礼吗？”
萧潇眼睛一亮，离别的忧伤立刻消失的无影无踪，兴奋地问道。
“哈哈。”
李子夜看到眼前丫头天马行空的思想，忍不住笑道，“比聘礼可珍贵多了。”
话声落，李子夜没再多言，迈步走到空间法阵前，提醒道，“天女，走了。”
“嗯。”
澹台镜月应了一声，迈步跟了上去。

# 第2432章 进入古战场
“哗啦。”
冥域，锁链摇曳声此起彼伏，漫天大雪下，一道道被锁在各处的身影抬起头，仰天怒吼。
震天动地的吼声响彻天地，九州灾劫，似乎连这被世人遗忘的遗弃之地都受到了影响。
数以百计的冥土脚下，一座座法阵浮现，光华明灭，阵纹在天地异变下迅速溃散，消失于漫天雪花之中。
“吼！”
法阵崩毁，一尊冥土嘶吼一声，用力一拽，手臂上，铁索应声崩碎。
接着，越来越多的冥土崩断了身上的铁索，在这寒冬到来之际，挣脱了束缚。
“怎会？”
冥域深处，一尊披头散发的太字辈强者察觉到有冥土破封，先是一震，旋即脸上露出痛苦之色。
黑气弥漫，冥土气息侵蚀意志，太字辈强者双眸再度化为漆黑的墨色，意识被迅速侵蚀。
周而复始的清醒再迷茫，纵然道门太字辈强者，也已然无法保持清醒，或许，某一瞬间能够恢复理智，但是，很快又会重新被冥土之力夺去心智。
唯一的幸事，道门太字辈强者身下的法阵要比寻常道门强者强大不少，一时半会儿，还不会毁去。
冥域边缘，一尊冥土挣脱束缚后，举目四望，仿佛有些茫然，不知何去何从。
不多时，越来越多的冥土挣脱束缚，嘶吼震天，然后，漫无目的的四处游荡。
“野兽都有噬血和盲从的本性，冥土，也一样。”
西域天谕殿前，孔丘看着远处被法阵遮蔽的冥域，神色凝重地说道，“冥域之中，没有生灵，冥土即便破封，没有目标指引，短时间内应该也不会来到人间，但是”
说到这里，孔丘语气一顿，继续道，“冥域的冥土太多了，当足够多的冥土破封，巨大的基数下，总会有冥土意外来到人间，万一，那些冥土中，出现了有灵智的领导者，人族的灾难，就会真正降临。”
“老师，我们就这么被动等待吗？”后方，书生开口问道。
“目前看来，等待，就是最好的方法。”
孔丘回答道，“若派人去冥域，等同于给了那些冥土指引，倘若，不小心被冥土找到前往人间的办法，反而会弄巧成拙。”
“真是令人绝望的时代。”
书生闻言，轻声一叹，说道，“学生对上那残厄后，方才知晓冥土的可怕之处，若找不出克制他们的办法，人间恐怕很难度过这一劫。”
至少，和冥域相连的南岭，几乎没有任何保住的可能。
“你小师弟主意最多，也许，他能有办法。”
孔丘看向南岭，说道，“你看，空间法阵这种别人想都不敢想的事情，你小师弟却是琢磨了出来。”
“小师弟是不被认知所拘束的天才。”
书生心情平和地应道，“只是，小师弟如今去了古战场，再回来，就不知道什么时候了，冥土之事，终究还是要我们自己想办法。”
小师弟？
此去古战场，九成九回不来了，可惜啊。
可惜他不能亲眼见证小师弟升天。
与此同时，古战场中，李子夜看着眼前荒无人烟的不毛之地，有些怔住了。
这什么鬼地方？
放眼望去，方圆十里，甚至百里，连根毛都没有，有的只是残垣断壁，还有那不知道干涸多少年的洼地。

# 第2433章 用武之地
古战场。
天摇地动。
一道惊天剑气直冲云霄，冰封天地。
强大的力量，如此分明，正是从世间消失多年的青霜剑气。
“大腿！”
短暂的震惊后，李子夜回过神来，急声道，“走，天女，去找那个不负责的娘们！”
一消失便是两年，当师父当到这个程度，他都替她不好意思！
澹台镜月迅速跟上，这个时候，若能找到梅花剑仙，着实是一件可解燃眉之急的好事。
他们两人的情况，实在太糟糕了，急需一个大腿，不然，遇到强敌，真有可能打到一半，直接猝死。
没被敌人打死，自己猝死，就实在太憋屈了。
荒芜的大地上，两人一路前行，然而，赶路一个时辰，发现那剑气出现的方位，依旧遥不可及。
“我的妈呀，这地方，究竟有多大？”
跑了一个时辰，李子夜累的气喘吁吁，看着远处，忍不住抱怨道。
这是望山跑死马啊。
一旁，澹台镜月也停了下来，目视远方，神色凝重地应道，“好像比想象中要大很多。”
他们赶路这么久，那道剑气的位置还是那么远，着实有些不对劲。
梅花剑仙距离他们，恐怕还有非常远的距离。
思及至此，澹台镜月扫了一眼周围，提醒道，“这里的天地法则，和九州可能不太一样。”
“应该是。”
李子夜点头，应道，“刚才那道剑气，看似很近，实则非常遥远，只不过这里的天地法则和九州不同，让我们误以为很近。”
“你的话，确实有道理。”
澹台镜月轻声一叹，应道，“那便走一步算一步吧，他们在明，我们在暗，总有背后捅他们刀子的机会。”
两人说话间，继续前行，赶往青霜剑气出现的方位。
“吼！”
两人又赶路半个时辰，突然，一声怒吼响彻天地，肉眼可见，远处，五六道浑身缭绕着黑气的身影出现，朝着两人迅速冲来。
“冥土，卧靠，跑！”
李子夜看到远处疾速狂奔而来的几尊冥土，没有任何犹豫，撒腿就跑。
这肯定是道门在封神之战中遗漏的怪物，不会太多，不过，也绝对不会太少。
道门那些人的脾气他可太清楚了，遗漏就遗漏，肯定不会刻意再去找，主打一个随心所欲。
澹台镜月紧随其后，一向天下无敌的天女，此时此刻，也只能和某人一样，逃命为先。
很快，两人在好几尊冥土的追逐下，躲进了一座石林之中。
然而，不等两人喘息片刻，天际，阴云遮日，一股浓郁的腥味扑面而来。
两人抬头，霎时吓得魂的没了。
只见石林上空，一只巨大的鹏鸟飞至，宛若灯笼一般的双眼盯着两人，接着，双翼猛地一震。
刹那间，漫天狂风呼啸，整座石林在鹏鸟双翼产生的罡风下迅速毁去。
“跑！”
李子夜想都没想，转身朝着远处的山脉逃去。
两人急速逃亡，不多时，又躲进了山脉之中。
山脉内，两人秉着呼吸，悄悄前行，欲要找机会离开。
殊不料，天际之上，巨大的鹏鸟始终盘绕在两人上空，非常精准地锁定了两人。

# 第2434章 非礼
“在那边！快点！”
古战场，一行人疾驰而过，似乎在追逐什么宝物。
前方，一道黑影急速闪动，速度极快，转眼消失无踪。
“他们好像在抓什么东西。”
山脉中，李子夜举目远望，开口说道。
“呲啦。”
就在这时，澹台镜月伸手撕开了自己的衣领，开始做准备。
“天女，你在干什么？”
李子夜面露戒备之色，问道。
“我一会去向他们求救，就说你要非礼我，人都有同情心理，尤其对一个看上去长得还行的女人。”
澹台镜月解释道，“这样，我就有可能混入他们的队伍，见机行事！”
“那我呢？”
李子夜瞪大眼睛，问道，“我怎么办？而且，为啥必须说我非礼你，你非礼我不行吗？”
“你丑，他们不信。”
澹台镜月淡淡道，“至于你怎么办，很简单，你不是会五行法阵吗，找个机会悄悄跟在他们后方，这样，就能让他们帮我们解决天上那个怪物了。”
“这办法，好像是不错。”
李子夜听过眼前女人之言，一拍大腿，说道，“就这么干了。”
“这两把剑你拿着。”
澹台镜月将太初剑和黑月之泪丢了过去，提醒道，“记得以后还我。”
“我的人品，天女还信不过吗！”
李子夜接过两柄神兵利器，信誓旦旦地承诺道，“天女放心吧，搞定眼前的麻烦，我就将它们还你。”
这时，远处的队伍中，一位翩翩公子看到右前方狼狈跑来的女子，开口提醒道。
队伍最前方，带队的中年汉子沉声道，“不要理会，这地方危机重重，管好自己，才是最重要的。”
“救命啊，几位大哥，救救我！”
荒野上，澹台镜月扯着凌乱的衣衫急速跑上前，焦急地喊道，“求你们了！”
“大哥，就一个姑娘而已，救救她吧。”
翩翩公子看到前方女子美丽的样貌，眼睛一亮，急忙说道，“你看她气息凌乱，明显是受了不轻的伤！”
“大哥，二哥说的是！”
后方，一位身材瘦小的男子看到翩翩公子不停地给他使眼色，马上开口，表态道，“她一个受伤沉重的弱女子，对我们又没什么威胁，无非是多一张嘴吃饭而已。”
最前方，中年男子看到两位结拜兄弟全都开口求情，也不好再拒绝，正色道，“救人可以，不过，我们说好，万一这女人心怀不轨，或者带来什么麻烦，大哥我可不会手下留情！”
“好，好，都听大哥的。”
翩翩公子很是高兴地答应了一句，旋即快速迎了上去。
“这位姑娘。”
翩翩公子上前，刚要说什么，便看到了远处那快速追来的登徒子。
“小娘子，你哪里逃！”
李子夜一边追，一边压缩天地灵气于身体周围，伪造出武者的真气波动，五境中期的程度，不强也不弱。
“大哥，大哥，你救救我。”
澹台镜月看到前方的翩翩公子，眸子微眯，很快恢复如初，泫然欲泣地求救道。
“姑娘放心，本公子在，没人敢欺负你！”
翩翩公子马上挡在两人之间，一身五境中期接近后期的修为爆发，喝道，“小子，光天化日，朗朗乾坤，你竟敢如此胡作非为，当真是无法无天！”
“大胆！”
李子夜面露怒色，说道，“小爷的猎物，你也敢抢，你是哪门哪派的！”

# 第2435章 救场
“这位姑娘，你叫什么名字？”
“潭月。”
澹台镜月很是自然地报了一个小号，出门用小号，这是行走江湖的常识。
“潭月？好名字。”
翩翩公子笑着说道，“我叫黄玉郎，这是我大哥秦虎，那位是我的三弟卢方，我们都是不老林的人，姑娘不必害怕，有我们保护你，那人不敢再回来了。”
“潭月姑娘。”
倒是三人之首的秦虎很是谨慎地开口询问道，“姑娘怎么会来此，而且姑娘为何会受这么重的伤？”
“此事说来话长。”
澹台镜月低声说道，“我本是赤水洲谭家的长女，自幼患有绝症，听人说在古战场可寻到一种名为无根生的神药，便和长辈来了这里，前不久，因为遇到一些浑身黑气的怪物，和家中长辈走散，不曾想，又遇到了刚才那个自称地墟弟子的登徒子，所以，仓皇逃到这边，幸得几位大家出手相救，方才免于劫难。”
说话间，澹台镜月眼角泪水淌落，样子看起来仿佛是受了天大的委屈。
“赤水洲，无根生？”
秦虎听到这两个名字，目光微凝，赤水洲位于赤地最边缘，地处偏僻，他着实不太了解。
至于无根生，听都没听过。
“姑娘，你患了什么绝症，我看姑娘气息凌乱，情况似乎很不好。”翩翩公子也就是名叫黄玉郎的年轻男子很是关心地问道。
“七阴绝脉。”澹台镜月随口胡诌道。
“七阴绝脉？”
后方，三人中个子最小的卢方迈步上前，凝声道，“这个病症，在太白书院的藏书中似乎有着记载，确实是一种非常厉害的绝症。”
澹台镜月一言不语，低眉欲哭，似乎又被说中了伤心事。
“是不是找到姑娘口中的无根生，姑娘的绝症就能治好？”黄玉郎似是想到了什么，问道。
“家中长辈是这么说的。”澹台镜月回答道。
“大哥，那是什么？”
不多时，三人组中，黄玉郎注意到远处那疾速飞来的大鹏鸟，神色一惊，问道。
“金翅大鹏！”
三人之首的秦虎脸色一变，急声道，“快跑！”
一语落，三人立刻加快了赶路的速度，带着手下人，朝着正西方逃去。
然而，天空之上，金翅大鹏仿佛锁定了众人，一直紧追不舍。
“大哥，不行啊，摆脱不掉！”
黄玉郎看着后方那紧追不舍的鹏鸟，着急地说道。
后方的五行法阵中，李子夜全力掩盖住自己的气息，跟着前方的几人跑，几人去哪里，他就去哪里，反正有澹台镜月这个内应在，也不怕跟丢。
“联手杀了它！”
队伍前方，秦虎眼见大家摆脱不了金翅大鹏的追赶，索性不再逃了，停下身形，沉声道，“大家都小心点，这怪物不好对付。”
后边，李子夜看到几人停下了，脚步微顿，目光看向天际，眸子眯起。
他得帮帮他们，不然，这些人对付不了这怪物。
思及至此，李子夜双眼，银光亮起，隔着五行法阵，强大的灵识之力直冲天际。
“啾！”
空中，金翅大鹏受到灵识之力的攻击，吃痛地长鸣一声，旋即俯冲而下。
只见，金翅大鹏双翼所过，沙尘狂卷，纵然不是冲着秦虎几人而去，只是，那庞大的身躯，宛若山岳，谁又能分辨究竟冲着谁去。
下方，李子夜看到鹏鸟俯冲而至，脚下一退，身子瞬间移出百丈之外，避开其攻势。
惯性之下，金翅大鹏猛然冲入了前方几人的队伍。
“啊！”

# 第2436章 潇洒
“太白书院，是太白书院的弟子！”
古战场，荒山野岭中，被金翅大鹏差点一波全灭的不老林众人看到远处疾速赶来的一众黑衣剑者，全都喜悦地欢呼起来。
有救了！
战局外，李子夜、澹台镜月两人看到有人救场，立刻打消了出手的念头。
来得好啊！
“奇怪，太白书院的人，不该一袭白衣吗？”
五行法阵中，李子夜手捏千里传音符，好奇而又无聊地问道，“怎么都穿黑衣服。”
“太白书院的人，为何非要一袭白衣？”
不远处，澹台镜月神色淡漠地应道，“一袭黑衣，有什么不合理吗？”
“合理。”
李子夜无奈地应了一声，不再多说什么。
很快，众人瞩目中，六位黑衣剑者迅速赶至，为首女子，气息凌厉，五境后期的修为，十分显眼。
其余五人，修为全都在五境中期，然而，六人的组合，却给人一种说不出的压迫力。
“李公子，你看那女子的眼睛。”
这一刻，澹台镜月似乎注意到了什么，提醒道。
五行法阵内，李子夜闻言，目光望过去，片刻后，神色一震。
那是？
只见六位黑衣剑者之首的女子，双眼的瞳孔中，有着金色、月白、血红三道不同的光华，摄人心魄的气息，令人不敢直视。
“看出来了吗，是三生瞳！”
“就这么定了，快去吧。”澹台镜月催促道。
“那，那我先去准备。”
李子夜应了一声，看了一眼前方激烈的战斗，先行离开。
就在两人狼狈为奸的制定计划时，战局中，五位黑衣剑者联手秦虎三人大战金翅大鹏鸟，五名太白书院的弟子参战后，局势明显不再是一边倒。
而在战局外，黑衣女子注视着前方大战，并没有着急出手。
澹台镜月则是一脸唯唯诺诺地远离战局，生怕忍不住。
怕自己忍不住一剑砍死这些白痴和那只大鸟。
哦，差点忘了，两把剑如今并不在她身上。
“啾！”
荒野上，战局激烈，金翅大鹏在几人的围攻下，渐渐失去了耐心，双翼一震，就要重回天际。
关键时刻，战局外，黑衣女子身动，剑出，青金铸造的神兵应声出鞘，照目之间，一剑斩在了金翅大鹏的左翼上。
刹那，鲜血飞溅，染红战局。
金翅大鹏吃痛，身子猛地栽了下去。
轰隆一声，天摇地动，金翅大鹏巨大的身子撞在地面上，尘沙飞扬，遮天蔽日。
“青莲剑阵！”
黑衣女子轻喝一声，下令道。
“是！”
其余五位太白书院弟子领命，联手起剑阵，顿时，剑气交错，攻向羽翼受创的金翅大鹏。
地面上，金翅大鹏稳住身形，凭借金石一般的双翼和众人周旋，局势一时间再度陷入僵持。

# 第2437章 备胎
古战场，众人瞩目，李子夜一剑秒了一行人久久拿不下的金翅大鹏，虽然有抢人头之嫌，却也足见剑法之高超。
夕阳下，那清秀俊朗的面容，飘逸的白发，加上其高强的实力，让在场所有人都为之震撼不已。
“啾！”
就在众人心神震惊之时，后方，本已该死去的金翅大鹏却是突然暴起，临死反扑。
“公子小心！”
黑衣女子眸子一缩，急声提醒道。
眼前，李子夜背对暴起的金翅大鹏，神色却是没有任何变化，抬手虚握，刹那，只见金翅大鹏的头颅上，一道道剑气破体而出，漫天鲜血飞溅，雾了夕阳。
众人看到眼前一幕，心中的震惊，已无以复加。
只闻轰然一声巨震，金翅大鹏身躯倒落，血水汩汩，染红大地。
“好强。”
秦虎、黄玉郎等人，包括太白书院的几名弟子看着地上的鹏鸟尸身，对于眼前年轻人的实力越发难以揣测。
“公子好剑法。”
黑衣女子从震惊中回过神，面露赞叹之色，问道，“敢问公子高姓大名？”
“在下，李剑主！”李子夜回答道。
“嘶。”
在场众人听到这个名字，好几人都不禁倒吸一口凉气。
好霸道的名字。
不远处，澹台镜月听到某人给自己起的名字，忍不住翻了一个白眼。
起这样一个名字，也不怕被雷劈。
“李公子。”
比起秦虎等人和太白书院的其他弟子，黑衣女子倒是显得冷静许多，客气道，“在下颜如玉，是太白书院的弟子，不知公子师出何方？”
“颜如玉？”
李子夜听到这个名字，愣了一下，这名字霸道啊，比他的李剑主也差不到哪去。
“小表叔！”
就当李子夜愣神的一刻，后方，澹台镜月快步上前，激动地喊道，“我可找到你了！”
“小表叔？”
在场众人听到这个称呼，神色都是一怔。
莫说众人，就连李子夜本人差点都没反应过来。
什么鬼？
“表侄女。”
短暂的一秒钟内，李子夜头脑中无数次风暴，终于回过神来，面露关怀之色，问道，“刚才忙着救人，没来得及问你，这两天你去哪里了？你身上的伤没事吧？”
“没事。”
澹台镜月摇了摇头，说道，“自从和小表叔走失后，我便一直在寻找您的下落，不久前遇到一个自称地墟弟子的登徒子，幸得秦大哥和黄公子他们相救，方才逃过一劫。”
说话间，澹台镜月看向不远处的几人，介绍道，“小表叔，那几位便是救我的恩人。”
“嗯。”

# 第2438章 联手泡女人
夕阳西落。
古战场中。
篝火升起，李子夜、颜如玉、秦虎等几名领头人坐在一起，短暂休整。
其余不老林的人，还有太白书院的弟子，则是又分别燃起了火堆，用以取暖。
经历了和金翅大鹏鸟的战斗，大家明显都十分疲惫，不适合再彻夜赶路。
而且，古战场中，危机重重，晚上赶路，本就不是明智之举。
“颜姑娘。”
李子夜将烤好的鹏鸟肉，用鱼肠剑切下了一块，递给了眼前的女子，语气平和地说道，“吃一些，补充一下体力吧。”
“多谢李公子。”
颜如玉也没有矫情，接过鹏鸟肉，小口吃了起来。
“表侄女！”
献完殷勤后，李子夜又把剩下的鹏鸟肉一分为二，其中一块递给了身旁的某女人，重点强调了一声表侄女，以示现在的尊卑关系！
澹台镜月也没理会某人的自我幻想，伸手接过鹏鸟肉，不紧不慢地吃了起来。
而在火堆对面，秦虎身旁，黄玉郎看到眼前白发年轻人左拥右抱的样子，好不眼红。
李子夜似是察觉到了眼前人嫉妒的目光，却只当没看到。
一个无关紧要的路人甲而已，这种货色，他当初打过一百个！
篝火前，李子夜被某狗女人突如其来的表演吓了一跳，差点没接上戏，好在多年的表演经验在身，马上反应过来，面露温和之色，说道，“别说傻话，与人争锋，哪有家人的安危重要，这种话，可千万不要再说了。”
说完，李子夜自己都感觉快被自己恶心吐了，他怎么这么虚伪！
“李公子不曾加入过宗门？”
颜如玉听过两人的谈话，面露诧异之色。
赤地之中，确实有不少出名的武学世家，高手辈出，但是，像是这两人所在的赤水洲，地处偏僻，根本没有什么像样的势力，这位李公子若没有加入过宗门，仅靠家传武学和家族资源修至如此境界，就太过惊人了。
“没有。”
李子夜摇了摇头，遗憾地回答道，“潭月自幼身体不好，我虽然和她年纪相仿，却终究长她一辈，受兄长所托，这些年一直带着潭月寻医问药，没有时间也没有精力再做其他的事，不过，纵然没有加入过宗门，我自认也不输于任何人，吾之剑道，不求辉煌天下，但求问心无愧。”
说话间，李子夜坐直身子，背后，似乎有光环闪耀，一身如剑，气度非凡。
旁边，澹台镜月见状，马上泪洒当场，配合的天衣无缝。
月下，一对狗男女大飙演技，居心叵测，用心不良，狼狈为奸。
在场众人，哪怕另一边篝火前的太白书院弟子们，此时此刻都不禁心生不忍和敬佩，对于眼前白发男子，心中又高看了一眼。
这是何等令人敬佩的意志！
古战场上，本来不算天真的一行人，惨遭两个九州天命之人降好几个维度打击，众人那点心眼，在两位经历过无数战火和勾心斗角的老狐狸面前，终究还是显得太稚嫩了。
不是己方太弱小，实在是敌人太过强大。
篝火前，颜如玉看着眼前叔侄二人，沉思片刻，开口说道，“要不，李公子来我太白书院吧，我会尽力为李公子引荐，以李公子的品性和剑道造诣，定然不会有什么问题。”
“这。”

# 第2439章 继续找老秦
旭日东升。
古战场。
天亮之后，大家全都准备各奔东西。
本就是萍水相逢，要说多么恋恋不舍，肯定是没有的，不过，在这危机重重的古战场，大家能路见不平拔刀相助，革命友谊多少还是有一点。
还有就是，黄玉郎对于澹台镜月的爱慕之心，溢于言表。
论起长相，澹台镜月的确长得不算差，甚至，有点好看。
当然，这个优点，在其彪悍的人生中，着实不值一提。
别说作为死对头的李子夜，就算九州中任何一个人，提到澹台天女，最先给出的评价都不是长得怎么样。
“其实，这黄玉郎还行。”
朝阳下，李子夜看着众人离去的背影，评价道，“虽然有点爱显摆，但是，这个年纪，这等修为，也算不错了，要不，天女你委屈一下，打入不老林内部，作为我们赤地之行的第二计划？”
“滚。”
澹台镜月淡淡吐出了一个字，旋即转身离开。
“你这人，素质真低，我和你好声好气的商量，你居然骂人。”
李子夜快步跟上，不满地说道，“我不也为了我们的续命大业，牺牲色相了吗？”
“颜如玉配你，是你高攀了。”
澹台镜月神色淡然地应道，“我仔细观察过她，再过不久，她应该就能步入五境巅峰，加上她那一双眼睛，未来至少有七成以上的可能踏入神境，如此天资，堪称天纵奇才。”
“那又如何。”
李子夜不在意地说道，“天才，我们见得还少吗，现阶段，尚未兑现天赋的天才，在我看来，并没有太多价值，我们可没那时间等着她去成长。”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“再说，万一以后产生冲突，天女要杀她，想必也不是什么难事。”
澹台镜月正色道，“李公子，此事，我觉得你有些考虑不周。”
“换作天女，在我的位置，怎么选？”
李子夜轻叹道，“天女应该清楚，这世间，哪有十全十美的事情。”
澹台镜月闻言，沉默下来，换作是她，会怎么做？
恐怕，也会有相同的决定吧。
别无选择之下，那太上天，就是最好的选择。
一路无话，两人迅速东行，直到正午时分，方才停了下来。
“奇怪。”
李子夜目光微凝，说道，“这古战场没有边界吗，从昨天到现在，我们一直在沿着一个方向跑，竟然始终看不到古战场的终点。”
“你还能撑多久？”澹台镜月问道。
“不知道。”
李子夜愣了一下，摇了摇头，应道，“不瞎折腾，短时间内应该没事，天女为何突然问这个问题？”
“这个地方，有这么多的赤地高手，就说明，他们那边，古战场入口的开启频率，要比九州高许多，而且，入口的位置远不止一个。”
澹台镜月神色认真地说道，“现在，我们有两个选择，一是入口开启，立刻赶过去，尽快去赤地，第二个选择就是等找到梅花剑仙和剑痴他们，再过去。”
“还有一个问题。”
李子夜凝声道，“当初骆知秋兄妹说，赤地那边的古战场入口，同样一次只能进出两人，也就是说，倘若有人抢先一步出去了，我们就只能等下一次。”
“那就看，赤地那边的入口，开启频率究竟有多高。”
澹台镜月平静道，“不过，单单不老林和太白书院就来了这么多人，我感觉，这个频率不会太低。”
“天女呢，还能撑多久？”李子夜问道。

# 第2440章 天门，地墟
“有人？”
绵延千里的山脉前，李子夜听过身旁女人的提醒，诧异地问道，“我怎么没有察觉到？”
“是长生天的力量。”
澹台镜月解释道，“所以，我的感知能力，更加灵敏一些。”
“天门！”
李子夜似是想到了什么，神色凝下，说道。
“嗯。”
澹台镜月点了点头，应道，“很可能是他们。”
“那就好办了，找机会做了他们！”
李子夜眸子微眯，说道，“天女拿到他们身上的长生天之力，身体情况应该能好转一些吧？”
“确实能好一点。”
澹台镜月颔首道，“好不多。”
“都这个时候了，要什么自行车，好点是点。”
李子夜冷声道，“有几个人，都什么修为，天女能察觉到吗？”
“四个。”
澹台镜月回答道，“全都是五境后期，其中一人，已经接近五境巅峰。”
“只有四个，天女自己应该能解决吧？”李子夜问道。
“解决不了。”
澹台镜月摇头应道，“今时不同往日。”
换作以前，四个五境后期，她一个人就能杀干净，现在，一下打这么多，谁先死都不一定。
“那我帮你。”
李子夜也没矫情，提议道，“我们悄悄过去，找机会出手偷袭。”
“有一个问题。”
澹台镜月犹豫了一下，说道，“现在就得罪天门，值得吗？”
“也行。”
李子夜正色道，“要不，我们制定一下计划？”
“计划？”
澹台镜月皱眉，说道，“二打四，又是偷袭，还制定什么计划，直接上不就行了。”
“倒也是。”
李子夜点了点头，似是想到了什么，问道，“对了，天女，你能感知到他们的气息，为何，他们不行？”
“他们太弱。”澹台镜月回答道。
李子夜刚要再说什么，突然，身子一震，目光看向山林尽头，开口道，“天女，又来人了。”
只见夕阳下，山林尽头，又是四道身影出现，同样是四名五境后期的配置，两男两女，强大的气息，令人侧目。
“地墟弟子！”
澹台镜月看到四人衣袖上的标志，眸中异色闪过，说道，“这下到齐了。”
“天门，地墟。”
李子夜看着眼前的四人，又看了看山林尽头的地墟弟子，似笑非笑地问道，“天女，你说，排行第一的势力和排行第二的势力，关系如何？”
“毫无疑问，肯定不怎么样。”
澹台镜月冷声道，“这是必然的事情。”
古往今来，老大、老二就没有关系好的。
排行第二的势力想要自己当老大，而排行第一的势力，又担心老二后来居上，必定会尽力打压，这种利益有着直接冲突的关系，要是能好，才是见鬼了。
果然，正如两人所料，西域下，地墟的四名弟子到来，天门的四人立刻起身，如临大敌。
“这都能碰上，当真是缘分。”
地墟弟子的领头者，一名褐色衣衫的男子看着前方的天门四人，说道，“看来，天门对于阴阳非玉，也势在必得了。”
“阴阳非玉？”
山石后方，李子夜听到这四个字，心中一惊。
这不是二叔当年想要为文亲王找到的东西吗？
“李公子知道阴阳非玉是什么？”一旁，澹台镜月疑惑地问道。

# 第2441章 团灭
古战场东边。
横贯千里的山脉中。
天门、地墟，两个宗门的弟子意外相遇，一言不合，大打出手。
战况僵持之时，李子夜好心地出手相助，配合天门之人，先解决了一名地墟女弟子。
瞬间，平衡打破。
战局中，其余三名地墟弟子面露骇然，谁都没有想到，他们引以为傲的血浮屠竟然会被如此轻易地破掉。
一时间，三名地墟弟子全都心生惊惧。
“可以啊。”
石头后方，澹台镜月看到某人轻而易举就解决了一位地墟弟子，赞叹道，“当时，我为了破那骆知秋的血浮屠，可是费了不少气力。”
“用天女的话说，偷袭，还不简单。”
李子夜语气平和地说道，“血浮屠的防御再强，也需要真气催动，只要找准机会攻击他们的灵识，干扰他们的意识，无法催动真气，血浮屠，不攻自破。”
“是个好办法。”
澹台镜月点头道，“不过，要做到，也不容易，毕竟，不是每个人都有李公子这般强大的灵识之力。”
“我能做到不就行了，其他人能不能做到，关我屁事。”
李子夜不在意地说道，“实在不行，还有雷法，只是，雷法这东西，同样不好学，要学到能破血浮屠的程度，也不容易。”
“现在四对三了。”
澹台镜月看着前方的战斗，问道，“李公子要不要再帮帮地墟的人？”
“不能帮了，再帮，就暴露了。”
李子夜一口否决道，“人家又不是傻子。”
“行吧。”
澹台镜月颔首应道，“那就继续看戏。”
真没想到，她澹台镜月也有这么一天，面对几个五境后期的路人甲，还畏手畏脚的。
两人注视的目光下，前方山林中，人数占据劣势的地墟弟子不敢久战，准备撤退。
然而，天门的四人，又岂会放过这个大好机会，其中两人全力困住一名地墟弟子，不给其脱身的机会。
“有点本事。”
倒是天门四人，谁也不想被眼前陷入疯狂的地墟弟子临死拉上垫背，所以，越打越是谨慎。
“差不多了。”
澹台镜月看到天色已黑，提醒道，“我们出手。”
“好，上吧。”
李子夜应道，“按照计划，我辅助，天女主攻。”
“你不出去？”澹台镜月皱眉，问道。
“我用灵识之力，帮天女牵制他们。”李子夜很是认真地回答道。
“……”
澹台镜月无语，说道，“那找到阴阳非玉，一人一半吧！”
“我刚才说笑的。”
李子夜马上改口，握紧云蛉剑，主动道，“走，一起出去，砍了他们，我喊一二三。”
“喊什么一二三，三打四，哪这么多事情！”
一语落，澹台镜月迅速冲出，太初出鞘，华光照目之间，一剑斩下了一名天门弟子。
后方，李子夜看到这疯女人如此无组织、无纪律的行为，内心谴责了一句，也赶紧冲了出去。
“小心！”
黑夜下，剩余三位天门弟子眸子紧缩，不及出声，冷冽剑光再度破空而至。
“呲啦！”
其中一位天门弟子匆忙抵挡，但见残影掠过，太初划过，一臂飞落，鲜血漫天。
接着，云呤随后而至，一剑封喉。
饿狼一般的两人，展现出恐怖的战力，又是联手，又是偷袭，加上灵识之力的干扰，只是转眼的工夫，四位天门弟子，已然倒下两人。
局势，立刻变成了三打二。
战局中，被围困的地墟弟子看到有人相救，满是鲜血的脸上露出狂喜之色。
“阁下没事吧？”
李子夜面带关心地询问道。
“没事。”

# 第2442章 同心契
夜色迷人。
古战场东边的山脉中。
遍地鲜血。
九州的两位天命之人联手，团灭了天门的四名高手，顺带又杀了一名地墟弟子，干净利落，丝毫不拖泥带水。
仁慈？在古战场是留给死人的。
若说九州或者赤地这样的地方，还有规矩和道德的约束，那古战场，就是真正的修罗场。
月下，澹台镜月将四名天门高手身上的长生天之力尽数吞噬，总算渐渐压下了体内的伤势和魔气。
“感觉怎么样？”李子夜一脸关心地问道。
“好转一些。”
澹台镜月将最后一名天门弟子丢在一旁，如实回答道，“只要不拼命，应该不会说死就死了。”
“那天女比我好了不少。”
李子夜笑道，“接下来，就要靠天女罩着我了，这古战场神境进不来，有天女在，我们是不是可以横着走了？”
像是老秦那种在古战场破五境的情况，毕竟是少数，总的来说，古战场基本不会出现神境级别的高手。
“看情况吧。”
澹台镜月并没有把话说死，应道，“遇到强敌，该跑还得跑，毕竟我们的大敌都在赤地，没必要在这里浪费太多力气。”
“也有道理。”
李子夜应了一声，目光扫过满地的鲜血和尸首，问道，“天女，这些尸体怎么办？”
“天门的人埋了，地墟的人，就扔这里。”
澹台镜月平静道，“那两个逃跑的地墟弟子，估计还会回来确认一下他们这个同门到底死没死，我们把天门弟子的尸体埋远点，他们便不知道发生了什么，只会认为，他们这个同门确实是死在了天门之人手中。”
“那我们换一下天门弟子的衣服吧？”
李子夜提议道，“既然做了，就做绝一点，让天门把锅全背了。”
“好。”
澹台镜月听过前者的建议，毫不犹豫地同意了下来。
李子夜摇头应道，“至少，现在不行。”
澹台镜月听过眼前人的回答，眸中异色闪过，问道，“确定吗？”
“确定。”
李子夜点头应道，“还珠不论修炼什么功法，力量都没有任何提升，这一点，我们验证过很多次。”
“总算有一个好消息。”澹台镜月轻叹道。
“不。”
李子夜沉声道，“冥土虽然不能通过修炼提升实力，但是，他们可以吞噬人族的力量，从而迅速变强。”
“可以产生质变吗？”澹台镜月神色凝下，问道。
“不知道。”
李子夜回答道，“不过，有一种方式，他们肯定是能够质变的。”
“什么方式？”澹台镜月问道。
“同心之契。”
李子夜正色道，“当初，我将还珠带出异变之时，便与她缔结了同心契，她的力量，会随着我的力量增强而渐渐恢复，若我踏入神境，她同样也会跟着我迈入神境。”
“除了还珠姑娘，其他冥土连意识都没有，如何和人族缔结同心契？”
说到这里，澹台镜月神色一震，仿佛想到了什么，目光看着眼前人，马上问道，“你和还珠姑娘的同心契，是不是已经解开了？”
李子夜沉默，片刻后，点头道，“确实解开了。”
“佩服，佩服。”
澹台镜月面露赞叹之色，说道，“原来，李公子给李家留的后手在这里。”
他和还珠姑娘的同心契解开，那还珠姑娘就能重新和其他人缔结契约了。
如此安排，当真是天衣无缝。
“我后悔和天女说这么多了。”
李子夜感慨道，“天女实在太过聪明，稍微一点蛛丝马迹，便能推测出真相，这件事，连李家人都还不知道。”
“我现在又回不去，你怕什么。”

# 第2443章 阴阳非玉！
朝阳东升。
古战场东边的山脉中，李子夜、澹台镜月暗中跟着地墟的两名弟子一路前行，寻找阴阳非玉的下落。
山路崎岖，不过，对于五境大修行者而言，再艰险的山路，也是如履平地。
骄阳下，四人在山中兜兜转转，不仅是在考验两位地墟弟子的寻宝能力，也是在考验李子夜、澹台镜月两人的耐心。
好几次，澹台镜月都想现身把两人砍了，搜了魂，自己去找那阴阳非玉。
好在每次都被李某人拉住了，一再劝告其冷静。
“这两个废人，到底能不能找到！”
眼看日正当中，前方两人还在山中兜圈子，澹台镜月那本来就不多的耐心彻底被耗尽，脸上杀机毕露，说道，“杀了，我们自己来吧！”
“冷静，冷静！”
李子夜赶忙再次劝道，“这里，他们终究比我们更熟悉一点，搜魂术不是万能的，你不可能把他们所有的记忆都翻一遍，万一遗漏了什么，岂不是更麻烦，还是让他们带我们找吧。”
搜魂术，就相当于看书，有人能做到看书一字不落吗，还是在那么短的时间内。
人一生的记忆实在太多了，搜魂术，根本不可能完全看过来，最多只是找到自己想看的东西，将这一部记忆提取出来。
澹台镜月听过身边某人的劝道，又一次忍住了心中想砍人的冲动，耐着性子继续跟着两人兜圈子。
这家伙说的有道理，先忍了！
前方，还不知道自己又在鬼门关外走了一圈的两人根据地墟一次又一次探查得来的情报，努力寻找着师门告知的位置。
“李公子，你发现没，这座山脉，比想象中要大不少。”兜了一上午圈子，澹台镜月看着周围的山岭，说道。
“确实不小。”
李子夜点头应道，“我们基本上一直在面向太阳赶路，却是始终没有出得了这座山脉，说明，这座山脉要比看上去大许多。”
“我们来到这古战场中，总是对地形和距离判断失误，这可不是什么好事。”
澹台镜月正色道，“万一遇到什么危险，细微的误判，都可能是致命的隐患。”
“我有些担心老秦他们了。”
李子夜神色凝重地说道，“他们已经来到这里两年，却始终没有回去，很有可能遇到了什么麻烦。”
“到了！”
两人说话间，前方，两名地墟弟子身形停下，看着眼前的石门，面露惊喜之色。
“门？”
后方，李子夜注视着前方被藤蔓遮蔽的石门，心中微微诧异。
这里，怎么会有一座门？
“遗迹！”
一旁，澹台镜月凝声道，“古战场是道门和神明决战之地，弄不好，这里是一处道门遗迹，或者”
说到这里，澹台镜月语气一顿，缓缓道，“神明遗迹！”
李子夜闻言，目光微凝，说道，“去看看。”
说完，两人迅速跟着两名地墟弟子进入了石门中。
骄阳下，遗迹内，光线明亮，不知道从哪里反射过来的太阳光，让封闭的遗迹，亮若白昼。
两人进入遗迹，李子夜抬头，看着周围矗立的山石还有上方倒垂的石钟乳，说道，“没想到，这里竟然如此宽阔。”
“别有洞天。”
旁边，澹台镜月提醒道，“小心点，不管什么遗迹，肯定都不是那么容易闯的。”
“明白。”
李子夜颔首应道。

# 第2444章 神明遗迹
骄阳高照。
山脉尽头。
六位半神境强者立于战车上，催动着三尊神器，浩瀚的天地灵气汹涌，一次又一次轰击着前方的法阵。
但见山脉尽头，最后一座山峰上，紫气汹涌，六位半神境强者催动神器的强大攻击，竟是一次又一次被化解。
“果然是龙脉！”
一位半神境强者察觉到前方山峰下溢出的龙气，脸色一沉，说道，“以龙脉布阵，好大的手笔，这座山中，到底藏着什么？”
“至少也是神物级别的至宝。”
另一位半神境强者回应道，“前段时间，这里异象频发，明显是神物出世的征兆。”
“两位，先别聊了，不把法阵破开，里面的东西谁都拿不到！”
第三位半神境强者开口提醒了一句，催动上空的一柄神剑，斩向了前方的法阵。
但闻轰然一声剧震，神剑斩在法阵之上，山摇地动，恐怖的气流震荡，却依旧难以破开法阵分毫。
“这是？”
与此同时，远处的遗迹中，李子夜有感，目光看向东边，神色凝下，说道，“天女，我好像知道那些人来自哪里了。”
“这还用说，肯定是天门、地墟、或者太白书院。”
澹台镜月冷声道，“除了他们，谁能一下派出这么多的半神境强者。”
“别的我不知道，但是，肯定有太白书院。”
李子夜说道，“方才的气息，似乎是李太白的青莲剑围。”
“那就对上了。”
澹台镜月应道，“不久前，赤地那边，不是同时开启了三处入口吗，正好，现在突然出现了六名半神境强者，肯定就是他们了。”
“去看看？”
李子夜提议道，“反正天女已经恢复了一部分力量，就算出现什么问题，一打六，对天女来说，也不是什么难事吧？”
“不是抢，是帮你拿着！”
澹台镜月纠正道，“就像李公子帮我保管黑月之泪一样，你看，我都没有朝你要，说明什么，说明我对李公子那是完全的信任。”
后方，李子夜听过眼前疯女人的诡辩，一时间，竟是无言以对，一向引以为傲的口才，此刻似乎也有点哑火了。
“等等。”
突然，李子夜似是想到了什么，不解地问道，“我们这是要去哪里，阴阳非玉不是已经到手了吗，为何还要往里面走？”
“你没发现这个方向，正好通往那六个半神境强者所在的位置吗？”
澹台镜月心平气和地说道，“我总觉得这个遗迹有古怪，往里面走走看。”
“没路了啊。”
李子夜指着前方的石壁，应道，“死胡同。”
澹台镜月注视着前方的石壁，眸子微眯，迈步上前，抬手按在了石壁上。
李子夜看着眼前女人的动作，问道，“天女难道想要在这里打出一条通道来吗？”
“石壁是空的。”
澹台镜月喊道，“过来帮忙！”
“空的？”
李子夜面露异色，快步上前，拿着黑月之泪的剑鞘敲了敲眼前的石壁，说道，“很瓷实啊。”
“李公子，你是不是把脑子忘在九州了？”
澹台镜月不耐烦地骂道，“你就不能多用点力气，它就算是空的，它也是一块石壁，厚度肯定不是普通的墙壁可比。”
“这么厚，砸不开的。”
李子夜又敲了两下，一本正经地回应道，“而且，万一这是块承重石，我们就要被埋在这里面了。”
澹台镜月没有再和身边的白痴继续浪费口舌，自己寻找石壁的机关。
她算看出来了，这小子离开九州后，是能不干活就不干活，连脑子都不肯动一下。

# 第2445章 心慈手软
“天女，你说外面那些人明明知道阴阳非玉的位置，咋就不知道变通一下，过来看一眼？”
洞天内，李子夜听到外面六位半神境强者砸个没完没了，闲着无聊，故意找话闲扯道。
那六人是最后来的古战场，说明，他们的情报，肯定是最完善的。
而且，六人中，必定也有着地墟或者天门的人，这是毋庸置疑的。
“灯下黑。”
澹台镜月淡淡道，“天门和地墟已经派人过来找阴阳非玉，那些半神境强者肯定就不会再考虑这件事，专心做他们的大事，他们也没想到，他们此前派来的那些人已经被我们一窝端了。”
倘若不是他们下手快，不对，应该说是下手狠，天门和地墟的人说不定也能发现这边能直通龙脉所在之地。
这个地方着实有些奇怪，看似阴阳非玉和龙脉的位置相隔甚远，是两个不同的副本，实则，两个地方是相互连通的，本质上就是同一座神明遗迹。
两人说话间，一路前行，在洞天内瞎转悠。
从未有这么一天，两人刷副本刷的如此顺利，到现在，基本还没有遇到什么像样的危险。
“实在想不明白，这东西到底有什么用，让二叔一找便是十年。”
李子夜看着手中白色的阳珠，有些不解地说道。
“不仅你二叔找了十年，天门和地墟的人，明显也一直在找。”
澹台镜月平静道，“只不过，他们好不容收集到了足够的情报，被我们捷足先登了，至于作用”
说到这里，澹台镜月左手一翻，拿出自己的那颗黑色阴珠，凝声道，“你二叔不是说，这东西可以调理人体先天不足的问题吗，这已经是很逆天的能力了。”
“先天不足？”
李子夜眸子微眯，问道，“那我八脉不通，吃了它们，是不是就可以通八脉了？”
“……”
澹台镜月停步，看了某人一眼，神色认真地回应道，“李公子，八脉不通是纯粹的天资差，不是先天不足，你就不要想太多了。”
澹台镜月神色一怔，诧异道，“李公子，你是认真的吗，你什么时候如此心慈手软了？”
“好吧，我是担心，一下灭不了他们六人，留下活口。”
李子夜无奈地说道，“六人中，毕竟有太白书院的人，万一我们的行为暴露，会影响我们接下来的计划。”
澹台镜月闻言，凝声道，“没有把握将他们全灭了吗？”
“把握不大。”
李子夜如实说道，“毕竟是半神境强者，而且，从他们爆发的气息来看，肯定都还带了神器级别的至宝，若是一人两人也就罢了，六个人，难度太高了。”
“如果只是将他们六人困在这里呢？”
澹台镜月问道，“借助这里的法阵，能困多久？”
“稍等。”
李子夜应了一句，双眼中，银光弥漫，数息后，光华敛去，回答道，“现在的法阵强度，他们没有十天半个月，是打不进来的，我对法阵进行改造后，法阵的强度会下降一些，最多只能困住他们三五天。”
“三天还是五天？”澹台镜月确认道。
“五天。”李子夜回答道。
“干了！”
澹台镜月决断道，“五天的时间，我们再慢慢想办法，万一有机会将他们全灭了，他们带来的神器，也都是我们的！”
“这。”
李子夜犹豫了一下，刚要说什么，便被某人打断。
“别婆婆妈妈的跟个娘们一样，倘若里面有天门的半神境强者，找机会吞噬了他的本源，我就能再恢复一些。”
澹台镜月催促道，“届时，到了赤地，我罩着你！”
“靠谱！”

# 第2446章 老秦的消息
“你急什么！”
遗迹洞天内，澹台镜月看着前方急匆匆的某人，轻喝道，“都等了这么多年，也不差这一会儿！”
“这话说的，那又不是你师父。”
前方，李子夜回头应了一句，催促道，“天女，你快点！”
澹台镜月加快了赶路的速度，说道，“刚才没见你这么积极，稳重一点，这里毕竟不安全，像你这样急躁，会出问题的。”
“有天女在，出事你会救我的。”
李子夜正色道，“我们现在是盟友，你如果不救我，就是背信弃义，然后，你的良心就会受到谴责，吃不下睡不着，辗转反侧，诸业加身，离离不了，还复己身，以后破神境时，便会受到诸般业报清算，天劫无尽，天命有终，所以啊，做人要厚道！”
“你哪来那么多废话，我只是让你小心点，省得还要我费力气救你！”
澹台镜月被眼前人念叨的脑袋直疼，不耐烦地说道，“还有，你不用一直强调结盟的事情，回九州前，出什么事，我肯定会想办法帮你，我可不像你那么没素质，说一套，做一套。”
“我什么时候说一套，做一套了！”
李子夜瞪大眼睛，不服气地质问道，“我这人，一向诚信守诺，这是九州人所共知的事情！看到我的姓氏了吗，在九州就是金字招牌！”
“你看前面。”
澹台镜月没有理会某人的絮叨，指着前方，示意道，“你看那是什么？”
“雕像呀。”
李子夜扫了一眼前方的雕像，说道，“这有什么好奇怪的。”
“未必是雕像。”
澹台镜月应了一声，快步走上前去。
李子夜迈步跟上，仔细看过前方的雕像后，神色也凝重下来。
好像确实不是雕像。
李子夜说了一句，加快步伐，继续朝着遗迹深处赶去。
两人一路前行，路上，再次遇到了好几座类似于雕像的神明改造肉身，过了千年，依旧还未腐朽。
曾经神明附体的肉身，纵然身死，似乎还保留着部分神明不死身的特性，肉身千年不腐，宛若活死人像。
“这里竟然有这么多神明改造的肉身。”
越是深入神明遗迹，李子夜越发感受到这座遗迹的异常之处，再次检查过一具活死人像，神色沉重地说道。
“有些奇怪。”
澹台镜月皱眉道，“我们好像已经走了很久，按理说，早就该走到头了，事实是，我们还未走到遗迹的尽头。”
“空间法则。”
李子夜回答道，“既然是神明遗迹，这里存在空间法则，就不奇怪了。”
而且，奇怪的不仅仅是这些，还有老秦的剑气。
“天女，你说，老秦的剑气，到底是怎么回事？”
李子夜询问道，“她若是在和他人战斗，不该隔这么多天，才有一道剑气出现。”
“求助，或者，示警！”
澹台镜月回应道，“只有这一个解释。”
两人说话间，步伐越来越快，此时此刻，心中不好的预感越来越甚。
约莫三个时辰后，两人前方，一座巨大的石门出现。
只是，石门已经被打开了。
石门上，清清楚楚地刻着一行大字。
秦婀娜到此一游！

# 第2447章 反镜？
神明遗迹深处。
极乐净土。
李子夜、澹台镜月不断发现梅花剑仙和剑痴留下的痕迹，推测两人可能遇到了大麻烦。
而且，还不得不去面对，无法脱身。
“究竟什么事情，将两位神境强者逼至如此地步。”
澹台镜月看着满地残留的鲜血，神色也凝重下来。
梅花剑仙不谈，入神境已经是板上钉钉的事情。
就算曾经短暂破五境，后来可能掉境的剑痴，如今的实力，应该也已经恢复至神境，或者接近神境。
能伤到这两人，还让他们无法脱身的对手，要强大到何种程度？
一旁，李子夜观察着周围的景象，平静道，“净土，非是净土。”
说完，李子夜收回目光，快步朝着遗迹最深处走去。
不管怎样，先找到老秦他们再说。
澹台镜月迈步跟上，紧随其后。
两人快速前行，宛若净土一般的秘境仿佛没有尽头，地上，那时有时无的血迹，彰显着，此处远非表面看上去这般宁静祥和。
“血迹没有了。”
又赶路了半个时辰，澹台镜月停下身形，说道。
李子夜同样停了下来，目视前方，提醒道，“要小心了。”
“明白。”
两人随后放慢步伐，继续朝前方走去。
一刻钟后，两人身前，一道剑痕出现，划开大地，宛若楚汉之界，断去前路。
剑痕前，李子夜驻足，目光沉下。
“寒意不散，是梅花剑仙的青霜剑气。”
旁边，澹台镜月看着前方被梅花剑仙斩断的地面，说道，“她应该是在提醒后来者，不要轻易向前，会有危险。”
画地为界，结合一路以来的血迹，梅花剑仙的目的，并不难猜。
“天女，我过去看看。”
李子夜说了一句，就准备继续向前走。
“等等。”
一旁，澹台镜月一把将其拉住，神色认真地提醒道，“你要想好，梅花剑仙在此划界，就是不想让人过去，接下来，会有什么危险，已不是我们能预知的了！”
“我知道。”
李子夜点头道，“换作以前，我肯定不会过去，不过，现在不同了，我已没有那么多顾虑，活着是运，死了是命。”
一语落，李子夜脚下一踏，纵身跃过了被青霜剑划开的大地，继续往里走去。
“真是麻烦！”
后方，澹台镜月见状，踏步纵身，迅速跟了上去。
很快，两人来到净土的尽头，眼前，已然没有了路。
放眼望去，视野所及，到处无边无际的迷雾，看不到尽头的混沌，宛若天地初开之景，令人心生寒意。
而在断路前，异光升腾，隔断净土和混沌世界。
“反镜！”
李子夜看着眼前似曾相识的光华，心神一震，面露难以置信之色。
“这就是你所说的那扇门？”澹台镜月诧异地问道。
“很像。”

# 第2448章 久别重逢
神明遗迹。
混沌世界外。
为破异光阻隔，李子夜唤出三魂，三虚花聚顶，强悍的威压弥漫，宛若神明降世，威不可犯。
十步外，澹台镜月看着前者身后出现的三道虚影，双眼微微眯起。
三朵虚花？
有两把刷子啊！
“天女，离远点，别溅你一身血！”
李子夜汇聚全功，准备全力突破眼前的异光，出声提醒道。
澹台镜月闻言，转身走开，一脸无语。
都这时候了，还不忘贫嘴，真是离开九州，没有李家这个重担压着，人都要飘起来了。
虽然心中对于某人的行为很是鄙夷，不过，澹台镜月依旧没敢放松警惕，十丈外，停下脚步，目光看着前方，全神戒备，准备随时出手救人。
他们如今是结盟关系，万一出现什么危险，要是这小子直接死了还好，要是没死，她又没来得及出手相救，那她肯定会被这家伙唠叨死。
混沌世界前，澹台镜月注视的目光下，李子夜不断地提升着自身的力量，将灵识之力催至最顶峰。
“雷霆之枪！”
三魂唤出，李子夜右手中，一柄几乎可以凝成实质的雷霆长枪显化而出，雷声激荡，照亮混沌世界。
下一刻，李子夜用力甩出手中长枪，只见雷霆之枪划破虚空，轰然撞在了混沌世界外面的异光上。
“轰！”
震耳欲聋的碰撞声随之响起，灵识汇聚天地灵气凝成的雷霆之枪与混沌世界外的异光剧烈碰撞，终于让牢不可破的混沌大门出现了一丝波澜。
“有用！”
长生天之力护持下，李子夜第一次使用了从前不敢使用的招式，雷火同现，接着，强行融合。
肉眼可见，两人身前，雷霆与火焰，两股至阳属性却不同性质的力量强行融合，恐怖的气压荡开，迅速蒸干了天地间所有的水分。
渐渐地，两人的身体似乎也受到了影响，嘴唇开始干裂，鲜血沁出。
难以形容的至阳力量，以两人为中心，开始向着四周蔓延，所过之处，连石头都开始崩裂，失去所有水分，迅速灰化。
李子夜身后，澹台镜月感受到眼前家伙双手间融合的雷火之力，心中波澜难抑。
这股力量，毫无疑问已无限接近神境了。
“好了没！”
澹台镜月催促道，“再拖下去，我可能就护不住你了。”
“快了！”
李子夜应道，“还差一点点！”
说话间，李子夜双眼中，银光越发耀眼，继续控制两股力量进行融合。
机会难得，这一招，他平时可用不出来，甚至连试都不敢试，今日，必须要给它完成了。
后方，澹台镜月看出眼前家伙的目的，却也没有多说什么，全力帮其稳住身体。
这破地方，没有神境级别的力量，根本进不去，他们两人，谁单独施为，都相差一线，唯有联手，方才有可能触及那个领域。
“好了！”
约莫十数息后，李子夜沉喝一声，双手中，雷霆激荡、火焰奔腾，两股力量融合后，一柄白炽色的长枪出现，骇人的力量，令身后的两人都感觉到了一丝恐惧。
“老秦，小爷来找你了！”
混沌世界前，李子夜大喊了一句，旋即直接将手中的雷火长枪扔了出去。
两人注视的目光中，白炽色的长枪撞在了异光之上，一瞬的寂静后，接着，一股耀眼的光华轰然爆发开来。

# 第2449章 师徒相见
混沌世界。
李子夜，澹台镜月联手破开了外面的异光，强行闯了进来。
昏暗的世界，阳光难至，若非武者的视力和感知能力异于常人，在这种地方，几乎就是睁眼瞎。
“能辨别出方向吗？”
澹台镜月扫过周围无边无际的迷雾，问道。
“辨别不出。”
李子夜摇头，应道，“这个鬼地方，估计也没什么方向可言。”
“怎么走？”澹台镜月问道。
“瞎走，碰运气。”
李子夜回答道，“分辨不出方向，前后左右还是可以的。”
两人说话间，一路前行，因为周围没有任何参照物，纯粹就是凭感觉瞎走。
“仙子师父，老张，你们在吗！”
漫无目的地走了好一会儿，李子夜气沉丹田，再次大声喊了一嗓子，以示他们来了。
“咳，咳，咳！”
喊完之后，李子夜突然觉得头晕眼花，有些缺氧地咳嗽起来。
“悠着点。”
一旁，澹台镜月提醒道，“我明显能感觉到，这里的情况和外面不一样，喘口气都费劲。”
“空气稀薄！”
李子夜使劲吸了几口气，说道，“俗称高原反应。”
“奇怪，为什么感知不到梅花剑仙他们的气息。”
澹台镜月没有理会前者的胡言乱语，放开灵识，查看了一番，神色凝下，说道，“也听不到任何打斗的声音。”
后方，澹台镜月快速追了上去，神色却是越发凝重。
她有预感，他们发现的这个神明遗迹，恐怕会是一个巨大的隐患。
“他们好像朝这边来了。”
这一刻，混沌世界尽头，两人背靠背坐在那里，大口的喘息，其中的男子开口，说道。
“我倒是希望他们没来。”
后方的女子回应道，“这不是他们应该来的地方。”
“来了也好，已经两年了，你不想见见他吗？”
男子说道，“而且，他能进到这里，就说明他已经有了相当不俗的实力。”
“不够的。”
女子看着混沌世界的最深处，美丽的眸子中闪过一抹忌惮之色，应道，“连我们都不知道还能坚持多久，他虽然成长了很多，却还是来的太早了。”
“轰隆！”
就在这时，混沌世界最深处，震动声响起，接着，一道比李子夜和澹台镜月两人见到的异光更加耀眼的光晕出现，诡异的气息，不断蔓延而出。
“又来了！”
女子见状，立刻起身，说道，“真是没完没了！”
“连喘口气都不让，里面的家伙，真是想耗死我们！”
后方，男子同样站起身来，目视前方，一身强大的气息急剧涌动。
神境！
时隔两年时间，重回神境，九州曾经的天下第一剑，纵然重伤掉境，依旧凭借着超凡的天赋和意志，再次回到巅峰。
数息后，诡异光晕中，一道宛若小山一般庞大的虚影出现，降临混沌世界。
大战，随之开启。
远处，李子夜、澹台镜月同样感觉到了这股惊人的气息，脸色一变，身影掠过，急速朝前方赶去。

# 第2450章 神国来人
混沌世界。
师徒相见。
泪眼婆娑，根本没有。
刚经历过一场恶战，秦婀娜连站立的力气都已快没了，哪还有心情相见无言，惟有泪千行。
李子夜扶着老秦坐下，目光看着前方混沌世界的最深处，问道，“仙子师父，怪物是从那里面出来的吗？”
“先别管怪物哪来的，你的身体是怎么回事？”
秦婀娜似是注意到了什么，看着眼前弟子一头的白发，问道，“还有，你的修为呢？”
“说来话长了。”
李子夜轻声应道，“仙子师父，你们呢，为何一直不回去，是古战场出不去吗？”
“别岔开话题。”
秦婀娜神色一沉，问道，“到底怎么回事，说来话长就慢慢说。”
“有什么话长的，很简单，我替他说。”
澹台镜月迈步上前，平静道，“你们离开的两年中，他和文亲王设局在极北之地把光明之神杀了，元气大伤，又借助天书替儒首续命，损失了一半生机，之后，在异变之地封印了神境的病厄，寿元彻底耗尽，中间又和漠北斗，和大商皇室斗，他还能站在这里，就已经是一个奇迹。”
“光明之神死了？”
一旁，张邋遢神色震惊地问道，“那可是众神之神，远不是寻常神明能比。”
“确实很难打。”
李子夜如实说道，“文亲王、少犴、妖族神女，加上七阴绝脉之毒，方才勉强将那光明之神杀了……”
混沌世界中，李子夜将当初北上诛神的细节一五一十说了一遍，这故事，他讲了没有十回也有八回，实在太熟悉了。
“惊才绝艳。”
秦婀娜听过眼前弟子的讲述，毫不吝啬地评价道。
那文亲王的才情，真是震古烁今。
“神明附体，再强行剥离，难怪你会元气大伤。”
张邋遢感慨道，“一般情况下，被神明附体过的人，想要活下来都不是一件容易的事。”
“手臂给我。”秦婀娜开口道。
“其实，也没那么糟糕。”李子夜有些抗拒地说道。
“拿过来！”秦婀娜目光一寒，冷声道。
李子夜吓得一个激灵，本能地将手臂伸了过去。
秦婀娜伸手抓住前者的手臂，真气涌动，探查其身体情况。
渐渐地，秦婀娜脸色变了，目光看着眼前人，脸上尽是难以置信之色。
这怎么可能！
整个身体几乎感觉不到生机，唯有心脉处，那一缕缕不知来自何处的生机，艰难地维持着身体的运转。
“同生蛊。”
李子夜解释道，“巫族中的一种奇蛊，可借他人生机，为自己续命，多亏巫后相助，不然，我连这最后的机会也没有了。”
“巫后？你是说卯离？”
秦婀娜目光微凝，问道，“巫族确实很多奇异的手段，对了，你来这边，是为了找昆山吗，如何，找到线索了吗？”
“找到了。”
李子夜点头道，“就在赤地，我和天女此行，就是为了前往赤地寻找昆山。”

# 第2451章 神国使者
“什么情况？”
混沌世界，秦婀娜看着前方一反常态的神国来人，不动声色地问道。
“不知道。”
旁边，张邋遢回应道，“好像，要和我们谈判。”
“谈他大爷，有什么好谈的。”
秦婀娜握紧手中长剑，一脸杀机地说道，“打了这么多次，现在想起来谈判了，不谈，姑奶奶先砍了他！”
说完，秦婀娜拎着青霜剑就准备上前将人砍了。
“仙子师父，稍等。”
李子夜一把拽住眼前要砍人的老秦，劝道，“先听听他想怎么谈，两国交战还不斩来使呢，我们身为人族的高素质代表，要讲礼数。”
他、老秦、老张、天女，基本就是人族素质的天花板！
秦婀娜闻言，沉默下来。
人族高素质代表？说的也是，这评价，她受之无愧。
“天女，你上还是我上？”
稳住素质最低的老秦，李子夜看向一旁的澹台镜月，开口问道。
“你来吧。”
澹台镜月兴致缺缺地回应道。
和神明谈判？
其实也没什么好谈的，能谈出结果的可能性微乎其微。
立场不同、利益不同，只要神明降临人间，战争，注定难以避免。
当然，若是能借谈判的由头套出什么情报，倒还是不错的。
估计，这小子愿意谈判，也是抱着这个目的。
“咳。”
眼看大家都不愿意上去谈，李子夜轻咳一声，说道，“既然大家信任，那我就作为代表去和他谈谈！”
玉完天肯定地回答道。
“仙子师父，听到了吗，他说能赐我们长生。”
李子夜回头，喊道，“怎么样，同意不？”
“你自己决定。”
后方，秦婀娜神色淡漠地应道。
长生？听着似乎不错，白给的话，不要白不要。
“那行！”
前方，李子夜转身，注视着眼前的神族使者，一本正经地说道，“来吧，鱼丸先生，还请赐予我们长生！”
“现在不行。”
玉完天平静道，“我等没有肉身，无法发挥出全部的力量，不过，我等可以起誓，他日降临人间，力量得以完全恢复，便立刻兑现誓言，赐予你们长生。”
“这么说，还是在画饼？”
李子夜瞪大眼睛，旋即转身就走，摆手道，“那没得谈了！”
画饼？
他是他们祖宗！
李家，就是他画饼画来的。
“李公子！”
后方，玉完天见状，马上开口说道，“先别急着走，有事好商量。”
李子夜停步，侧着身，淡淡道，“还有什么可商量了，我看阁下也没什么诚意。”
“长生，我等现在确实给不了你们，但是，可以先用其他的东西代替。”
玉完天正色道，“神族武学，如何？”
“说来听听。”李子夜不咸不淡地应道。
“六灭诏空神录，不知阁下是否听过？”
玉完天问道，“我可以将这部神族武学传授给各位。”

# 第2452章 好人做到底
“问题很简单。”
混沌世界，李子夜开口道，“我人族在修炼六灭诏空神录时，很多人都感觉到身体出现了异样，实力虽然增强了，身体却仿佛发生了变化，请问，这是怎么回事？”
“正常现象，无需担心。”
凶兽背上，玉完天神色平和地回答道，“武者修炼，身体发生细微的变化，是很正常的事情。”
“那小子在说什么？”
后方，张邋遢听过前方两人的谈话，诧异地问道，“他怎么知道，修炼神族武学后会出现什么异常，难不成，李家也有人修炼了那部功法。”
“他猜的。”
一旁，澹台镜月平静道，“说错了，玉完天会纠正他，说对了，玉完天会想办法模糊过这件事，现在答案已很明显，他的猜测是对的，六灭诏空神录的确会改变人族的身体。”
“什么意思？”
张邋遢皱眉，不解地问道，“说详细一点。”
“改造。”
澹台镜月回答道，“神国的神明都是意识状态，降临人间，首先要做的事情就寻找肉身，不然，他们很难发挥出全部实力，就像两位，长期镇守在这里，纵然有着三花之资的神明，也不敢轻易出来，因为，灵识状态的神明是比较脆弱的，神明，也怕死。”
说到这里，澹台镜月看向前方的神明，语气冰冷地说道，“此外，神明找到肉身后，也不是立刻就能变强，他们需要对人族肉身进行改造，这个过程，通常很漫长，所以，神明在刚刚降临人间时，其实是没有那么强大的，只要及时找到他们，便可以第一时间将他们击杀，但是，如今的情况不同了，神明在人间留下功法，人族修炼神族武学，身体会自行改造，如此一来，神明降临人间，这些人，就会成为神明的容器。”
“我好像有点明白了。”
旁边，秦婀娜听过身旁澹台天女的解释，说道，“就是要杀神明，要么在他们的灵识阶段，要么在他们刚刚找到肉身，还未完成改造之时，千年前，道门不知道这个情报，和神明开战时，已经有些为时太晚，不过”
“这里的封印还没有松动吗？”玉完天不解地问道。
“五境之上，不行。”
说完，李子夜似乎想到了什么，问道，“有什么办法可以让众神直接降临在九州吗？妖族入侵在即，人族等不到众神破开这边的封印了，若有办法，我族可以助各位一臂之力。”
“直接降临在九州？”
玉完天听过前者的问题，沉默下来，片刻后，开口道，“目前没有办法。”
“哦？”
李子夜眸中异色闪过，说道，“鱼丸先生，谈判，要有诚意，如果众神什么忙都帮不上，那我人族有什么理由让众神再临人间，如今，人族和妖族开战在即，众神若无法直接降临在九州，肯定来不及帮忙，我想，我们的谈判，也没什么意义了。”
一语落，李子夜脸色冷下，淡淡道，“既然不能做朋友，那就是敌人，阁下请回吧，两族交战不斩来使，今日，我就当阁下没有来过！”
“李公子。”
凶兽后背上，玉完天眸中怒意闪过，说道，“与众神作对，不会有什么好下场的。”
“我本来就快死了，还要什么好下场。”
李子夜冷笑道，“要么众神想办法直接降临在九州，帮人族打赢和妖族的战争，要么，一切照旧，我人族强者封住你们出来的必经之路，世世代代，让你们永远不能再来人间。”
玉完天听过眼前年轻人的威胁，脸色变了又变。
数息后，玉完天强忍心中怒意，说道，“给我一天的时间，一天后，我给你答案。”
“可以。”

# 第2453章 杀人灭口
“原来，这些日子，九州发生了这么多事情。”
混沌世界，神明使者离开，李子夜将九州大地这两年发生的事情说了一遍，事无巨细，秦婀娜听过眼前弟子讲述的故事，不禁心生感慨。
“小子，你变强了。”
旁边，张邋遢轻声说道。
而且，变强的不是一点半点。
现在，神境之下，眼前小家伙几乎已经没有对手。
当然，思及至此，张邋遢看向了另一边的澹台镜月。
这位除外。
眼前澹台镜月竟然能一人对上六位大商武王，其中还有一位半神境界的太戊王，着实强悍的令人毛骨悚然。
哪怕他未破五境之时，恐怕也做不到如此程度。
“漠北之败，非战之罪。”
秦婀娜看了一眼前方的澹台天女，平静道，“好在极夜到来，还有四个月的时间，只要天女能在这四个月内，成功续命，漠北就还有希望。”
妖族入侵在即，位于白帝城以北的北境十六州，毫无疑问就是抵御妖族的最前线。
没有澹台天女的漠北八部，是绝对不可能挡得下妖族入侵的。
一个人的影响究竟有多大？有时微乎其微，有时，却是决定性的。
“败了就是败了，没什么可说的。”
澹台镜月心平和气地回应道，“现在，首要任务就是问出神明降临人间的方式，另外，想办法阻止妖族的南下。”
“对了，小子夜，你刚才说，神境无法离开古战场，这是真的吗？”秦婀娜询问道。
“瞎说的。”
李子夜摇了摇头，回答道，“目前能确定的是，神境进不来，至于，能不能出去，尚且不清楚。”
“神境无法进来，其实，已是一个很大的问题。”
旁边，张邋遢看了一眼混沌世界尽头，说道，“这些日子，我和你师父一直在向外面传递信号，就是想要寻求支援，这里，我们可能挡不了太久。”
神明源源不断，他和梅花剑仙早晚有力竭之时，倘若没有神境级别的外援，神明再临人间，似乎已是板上钉钉之事。
“仙子师父，老张，给。”
李子夜看着两人身上的血迹，从怀里拿出了一瓶丹药，递了过去，说道，“这是丹儒掌尊亲手炼制的疗伤丹药，对你们应该有帮助。”
“不用。”
秦婀娜摇头应道，“破五境后，外物的作用，已经微乎其微，你此去赤地，危机重重，还是自己留着吧。”
李子夜闻言，沉默下来，片刻后，收起了丹药，并没有多说什么。
“小子，你手中的剑，我看看。”
这时，张邋遢似乎注意到了什么，开口道。
“给。”
李子夜回过神，直接将黑月之泪递了过去。
张邋遢接过魔剑，拔出剑锋，顿时，一股魔气汹涌而出，强大的威压，弥散开来。
“魔气！”
秦婀娜有感，神色一震，惊讶道，“九州，还有魔门传承存在吗？”
魔门，不是已经消失一千多年了吗？

# 第2454章 极瑶天
“差不多有一天了吧？怎么还没出来。”
混沌世界深处，李子夜看着前方空间交界处，望眼欲穿地说道。
等得好着急。
这人，不，这神明怎么能出尔反尔，如此不守时呢。
“不着急，他们肯定会出来的。”
一旁，澹台镜月不紧不慢地应道，“目前为止，他们只有这一条降临人间的路，拖得越久，两位剑仙的伤势恢复的便越快，修为也会越来越高，他们此前的努力，就白费了，所以，不管结果如何，他们肯定不敢一直拖下去。”
她不知道神国里面到底有多少神明，但是，他们好不容易将两位人间剑仙耗到精疲力竭，这个时候放弃，纯粹就是脑子进水了。
不论接下来是和谈，还是继续打，神明一方都必须尽快做出决定。
不得不说，梅花剑仙和剑痴这两人当真不是一般的强悍，堵在这里，硬生生打到神明都束手无策，低头求和。
“仙子师父，老张，你们的伤势如何了？”李子夜看着两人，关心地问道。
“休养了一天，好多了。”
张邋遢一脸豪气地回应道，“要不是老夫断了一条胳膊，单枪匹马都能将他们杀干净！”
“老张威武霸气！”
李子夜马上附和道，“要不是我修为尽废，现在就杀进神国，将那些神明全灭了！”
“……”
澹台镜月、秦婀娜看着眼前两人，一阵无语。
这口气，不知道的还以为，这两人是儒首和太渊呢。
“小子。”
张邋遢看了一眼前方的两个女人，压低声音，问道，“这澹台天女如此厉害，你要是能娶回李家，对李家来说，可是如虎添翼，怎么样，考虑一下？”
不过，李子夜四人的目光，此刻却没在玉完天身上，而是齐齐看向了玉完天身后的女子。
和玉完天一样，女子脚下，同样是一头长相狰狞的凶兽，与女子姣好的面容形成了鲜明的对比。
“这个女人，不一般。”
李子夜身旁，张邋遢低声提醒道，“估计不是善茬。”
“小子夜。”
秦婀娜上前一步，神色认真地说道，“放心大胆的谈，谈不拢就开打！”
“仙子师父放心。”
李子夜笑着应了一句，旋即迈步朝前走去。
“李公子。”
玉完天看着前方走来的白发年轻人，客气道，“久等了。”
“久等不久等不重要，重要的是，众神的诚意。”
李子夜不卑不亢地说道，“我的条件，阁下考虑的如何了？”
“难度确实很高。”
玉完天面露为难之色，问道，“可以换其他的条件吗，只要李公子提出，我等会尽量满足。”
“人族都快没了，还谈什么其他的条件。”
李子夜淡淡道，“鱼丸先生，我只要众神帮助人族打败妖族，其他的条件，一概不考虑。”
“极瑶天，你来回答吧。”
玉完天闻言，侧目看向一旁的女子，说道。
“嗯。”

# 第2455章 人神之战
“光明之神没死？”
混沌尽头，李子夜听过极瑶天透露的消息，心中一震，眸子深处怒火萦绕，问道，“这不可能，我在九州时，分明听说，光明之神死在了极北世界。”
“光明天确实还活着，不过，非常虚弱。”
极瑶天解释道，“一年前，光明天复苏，曾短暂打开过反镜，我等本以为重临人间的时间到了，不曾想，光明天的气息随后快速消失，直到不久前，方才再次出现。”
“如何找到他？”
李子夜压下心中的杀机，开口问道，“现在的光明之神，想必是没办法唤出反镜通道的吧？”
“现在不行。”
极瑶天回答道，“光明天如今，极为虚弱，需要我等的相助，至于如何找到光明天，要寻神明，唯有神明。”
“哦？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“极瑶姑娘还请详说。”
“我跟你们回九州。”
极瑶天正色道，“然后帮你们找到光明天，只要帮光明天恢复部分力量，他便可以打开反镜通道，助众神降临九州。”
“听起来不错。”
李子夜平静道，“只是，极瑶姑娘如何跟我们回九州？”
“很简单，你们帮我找一具肉身。”
极瑶天回答道，“或者，我以灵识状态跟你们回去。”
“这里面的那些肉身，极瑶姑娘能用吗？”李子夜问道。
“不能。”
极瑶天摇头应道，“那些肉身死去多时，已无法成为神明的容器。”
“肉身之事，回九州再找如何？”
前方，玉完天、极瑶天两人看到前者的举动，脸色瞬间变了。
“仙子师父，老张。”
李子夜转身，问道，“二对二，如何，搞得定吗？”
“把吗去掉！”
秦婀娜手持青霜剑迈步走来，神色淡漠地回应道，“等着吧，很快就能结束。”
旁边，老张同样错身走过，一身剑意涌动，强悍的剑压，汹涌澎湃，令人窒息。
李子夜看到两位大佬来了，很是痛快地走向后方，将战场让给两人。
现在，是两位大佬的表演时间了，他这个小角色，还是走远一点，以免影响两人的发挥。
“你们！”
混沌世界尽头，玉完天看着前方走来的两人，怒声道，“你们出尔反尔！”
“两位是不是误会了？”
秦婀娜拔出手中剑，冷声道，“我们答应过什么吗？”
下一刻，两位人族剑仙同时身动，刹那间，剑光耀目，剑气冲天。
大战，正式开启。
玉完天、极瑶天从愤怒中回过神，立刻联手对敌。
无边无际的混沌世界中，恐怖的四股力量互相冲击，人族剑仙，神国神明，再续跨越千年的人神之战。
远处，李子夜、澹台镜月静立，看着前方的大战，悠闲地当吃瓜群众。
有大腿，就是好！
终于不用自己累死累活的折腾了。
“一会儿，一人一个。”

# 第2456章 祸水，东引
“搞定！”
混沌世界尽头，李子夜、澹台镜月联手将两位神明的灵识之力吃干抹净，一点痕迹都没有留下。
隐约可见，两人的灵识强度全都到达了一个相当可怕的程度，尤其是李子夜，三魂同修，三虚花聚鼎，灵识强度已然不逊色于神境强者。
“小子，你真是越来越让我们刮目相看了！”
张邋遢看着眼前小家伙身后的三魂虚影，赞叹道，“三朵虚花，古往今来，就没听说谁做到过。”
这还是当初那个八脉不通，到处忽悠人教他习武之法的纨绔子弟吗？
“要是有一点办法，谁愿意同修三魂。”
李子夜收敛三魂，一脸无奈地说道，“专修一魂，先入神境，再修其他两魂，修炼速度可比这快多了。”
三魂同修，看着唬人，实则是一条不得已的弯路。
“武道之路，殊途同归。”
一旁，秦婀娜正色道，“有人扶摇直上，有人厚积薄发，没有对与错，只要适合自己，就够了。”
“仙子师父教训的是。”
李子夜笑着应了一句，目光看向身后的某女人，提醒道，“天女，是否可以兑现承诺了？”
“嗯。”
澹台镜月点头，迈步上前，开口道，“我将长生诀中，吞噬灵识之力的方法教给两位剑仙，这样，两位就可以借助神明的力量强化自身的灵识之力。”
李子夜马上竖起耳朵，听的比谁都认真。
有加强版的，谁还稀罕阉割版的！
秦婀娜、张邋遢两人听过澹台镜月之言，同样全神贯注，用心学习这世间难得一见的灵识吞噬之法。
九州之上，关于修炼灵识的功法本来就少，像长生诀这般可以吞噬他人灵识的武学，就更是少之又少。
纵然身为大家闺秀的秦婀娜，拜访过无数的宗门，都未能找到这样一部世间罕见的武学。
“天女，这长生诀，到底是不是神明创造的武学？”
“真是不得了。”
秦婀娜感叹道，“小子夜，你的这个对手，可不是一般的可怕，纵观千年，我不认为，有任何人在她这个年纪，比她更强的。”
“我从来不敢小看自己的对手。”
李子夜询问道，“仙子师父，你和老张准备何时回九州？”
秦婀娜闻言，沉默下来。
“我明白了。”
李子夜看到眼前仙子师父的态度，也没有再多问。
两人一路前行，原路返回，朝着六位半神强者被困的法阵赶去。
“一会儿，你在外面控制法阵，我进去和他们交谈。”
快要到地方时，秦婀娜开口，叮嘱道，“然后，你听我的指示，对了。”
说到这里，秦婀娜似乎想到了什么，问道，“澹台天女要的那个天门之人，要不要给她带过去？”
“带过去吧。”
李子夜回答道，“此去赤地，若是遇到强敌，我还需要她的帮助。”
“你说可以，那我就不说什么了。”
秦婀娜继续道，“如果里面还有地墟的人呢？要不要顺手杀了？”
“不用。”
李子夜摇头道，“倘若有地墟的人，先将他们放出去。”
“放出去？”
秦婀娜神色微怔，一时间没能反应过来。
“祸水东引。”
李子夜提醒道，“我们对天门的人出手，又将地墟的人放出去，其余的人会怎么想？”

# 第2457章 借神器
神明遗迹。
秦婀娜现身，无与伦比的气势，震慑在场六人。
神境，半神，一字之差，天差地别。
“怎么，本座说的话，你们没有听到吗？”
法阵中，秦婀娜看到六人被震住，再一次开口道，“地墟的弟子，可以先出去了。”
六人内，一位地墟护法反应过来，面露喜色，上前道，“晚辈就是地墟的弟子，敢问前辈高姓大名？”
“我的名号，你无需知道。”
秦婀娜淡淡道，“受人之托忠人之事，先出去就行，对了，他们之中，谁是天门的人？”
“那一位白衣之人。”地墟护法如实回答道。
“知道了，去吧。”秦婀娜平静道。
“多谢前辈。”
地墟护法激动地应了一声，旋即快步朝着法阵外走去。
法阵内，其余五人心惊胆战地看着眼前女子，尤其是天门的护法，更是紧张不已，不知道接下来会发生什么事。
这位神境强者似乎和地墟有所渊源，难不成，这是地墟之主的朋友？
五人注视的目光下，地墟护法离开，秦婀娜看着眼前五人，不言不语，蓦然，身影急速掠出。
一剑。
但见漫天霜华耀目，天门护法不及反应，心口处，已被长剑贯穿。
太白书院的护法，还有其余三位半神境高手见状，眸子都是一缩，下意识向后退去。
“放心，我不杀你们。”
秦婀娜看过四人的反应，平静道，“不过。”
说到这里，秦婀娜左手挥过，剑气纵横，顿时将太白书院护法手中的神剑和其余三人联合催动的一件神器震飞出去。
下一刻，两件神器飞落，没入秦婀娜手中。
“前辈！”
太白书院护法面露急色，看到太白神剑被夺，张了张嘴，想要讨回，却不知该如何开口。
其余三位半神境强者同样一脸焦急，只是，神境强者之前，谁又敢轻易造次。
“这两件神器，本座只是暂借。”
秦婀娜扫了一眼四人，神色淡然地说道，“以后，会还给你们的。”
说完，秦婀娜没有再多言，手里拎着重伤的天门护法，转身朝外面走去。
“前辈。”
四人刚想追赶，只见周围龙气汹涌，法阵再度开启，封住了四人的前路。
法阵外，地墟护法站在那里，耐心地等待，脸上多多少少还有着一些期盼。
不多时，秦婀娜迈步走出，看着前方的地墟护法，吩咐道，“走吧。”
“前辈，里面那些人？”地墟护法小心翼翼地问道。
“没有神器，十天半个月内，肯定是出不来了。”秦婀娜回答道。
“敢问前辈，是否”
地墟护法刚要再问什么，却被秦婀娜一个冰冷的眼神吓得不敢再说话，大气不敢出地跟在后方。
“仙子师父。”
很快，李子夜看到两人走来，面带微笑地问道，“怎么样？”
“还算顺利。”秦婀娜回答道。
“这位，想必就是地墟的朋友了？”

# 第2458章 六天之主
混沌尽头。
欲界六天之主现身人间，无与伦比的神威，让人仿佛看到了当初的光明之神。
唯一不同的是，如今的六天之主只是灵识之体，并没有肉身。
深知眼前六天之主不易对付，张邋遢也没有迟疑，第一时间将修为提至巅峰，一身剑气纵横交错，宛若滔滔大河，奔流不止。
四目对视，一人一神同时身动，黄金长枪硬撼万千剑气，剧烈的震动声隆隆响起，传遍整个混沌世界。
剑痴，以指为剑，一身如剑，举手投足之间，剑气澎湃浩荡，尽显剑仙之威。
曾经的天下第一剑，与书生一战后，重回顶峰，超越顶峰，臻至全新的剑之领域。
反观六天之主黄曾天，手持黄金长枪，神威惊天动地，仅仅凭借灵识之体，便挡下了眼前人间剑仙全部的攻势。
超越常规认知的神明，灵识近乎实体化，挥舞长枪，由守转攻，迅速取得场面的优势。
“三尺秋水定风云！”
战至白热，剑痴并指凝气，周身剑气狂涌而出，化为惊涛骇浪，冲向前方六天之主。
前方，黄曾天见状，手中黄金长枪急旋，漫天金光疯狂卷动，将万千剑气尽数化去。
几轮交锋，互有攻守，两人目光全都凝重下来，对于眼前对手的实力，大概有了几分了解。
“人族剑仙，不过尔尔！”黄曾天开口，冷声道。
“六天之主，徒有虚名！”张邋遢毫不客气地回应道。
两人简单放了一番狠话后，再度战至一起，剑气、枪芒，不断交错，余波激荡，将周围的迷雾尽数驱散。
而在战局外，澹台镜月横剑身前，以血牧剑，不断提升灵识强度，没有上前参战。
神境，神境之下，是完全不同的两个境界，就这样冲上去，纯粹就是找死。
“嗯？”
战局中，黄曾天一边压制着眼前的人族剑仙，同时，似乎察觉到了什么，目光看向远处的人族女子。
这股气息是？
长生天！
为了印证心中推测，黄曾天爆发出一身神力，强行震退了眼前对手，旋即踏步朝着前方女子掠去。
千丈距离，对于神明而言，不过呼吸之间，再回神，黄曾天已然来到澹台镜月身前。
“天女，小心！”
后方，张邋遢脸色一变，快速追了上去，急声提醒道。
近在咫尺，黄曾天伸手抓向眼前女子，一身惊人的灵识之力涌动，汇聚天地灵气，化为强大的神力，封锁空间。
肉眼可见，黄曾天触及澹台镜月身体的刹那，残影消散，百步外，一抹倩影凭空出现。
“噗！”
只是提前避开神明的锁定，澹台镜月便身受反噬，一口鲜血喷出，神威之强，令人骇然。
“哦？”
百步外，黄曾天面露诧异之色，没想到眼前长生天的传人，竟然能避开他的锁定。
“本座刚刚可没有手下留情。”
黄曾天毫不吝啬地赞赏道，“未入神境，竟是有如此本事，本座很好奇，你是怎么做到的？”

# 第2459章 天下第一剑！
混沌世界。
战声震耳。
剑痴手持长生神力强化后的太初剑，大战欲界六天之主黄曾天，激烈的战斗，漫天鲜血和神光飞散，令人不寒而栗。
强悍无比的六天之主，以灵识之力融合天地灵气，转化成汪洋一般的神力，黄金长枪挥舞，劈开混沌，卷动风云，骁勇之姿，不可言语。
再观剑痴，一剑在手，一身如剑，身形腾挪如惊雷，属于人间剑仙的风采，在战斗中，尽显无疑。
而在战局之外，澹台镜月催动长生碑，送出太初剑后，亦没有停下，以血为引，神力布阵，首现不输任何人的术法造诣。
“奉雷！”
出于对剑痴速度的信任，澹台镜月召唤雷霆，顷刻间，无穷无尽的血色天雷从天而降，吞没战局。
“嗯？”
战局中，黄曾天翻掌挡下从天而降的血雷，目光扫过战局外的女子，脸上越发诧异。
他还是小看这位长生天的传人了。
“真武七劫！”
血雷助阵，张邋遢身影如幻，残影纷飞，只见七道残影同时出现，接着，一道道剑气破空而出。
剑气近身，黄曾天周身金光盛极，单手持枪，横扫千军。
隆隆的震动声中，六道剑气相继崩散，却见第七道剑气突破神明防御，贯入金光之中。
“呃！”
闷哼响起，黄曾天脚下一个踉跄，大战以来，首度受创。
一招得手，张邋遢掠身上前，长剑斩落，乘胜追击。
“轰！”
黄金长枪挡太初，神力、剑气剧烈震荡，强大的冲击力爆发，直接震开战局。
十步之外，张邋遢稳住身形，握剑之手，鲜血淋漓，顺着剑锋点点落下。
“人族的强者，你们的确令本座开了眼界，但是”
前方，黄曾天看着在场两人，赞赏了一句，一语落，语气陡转，冷声道，“到此为止了！”
说完，黄曾天脚下一踏，一声长喝，周身神力汹涌，金色光华不断蔓延，将战局中的两人全部笼罩其中。
“神之领域！”
张邋遢、澹台镜月有感，脸色都是一变。
短暂的震惊后，张邋遢回过神，一身真气宛若惊涛一般汹涌开来，随之，真气化为剑气，剑气再化剑意，充斥在神明领域的每一个角落。
“剑之领域？”
黄曾天看着四周无可捕捉的剑意，眸中冷意闪过，翻掌凝元，神力汹涌，金色云盘从天而降，同时压向两人。
下方，张邋遢挥剑向天，剑气冲霄，一己之力，挡下千钧之重的金色云盘。
泰山压顶一般的神威，无可匹敌，但见万千剑气相继崩碎，难以承受这惊天巨压。
“跪下！”
黄曾天沉声一喝，伸手虚按，金色云盘不断下压，欲要强行让眼前的人间剑仙屈膝。
“人，岂能向神屈膝！”
云盘下方，张邋遢怒声一语，单手擎天，不肯屈服半分。
生而为人，当有脊梁！
前方，黄曾天脸色沉下，踏步掠身上前，黄金长枪破空，刺向眼前人间剑仙的胸膛。
“轰！”

# 第2460章 暴发户！
混沌尽头。
剑痴、澹台镜月陷入危机之刻，李子夜、秦婀娜及时赶回，暂解两人之危。
渐渐散离的神明领域中，黄曾天看着前方女子，眸中寒意毕露。
回来的可真快！
前方，秦婀娜拔剑指向神明，开口问道，“各位，怎么打？”
“当然是公平公正的打。”
老张后方，李子夜迈步走向前去，说道，“他一个，打我们四个！”
“合理！”
秦婀娜闻言，点头应道，“我想他也不会反对。”
黄曾天听过眼前师徒二人的交谈，眸子深处，杀机越发难抑。
“来！”
秦婀娜注视着前方欲界六天之主，平静道，“姑奶奶都有些等不及了！”
黄曾天听到眼前人族女子的挑衅，没有再多说半句废话，踏步掠身，冲上前去。
“一剑青霜！”
对手近身，秦婀娜一剑斩出，再现的快雪时晴诀，青霜剑所至，满目霜华激荡。
“轰！”
神兵交接，金光、霜华互相冲击，两人耳边，雪花飘零，周围温度急剧下降。
只是一招，黄曾天心中微沉，意识到眼前女人，可能是比刚才的人族剑仙还要更加难缠的对手。
“快雪时晴，白夜映月！”
深知这位六天之主远非从前的对手可比，秦婀娜没有任何留手，左手并剑指，寒月照空，森寒剑气破天而出。
黄曾天凝神，踏步，身形退后十步，双手旋枪，挡下青霜剑气的攻势。
“这是？”
澹台镜月见状，不解地问道。
“先借你。”
李子夜平静道，“长生碑在我这里，只能当砖头用，唯有在你手中，才能发挥出全部的力量。”
澹台镜月闻言，也没有矫情，伸手拂过六块长生碑，鲜血随后没入其中，暂时将长生碑的所有权收了回来。
“你那六块？”李子夜问道。
“碎了三块。”
澹台镜月如实回答道，“需要蕴养一些时日才能恢复。”
说到这里，澹台镜月看向一旁的某人，问道，“你将长生碑给我，你如何自保？”
“我有它们。”
李子夜指了指手中的两件神器，一左一右，左手白玉如意，右手太白神剑，双神器在手，尽显暴发户的气势。
澹台镜月直接忽略了白玉如意，目光看向前者手中的太白神剑，问道，“这把剑，可是太白书院的神器？”
“对。”
李子夜抬着头，底气十足地回应道，“我估计，十有八九是李太白留下的兵器。”
“难怪这次如此大方。”
澹台镜月看着眼前暴发户快要飘起来的样子，感慨道，“一次得到两件神器，是不一样。”
“不，是四件！”
李子夜纠正道，“还有两件，在老秦身上。”
两人说话间，前方战局中，三人之战，越发激烈，两位人间剑仙联手，异常强悍的攻势，纵然欲界之主也不得不全力应对。
“神之领域！”
战至关键，黄曾天爆发一身神威，金光弥漫，神之领域再添三分威能，神力化为黄金云盘，弥天压下。

# 第2461章 三剑齐天！
人神风云战。
混沌世界，三剑联手，大战六天之主，两人主攻，一人偷袭，配合的默契无间。
两位神境的人间剑仙，一位毫无底线的天命之子，三口剑，交织出灿烂的华光，将神明领域尽化剑之世界。
而在三人围攻中，身为欲界六天之主的黄曾天，神色不见任何畏惧，黄金长枪在手，以一敌三，悍勇异常。
昏暗的天地间，刺耳的碰撞声隆隆响起，神兵交错，神力、剑气在四人周身划过，招招惊险，不容片刻疏忽。
“青莲剑围！”
借助两位剑仙的掩护，李子夜一声轻喝，双手结印，周身天地灵气汹涌，手中太白神剑鸣动，剑芒冲云霄。
下一刻，太白神剑破空而出，宛若赤火流星，斩向前方神明。
“御剑术，卧靠！”
战局中，张邋遢看到眼前一幕，心中一震。
这小子的武学真是越练越邪门了！
“白夜映月！”
另一边，秦婀娜马上运招配合，一弯寒月照空，万千剑气奔流而出。
面对眼前师徒二人的联手攻势，黄曾天神色凝下，黄金长枪如龙破城，正面挡下至阴至寒的青霜剑气。
同一时间，黄曾天身后，相同的位置，太白神剑破开迷雾，已至神明后心之处。
“不动神咒！”
眼看躲避不及，黄曾天口诵神咒，周身金光盛极，铿然挡下身后的太白神剑。
“好硬的龟壳！”
李子夜见状，马上以灵识控制太白神剑，飞出战局，接着，神剑之上，雷霆奔腾，怒雷环绕。
黄曾天看到眼前白发年轻人已然臻至随心所欲之境的术法造诣，方才的那点轻视立刻消失不见。
这等惊才绝艳的术法能力，让他想起千年之前的那位太商了。
意之所至，术亦可至。
察觉到对手的难缠，黄曾天挥舞黄金挡下两位人间剑仙的攻势，同时一掌拍出，浩瀚神力压向前方白发年轻人。
“打我干嘛，打他们啊！”
李子夜看到六天之主竟是准备先拿他开刀，忍不住抱怨了一句，身影闪过，掠出百丈之外。
一掌落空，黄曾天目光微沉，对于眼前白发年轻人的身法感到惊讶不已。
好快。
不入神境，怎会有如此惊人的速度？
思及至此，黄曾天看向战局外一直没有出手的长生天传人，眸中凝色闪过。
现在的人族年轻人，可真是不得了，未入神境，竟然都已经有了威胁到他的能力。
“真武七劫，五毒痴妄！”
六天之主片刻分神之际，张邋遢再现真武七劫之武，剑上风云现，浑浑暗流涌动，一生痴剑，五毒化剑。
“嗯？”
黄曾天有感，迅速收敛心神，察觉到眼前人间剑仙招式中的法则之力，马上踏步上前去，欲要先发制人，招前破招。
“一剑青霜！”
就在黄曾天抢先出手之时，不远处，漫天霜华蔓延而至，剑起青霜，斩向前者咽喉。
危机瞬间，黄曾天身子后倾，避开致命一剑。
青霜剑擦着神明脸庞划过，森森寒意，逼人成狂，纵然神明也感觉到了毛骨悚然。

# 第2462章 如意，如意
混沌尽头。
天摇地动。
绝剑现世，第四式，惊天动地。
秦婀娜、张邋遢震惊的目光下，三剑斩天，轰然降临人间。
一瞬之间，以六天之主所在的位置为中心，惊涛怒浪席卷开来，风助火势，火焰中，雷霆激荡，充满毁灭气息的力量迅速扩散，将周围迷雾尽数吞噬。
秦婀娜、张邋遢马上身退，不愿被这股力量波及。
四人注视的目光下，前方，火光、雷霆渐渐散去，三把剑飞出，汹涌澎湃的天地灵气中，一道浑身闪耀着金光的身影站在那里，不动如山。
“没有用？”
秦婀娜看到眼前景象，眉头轻皱，问道。
“不，起作用了。”
另一边，张邋遢摇了摇头，神色凝重地说道，“你看他的眉心。”
秦婀娜三人闻言，定睛望去，但见六天之主眉心，一道微不可察的裂痕出现，金色的液体，仿佛是血液一般的东西流出，恐怖的威压，令人不寒而栗。
“那是什么？”
不远处，澹台镜月看着六天之主眉心处的金色液体，问道。
“不知道。”
前方，李子夜凝声应道，“看样子像是实质化的灵识。”
“那他是受伤了？”
澹台镜月冷声道，“而且，伤的还不轻，我的理解没错吧？”
“应该没错。”
李子夜点头道，“可惜，没能劈死他。”
方才那么好的时机，这六天之主刚被老秦和老张联手打伤，正是防备最薄弱的时候。
如此良机，六天之主等同于正面硬抗了他和澹台天女全力的一招，没想到，竟然只是受了一些伤。
单论灵识强度，眼前的六天之主可能已经超越了当初的光明之神。
当然，光明之神被封印了千年，灵识似乎又长期处于割裂状态，战斗时甚至需要临时从神国拽下来一部分，和眼前六天之主的状态，完全不在一个层面上。
但是，不管怎么说，这六天之主确实非常强悍，远非佛国梵众天之流可比。
“老张。”
战局外，秦婀娜看着前方的六天之主，问道，“什么情况，他怎么不动了？不会在酝酿什么大招吧？”
“不知道，不管了，我先去砍他一剑！”
张邋遢应了一句，掠身上前，一剑砍了上去。
敌不动我不动？
那不符合他九州并列第一剑的性格！
然而，就在太初剑斩下的一瞬间，本来静立不动的黄曾天突然身动，错身避开眼前人族剑仙的攻势，迅速冲向战局外的两位年轻人。
“小心！”
秦婀娜见状，脸色一变，急声提醒道。
“臭不要脸！”
李子夜看到六天之主朝着他们这边冲来，一把抓住身后的澹台天女，身影瞬间退出百丈之外。
快至极限的速度，咫尺天涯，甚至已然超越了速度的范畴。
“领域？”
黄曾天一击落空，目光看了一眼百丈外的两人，没有任何停留，迅速远去。

# 第2463章 慧眼识珠
“这个时代，真是多灾多难。”
无边无际的迷雾中，李子夜一屁股坐下，说道，“好烦！”
他能不能重新投胎一次，带个系统，不行给个金手指也行，就没有这么多麻烦了！
同样是重活一回，差距也太大了。
“一点一点来。”
澹台镜月平静道，“先解决妖族之事，其他的暂时排队。”
“我给你算算，后面还排几个。”
李子夜一本正经地说道，“妖族之后，还有冥土、寒冬、极夜，也许中间还会夹杂一个夜鬼，万一这里的神明突破古战场的封印，又会来一个众神降临，怎么样，是不是很刺激？”
“还行吧。”
澹台镜月不以为意地应道，“我活着，就管一管，我要是死了，再多麻烦，关我屁事。”
说到这里，澹台镜月似是想到了什么，问道，“对了，你们抢来的神器，都有什么？”
“我这里有一柄剑，一枚玉如意，剑是太白书院的，玉如意是三个陌生势力凑的。”
李子夜回答道，“至于天门和地墟的神器，都在老秦手中，我还没来得及问是什么。”
“我实在有点担心，剑痴和梅花剑仙他们那边的情况。”澹台镜月看向混沌世界之外，开口说道。
“不用担心，那六天之主已身受重创，翻不起什么浪花来。”李子夜回应道。
“我担心的不是这个。”
澹台镜月神色凝重地说道，“而是他们割裂灵识的能力。”
“你的意思是？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“不能斩草除根？”
“嗯。”
“仙子师父，老张，怎么样？”李子夜快步上前，关心地问道。
“宰了。”
秦婀娜回答道，“费了不少气力。”
“那六天之主没有像极瑶天那般，割裂出一部分灵识吧？”李子夜问道。
“应该没有。”
秦婀娜摇了摇头，应道，“我和老张一直跟着，从始至终，他都没有离开我们的视线。”
“那就好。”
李子夜听过老秦的回答，悬着的心总算放了下来。
一朝被蛇咬十年怕井绳，神明割裂灵识的能力，实在麻烦，不得不防。
“是不是要走了？”
秦婀娜目光扫过两人，问道。
“的确要走了。”
李子夜颔首道，“时间紧急，不能一直拖下去，能在这古战场，确认你和老张没事，我也就放心了。”
“那就快去吧。”
秦婀娜也没有多挽留，叮嘱道，“到赤地后，万一有对付不了的敌人，就想办法把他引到这古战场，我帮你砍了他！”
“好！”
李子夜听过眼前仙子师父的承诺，笑着应道，“不过，神境之下，应该没有我和天女对付不了的人。”
“天女。”
师徒二人交谈之时，张邋遢迈步上前，将手中太初剑递了过去，认真道，“多谢。”
“剑痴前辈客气。”

# 第2464章 前往赤地
古战场。
李子夜、澹台镜月一前一后离开神明遗迹，来到外面的世界。
荒凉而又充满岁月气息的古战场，隐约间，还可以看到千年前道门和众神大战的痕迹，山川移位，大地崩裂。
两人一路前行，朝着古战场的中心位置赶去。
“天女你说，古战场的入口，大家进来的时候，赤地那边都是分配好的名额，回去的时候，怎么算？”
路上，李子夜一边赶路，一边好奇地问道，“总不能离开的时候，大家还有序排队吧？”
如果是这样，那他只能说，赤地那边的人，素质实在是太高了。
“不太可能。”
澹台镜月摇头应道，“进来时，名额紧张，几大势力互相商议，分配好名额，是很正常的事情，但是，古战场处处危机，各大宗门的弟子肯定伤亡不少，出去的名额实际上并不紧张，而且，进来的人，谁都不知道自己的任务何时能完成，想要有序排队都不可能。”
“那就是用抢得了？”
李子夜眸子微眯，说道，“怕就怕入口的位置就在天门或者地墟，那样，我们不就是自投罗网了。”
“哪有那么倒霉。”
澹台镜月回应道，“赤地那边，前往古战场的入口那么多，而且，这种空间通道周围，空间并不稳定，谁会把宗门建在旁边。”
说到这里，澹台镜月似乎想到了什么，看向某人手中的太白神剑，提醒道，“对了，你现在用不了冥土空间，这把剑怎么办？”
“我一会儿用五行法阵将它藏起来。”李子夜回答道。
“谨慎一些。”
澹台镜月正色道，“要是太白书院的人看到神剑在你手中，我们不好解释。”
“明白。”
李子夜点头应道，“反正我们身上都有天门弟子的衣服，一会儿再易个容，待古战场入口开启，就一路冲过去，神挡杀神，佛挡杀佛！”
甩锅这种事，他实在太熟悉了，反正这里也没人认识他们，可以肆无忌惮地折腾。
“哈哈，终于抢到了！”
只是，两人刚到入口，还未来得及喘口气，不远处，一道身影同时赶至，速度之快，令人侧目。
李子夜、澹台镜月看到来人，下意识望了过去。
来人同样察觉到了两人的存在，目光对视，满脸戒备。
竟然有人和他一样快？
“这位兄台。”
入口前，几乎相同的距离，李子夜看着眼前年轻人，刚要准备忽悠几句，却见前方男子身影掠过，竟是毫不讲道义地冲向入口。
“卧靠！”
李子夜看到眼前人竟然如此不要脸，马上冲了过去，同时，双眼银光大盛，磅礴无尽的灵识之力弥天压下。
下一刻，入口前，火浪凭空而现，冲向了前方年轻男子。
火浪近身，年轻男子赶忙后退，避开了这突如其来的一击。
“这位兄台，这里的两个名额，我们已经预定了，你还是改地方吧。”
李子夜好心地提醒道，“西南边的入口，现在赶过去，应该还来得及。”
“你怎么不去西南边？”
年轻男子很是不爽地反驳道，“这样吧，这边的名额我们平分，你们一个，我一个。”
“……”
李子夜瞪大眼睛，看着眼前人，一本正经地说道，“其实，还有一个办法，就是我们联手把兄台做了，这样，名额就够分了。”
后方，澹台镜月听到两人还聊了起来，面露无语之色，迈步上前，伸手拔出了太初剑，说道，“别废话了，赶紧把人砍了，一会儿万一再有其他人来，麻烦更多。”
“好。”
李子夜点头，右手虚握，雷霆之枪凭空而现。

# 第2465章 给我三分薄面
“好像是不认识。”
古战场，正南边的入口前，年轻男子一脸古怪地说道，“而且，我也不认识他们。”
“古战场中，各门各派的人那么多，少主认不全并不奇怪。”来人不以为然地应道。
“其他门派的人，我不认识不稀奇，但是，天门中，有资格来这里历练的弟子，我还是都比较眼熟的。”
年轻男子说道，“刚才那两人，全都穿着天门弟子的衣服，我却一个也不认识，你说奇怪不奇怪。”
“少主的意思是？”
来人惊讶地问道，“他们不是天门的人？”
“肯定不是。”
年轻男子饶有兴致地说道，“穿着天门的衣服，却不是天门的人，有意思。”
那两人的实力，一看就不简单，弄不好，他们身上的天门衣袍不是伪造的，而是抢的。
这样，就更有趣了。
“少主，这里的通道已经无法离开，我们快些赶去另外一个吧，或许，还来得及。”来人看了一眼天色，提醒道。
“好。”
年轻男子应了一声，迅速朝着西南方向的入口赶去。
同一时间，古战场各方，一道道身影疾驰而过，全力赶向不同方位的两个入口。
“师姐，我们好像是最先到的。”
半个时辰后，西南边的入口前，太白书院的一众弟子赶至，为首之人，正是与李子夜有着一面之缘的颜如玉。
“各位请稍等。”
就在这时，远处，年轻男子急速掠至，喊道，“名额，见者有份，给在下留一个。”
齐天心看着身后的护法，忍不住骂道，“每次都跑这么慢！”
“属下已经尽力了。”
地墟护法有些为难地解释道，“实在是少主太快了。”
“我快，那是肯定的，但是，你可是半神境界，怎能每次都在我后面！”
齐天心一脸不满地斥责道，“你的职责可是保护我，照你这个慢吞吞的速度，哪次我被人砍了，你连收尸都赶不及！”
“属下惭愧！”
地墟护法低下头，认错道。
“……”
齐天心翻了一个白眼，懒得和身后的白痴计较，转身看向前方的颜如玉，脸上立刻挤出了一抹笑容，说道，“颜姑娘，我们继续刚才的话题，你看，我这边虽然人数不如姑娘那边多，但是，质量还是挺高的，要不，名额一边一个，就这么愉快的决定了？”
颜如玉忌惮地看了一眼地墟少主身后的半神强者，眸中三色神光迅速转动，强悍的威压隐而不发，似是在考虑什么。
“少主小心她那一双眼睛。”
地墟护法上前半步，提醒道，“拥有三生瞳的人，天生对于天地法则有着异乎寻常的感知能力，很不好对付。”
“还用你说。”
齐天心没好气地应道，“要不是她那双眼睛，我早就出手了。”
入口前，太白书院、地墟两方强者对峙，场面一时间僵持下来。
总体来说，拥有一位半神强者的地墟，在战力上肯定占据几分优势，不过，太白书院这边的颜如玉，有着一双传说中的三生瞳，纵然半神境的强者都不愿意轻易对上。
齐天心身旁的地墟护法，目的很明确，保护少主的安危，其他的事情，都是小事。
“在那，入口在那！”
就在双方对峙的时候，远处，一道道身影急速掠来，一个个气喘吁吁，纵然五境大修行者，高强度的赶路两个时辰，也累的不轻。

# 第2466章 全是人
“齐天心，我怎么不记得，你有这么大的面子。”
古战场，双方对峙，不等颜如玉给出答案，远处，又是两道身影快速靠近，强大的气息，令在场众人纷纷侧目。
齐天心看到来人，眉头轻皱。
天门圣女，寒江雪。
众人注视之下，天门圣女寒江雪迈步走来，一袭月白留仙裙在风中轻舞，冰冷的气息，人未至，寒意已扑面而来。
而在寒江雪身后，同样是一位半神强者的护法，一言不语地跟随着天门圣女，负责保护其安危。
在这危机重重的古战场，不论天门和地墟，都给自己宗门的传人配备了一位半神境强者作为贴身护法，以防万一。
如此强大的阵容配置，也展现出赤地排行前两位的势力，是何等的底蕴深厚。
相较而言，排行第三的太白书院，似乎就显得有些势单力薄。
人数，很多时候，并不代表什么。
“寒江雪。”
俗话说，仇人见面分外眼红，齐天心看着前方的天门圣女，一脸不爽地回应道，“你走你的阳关道，我过我的独木桥，我和颜姑娘说话，关你屁事！”
这女人，真是讨人厌！
“确实不关我的事，但是，我既然来了，你就一定走不了！”
寒江雪冷声道，“颜姑娘，你们进去吧，此人交给我！”
颜如玉看到天门的人插手，倒也乐见其成，开口道，“多谢！”
话声落，颜如玉带上一位太白书院的师弟，就要准备离开。
其余几名太白书院的弟子持剑戒备，提防有人趁机生乱。
“稍等！”
齐天心见状，身影闪过，极快的速度，让人在场众人心中都是一惊。
寒江雪看到地墟少主身动，冷哼一声，同样掠身上前，出手阻拦。
“太虚鲲绫！”
齐天心看到天门圣女手中的月白长鞭，脸色也一沉。
传说中，这太虚鲲绫是一条鲲龙的龙筋淬炼而成，注入真气，变化莫测，即如百炼钢，又可绕指柔。
天门、地墟两大势力的传人正要大打出手，入口前，颜如玉给身后师弟使了一个眼色，示意赶紧走。
收到师姐眼色的太白书院弟子马上冲入了前方入口，先行一步。
转眼之间，离开的名额，就只剩下最后一个。
齐天心看到有人离开，眸中怒火更盛。
“颜姑娘，你也过去吧。”
寒江雪神色平和地说道，“这齐天心，我会帮你拖住。”
反正她是后面来的，要抢名额，就要同时对上地墟和太白书院，希望不大，既然如此，还不如帮忙拖住地墟少主，卖太白书院一个人情。
至于为何不卖地墟少主一个人情？
很简单，她不喜欢！
“谢了。”
颜如玉何尝看不出天门圣女的心思，却没有多说什么，转身进向了后方的入口。
眼见已阻止不了，齐天心立刻变了颜色，脸上露出笑容，回头喊道，“颜姑娘，我刚才开玩笑的，你先走吧，以后，我们赤地再见。”
“那就后会有期了！”
入口前，颜如玉冷声应了一句，迈步走入了空间通道中。
其余的几名太白书院弟子看到师姐安全离开，迅速撤离，速度之快，尽显太白书院身法之精妙。
“齐天心，恭喜。”
颜如玉和太白书院众人离去后，寒江雪看着眼前的地墟少主，冷笑道，“白忙活一场，最后鸡飞蛋打了！”
人也得罪了，还没能进去，这结果，真是令她愉悦。

# 第2467章 土匪
赤地。
古战场的入口前。
李子夜、澹台镜月现身，前方，一群人注视着两人，神情全都发蒙。
由于两人全都易了容，在场众人看到两人，都觉得是那么陌生。
当然，两人即便不易容，赤地的人，也没人认识他们。
“天门的衣服？”
短暂的震惊后，众人相继注意到两人的服饰，于是，目光纷纷看向了在场的天门长老和弟子们，意思也很明显，到底什么情况？
天门两位长老和四名弟子看着古战场入口前的两人，脸色都十分难看。
这不是他们天门的人！
但是，这两人还穿着他们天门的衣服，原因为何，呼之欲出了。
“天女，气氛有些不对，现在怎么办？”
入口前，李子夜被眼前阵仗吓得大气不敢出，压低声音，问道。
“静观其变。”
澹台镜月应了一声，余光观察着周围的情况，快速思考逃跑的路线。
刚到赤地就要逃命，可真是晦气。
这开局，开的不怎么好。
“两位小友！”
就在气氛有些陷入尴尬之时，众人中，一位身着黑色长袍，背负古剑的男子迈步走出，语气和善地问道，“请问，可在古战场看到了我太白书院的弟子？”
“这人谁呀？”
李子夜看到有人开口，低声道，“看着很厉害的样子。”
“套一下话不就行了。”
古战场入口前，李子夜看到各方的态度，双眼微微眯起。
这就有意思了。
原来，大家的关系都不怎么友好。
“我们天门的事，还轮不到地墟插手！”
此前开口的天门长老，侧目看了一眼后方的老者，冷声道，“阁下还是好好想想，你们那位少主到底能不能活着出来吧！”
“少主实力高强，何需我等担心。”
地墟老者微笑道，“倒是天门的人，似乎遇到了不少麻烦，对了，这两位小友看上去很是面生，不知道是天门哪一代的弟子？”
“不劳阁下挂心！”
天门长老冷哼一声，目光看着眼前两人，催促道，“走了！”
“两位小友，若是需要帮忙，就说话。”
地墟老者继续不嫌事大地煽风点火，一脸笑容地提醒道，“我地墟之人，一向喜欢打抱不平，我想，在场其他人，也是一样，对吗，古剑仙。”
古剑通淡然一笑，应道，“天门的家事，在下肯定不会插手，不过，天门之外的事，帮帮忙，倒还是可以的。”
在场众人听到三大顶级势力言语间的明争暗斗，心中都是一惊，却没人敢插话。
“天女，怎么办？”
入口前，李子夜低声问道，“是让他们狗咬狗，还是跟天门之人离开？”
“跟天门的人离开。”
澹台镜月毫不犹豫地回答道，“他们才六个人，不算多。”
李子夜愣了一下，很快反应过来，一脸震惊地问道，“你打算，做了他们？”
“嗯。”
澹台镜月点头应道，“机会难得，李公子别搅了我的好事。”
“行吧。”

# 第2468章 不闹鬼
赤地。
不知哪里的荒山野岭。
前不着村后不着店。
李子夜、澹台镜月两人凶相毕露，准备杀人灭口。
早已配合过无数次的两人，默契无比，不需要太多的言语交流，说干就干。
杀人灭口而已，多大点事儿。
又不是第一次做了。
于是，李子夜停下脚步的第一时间，便拿出了自己珍藏好几天的普通符咒，先行封闭周围的天地波动。
现在，他们可是在人生地不熟的赤地，做什么事，都要小心为上。
鬼才知道，天门、地墟还有太白书院的那三位神境会不会闲得无聊到处乱看，万一碰巧看到他们杀人灭口的现场直播，岂不是很尴尬。
“好了吗？”
前方，澹台镜月开口问道。
“好了。”
李子夜用符咒封闭了周围天地灵气后，再次提醒道，“快一点。”
“啰嗦！”
澹台镜月应了一句，旋即踏步冲上前去。
两位天门长老、四名天门弟子看到眼前女人如此不自量力，纷纷迎了上去。
大战一触即发。
然而，天门众人和澹台镜月交上手后，方才发现，他们实在是太天真了。
“啊！”
交手数招，一声惨叫响彻荒野，澹台镜月以一敌六，却是强行突破了六人的联手，一剑将其中一名天门弟子斩落。
后方，澹台镜月掠身上前，一把扣住其咽喉，周身幽光升腾，开始强行吞噬其体内的长生天之力。
“活吞啊？真残忍。”
不远处，李子夜看到眼前一幕，面露不忍之色。
这女人，就不能把人先打晕或者杀了，再吸收别人的力量吗！
活吞，何其血腥、残忍啊！
“啊！”
荒野上，天门长老凄厉的惨叫声响起，一身修为强行被剥离，源源不断没入眼前女子体内。
十数息之后，澹台镜月将眼前天门长老一身功体吞噬殆尽，旋即将其甩了出去。
李子夜迈步上前，检查过天门长老的尸身，将一些值钱的东西挑了出来。
不当家不知柴米贵，他们如今身在异乡，没有李家那么庞大的资源当作后备，真是能一分钱难倒英雄汉。
另一边，澹台镜月没有理会某人的行为，一口气将剩余五人体内的长生天之力吞噬一空，然后闭上双眼，消化体内汹涌澎湃的力量。
李子夜则是辛苦地挖坑埋人，做好后勤工作。
今日不同往日，那女人越来越强，打架的事情，最近都是顶在最前面，他这个拖油瓶，也就只能干一干挖坑埋人的杂活。
心里苦啊！
不多时，荒野上，澹台镜月消化好了体内的力量，而李子夜也干完了埋人的后勤工作。
“要给他们立个碑吗？”
李子夜看着眼前的坟头，好心地问道。
“你知道他们的名字吗？”澹台镜月反问道。
“忘记问了。”李子夜一脸懊恼地应道。
“那立什么，走吧。”
澹台镜月说了一句，旋即转身离开。

# 第2469章 鬼城
“住！”
酆都城，面对眼前女子的盛情邀请，不等身边某人表态，澹台镜月果断开口答应下来。
一旁，李子夜张了张嘴，把刚要拒绝的话，强行咽了下去。
“两位请跟妾身来！”
白裙女子苍白的脸上露出一抹笑意，转身在前方带路。
李子夜、澹台镜月跟在后面，目光却是一直观察周围的景象。
阴森森的街道，黄纸飘零，街边，不时有烧纸的人恸哭，脸色都也十分苍白，看上去着实令人浑身发寒。
李子夜看到周围的景象，吓得心中直哆嗦。
这里，不会真的闹鬼吧？
好害怕！
“天女。”
李子夜压低声音，说道，“这里太诡异了，你看这些人，一个个凶神恶煞，一看就不是好人，要不，我们赶紧走吧。”
“怕什么。”
澹台镜月淡淡道，“不论好人坏人，都还是人，难不成，他们能吃了你吗？”
“我不怕人，但是，我怕鬼啊。”
李子夜指着前方的白裙女子，提醒道，“你看，她走路都是用飘的，多吓人。”
“没有鬼吓人，只有人吓人。”
澹台镜月神色淡然地应道，“李公子，你好歹是一个五境大修行者，能不能别这么丢人。”
“那是以前。”
李子夜理直气壮地说道，“我现在只是一个没有修为的普通人，怕鬼不是很正常吗！”
“……”
澹台镜月无语，不想再理会身边的白痴。
不过，话说回来，这酆都鬼城，确实处处透露出诡异。
鬼怪一说，虽然虚无缥缈，但是，阴灵这种东西，她确实见过。
人的灵识，离开肉身后，很快就会散掉，然而，特定的环境下，倒是可以存活一段时间。
比如，阴气极重的地方。
“先住一晚。”
澹台镜月拿出一锭银子递了过去，说道，“带路吧。”
“好嘞！”
客栈掌柜接过银子，马上端着油灯，朝二楼走去。
很快，三人上了二楼，客栈掌柜随意推开了一间房门，微笑道，“姑娘，里面请。”
澹台镜月点头，迈步进入了房间中。
后方，李子夜刚要跟着进去，却被客栈掌柜一把抓住。
“这位公子。”
客栈掌柜使了一个眼色，示意借一步说话。
李子夜见状，一脸疑惑地跟了上去。
楼梯口，客栈掌柜一脸诡异笑容地拿出了一包药，问道，“奇淫合欢散，要吗，二十两一包，无效，十倍退钱！”
“这？”
李子夜看着眼前掌柜手中的药包，犹豫了一下，压低声音问道，“这玩意，对习武之人有效吗？”
“五境之下没问题，五境的话”
客栈掌柜回答了一句，又从怀中拿出了一个玉瓶，说道，“用它，阴阳六欲迷情香，一百两银子一瓶！”
“一百两？讹人啊！”
李子夜气愤地说道，“太贵了，便宜点。”
“便宜不了。”
客栈掌柜马上变脸，将玉瓶收起，应道，“这是孤品，只此一瓶，一百两，一个子不能少！”
“要了！”
李子夜见状，赶忙说道，“一百两就一百两。”
说完，李子夜马上拿出一大锭银子放入眼前掌柜的手中。
“公子真是识货之人。”
客栈掌柜脸上闪过欣赏之色，将玉瓶递了过去，提醒道，“用的时候屏住呼吸，这东西无色无味，稍不注意，自己也可能中招。”
“掌柜，这都是哪里淘来的宝贝，可有什么渠道？”
李子夜又将一小锭银子放入眼前掌柜手中，一脸贱笑地问道。

# 第2470章 鬼差
酆都鬼城。
故魂居。
李子夜和客栈掌柜一直交谈了将近半个时辰，颇有一种相见恨晚、惺惺相惜、志趣相投的感觉。
半个时辰，李子夜对于酆都城也有了一个大概的了解，为接下来的行动，打下了一个坚实的基础。
“李公子，好好休息，春宵一刻值千金！”
临行前，客栈掌柜还给了某人一个男人都懂的眼神，旋即带着一百大几十两银子，美滋滋地下了楼。
后方，李子夜看着奸商掌柜离开，有些心疼地转身回了房间。
“李公子可真是好兴致，一百两银子，买一瓶春药。”
房间内，澹台镜月看着眼前人，似笑非笑地嘲讽道，“你就不怕买到假药？”
“这话说的，我不买他这瓶药，他会告诉我这么多酆都城的消息吗。”
李子夜没好气地在桌前坐下，回应道，“情报，是要花钱的。”
说到这里，李子夜语气微顿，继续道，“明天我们去掌柜口中的幽冥鬼界看看，顺便在那里买个身份。”
“我有一个提议，不花银子。”
澹台镜月说道，“我们找机会把那酆都大帝和幽冥娘娘做了，取而代之，这样，我们的身份不就有了吗，还省银子，你觉得怎么样？”
“嘶！”
李子夜听过眼前疯女人之言，忍不住倒吸了一口凉气。
这女人，真是疯了。
副本还能这么刷吗，一言不合，直接干掉NPC？
正常流程，不该他们去幽冥鬼市，买个新身份，万一遇到什么大人物，看出他们两人的与众不同，就结交一番，最后，意外的发现，这个大人物就是酆都大帝，大家相见恨晚，把酒言欢，彻夜畅谈，如此一来，他们在赤地也有了第一个靠山。
这种剧情才对啊！
哪有像眼前疯女人这样，刚开饭，就掀桌子的？
“掌柜，妾身的报酬？”
这时，此前为李子夜两人带路的白裙女子开口，询问道。
“给。”
客栈掌柜也没有小家子气，很是豪爽地将二十两银子递了过去，说道，“今天这样的客人，以后多带来一些，报酬少不了！”
“多谢掌柜。”
白裙女子接过银子，旋即转身离去。
客栈掌柜看着飘走的白裙女子，不禁摇了摇头。
这女人，当真是奇怪，不人不鬼的，不过，办事能力是真没的说，总能拉来一些肥羊。
“咣当！”
白裙女子刚离开，突然，一阵阴风吹过，客栈大门被强行刮开，漫天尘土飞扬，尘土中，更是夹杂着几张黄纸。
“掌柜。”
门外，几名脸色很黑的鬼差出现，进入客栈，说道，“交租了，五十两银子！”
“几位官差大人，前几天，不是刚收完贡钱吗？”客栈掌柜快步上前，一脸卑微地问道。
“贡钱是贡钱，现在收的是租金。”
一名鬼差冷声道，“快点，不要耽误我等的时间，不然，惹得幽冥娘娘不高兴，让你吃不完兜着走。”
“这就交。”
客栈掌柜不敢反抗，只能心疼地拿出一锭银子，递了过去。
四名鬼差收到银子，倒没有多留，转身离去。
“天天仗着幽冥娘娘的名号耀武扬威，我呸！”
四人离开后，客栈掌柜忍不住骂了一声，心中气愤不已。
好不容易赚点辛苦钱，又都给这些周扒皮抢走了！

# 第2471章 幽冥娘娘
酆都城。
黎明破晓。
只是，透过酆都随处可见的雾气，看向天空时，总觉得整片天都是灰蒙蒙的。
太阳是出来了，却依旧让人感觉不到温暖。
二层楼，李子夜、澹台镜月两人离开房间，朝着楼下走去。
“李公子，昨夜休息的怎么样？”
柜台后，客栈掌柜看到两人下来，马上开口问候了一句，顺便给了一个你懂得的眼神。
“还可以。”
李子夜还以一个眼神，回应道，“掌柜，我们出去转转。”
说完，李子夜和澹台镜月两人离开了客栈，朝着酆都城里面赶去。
店里唯一的两个客人离开后，客栈掌柜简单收拾了一下卫生，便关上店门，同样前往幽冥鬼界去淘货。
路上，阴风阵阵，透过灰蒙蒙的天空看向太阳，本该耀眼的朝阳，如今却只能看到一个大概的轮廓。
更奇怪的是，原本晚上还能看到几个人的街道，白天竟然一个人也没了。
小半个时辰后，酆都城深处，幽冥鬼界前，两人迈步走至。
前方，两根石柱矗立，将酆都城内城与外城划界。
幽冥鬼界前，李子夜停下脚步，看着前方迷雾笼罩的地界，说道，“看来，这酆都大帝也是一个术法高手。”
“你是说，这些雾气？”一旁，澹台镜月问道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“雾气聚而不散，而且，遮盖了整座城，一般人可没这个本事。”
“李公子能做到吗？”澹台镜月问道。
“我？”
据掌柜说，只要付银子，忘川楼可以给任何人安排一个全新的身份，而且，没人能查出半点异常。
“李公子，你李家是商贾世家，可否做到忘川楼那般，给人安排一个查不出来的身份？”街道上，澹台镜月观察着两边的情景，问道。
“能。”
李子夜点头应道，“只要银子给够，保证做到毫无破绽。”
“哦？”
澹台镜月面露异色，问道，“怎么做？”
“与各方势力合作。”
李子夜回答道，“比如儒门、青龙宗、玄武宗等等，让他们提前留出一些弟子份额，比如，张三、李四，大家都知道有这么两个人，但是，谁都没见过，倘若有人去李家买身份，那么我李家就可以通过和各大宗门合作的方式，将人安排进去，李代桃僵。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“当然，若是时间足够，银子也足够，我李家甚至可以凭空给他造出一个门派，等个三年五年，甚至十年八年，再将他安排进去，这样，就更加天衣无缝。”
“佩服，佩服。”
澹台镜月闻言，赞叹道，“李公子不愧是天下第一奸商，头脑就是不一般。”
“天女，我只是给你解释，我李家是不做这份生意的。”
李子夜无奈地说道，“李家家大业大，不差这点银子。”
“幽冥娘娘来了！”
就在两人说话之时，突然，街道尽头，惊呼声响起，接着，整条街道上，阴风大作，刮得街上行人难以睁开眼睛。
下一刻，阴风中，银铃声响起，四名鬼差抬着一个红轿子走过，而在四名鬼差前方，更有一黑一白两位无常，手持哭丧棒，摇头晃脑地在前开路。
街道上，众人看到幽冥娘娘的大驾，纷纷避让，不敢挡路。
“李公子，你看那黑白无常。”
人群中，澹台镜月开口，提醒道。
“傀儡。”
李子夜注视着鬼轿前的两名无常，眸子深处银光闪过，说道，“人还活着，不过，意识一片混沌，应该是被幽冥娘娘操纵了。”

# 第2472章 昆山的消息
幽冥鬼界。
幽冥娘娘现身，警告了四位天门高手几句，便乘坐轿子离开了。
“李公子，你觉得这幽冥娘娘怎么样？”澹台镜月看着远去的鬼轿，开口问道。
“很强。”李子夜如实评价道。
“不是在问她的实力，我的意思是，你觉得她这个人怎么样？”澹台镜月纠正道。
“人？我怎么知道她人怎么样？”
李子夜一脸疑惑地问道，“我才见过她一面，不对，我连她的面都没有见着，她什么样，我哪知道。”
那幽冥娘娘头上一直盖着一个红盖头，不肯真面目示人，还不定多丑呢。
这种把戏，他前世见多了，蒙住脸，扭一扭，给人一种心理上的幻想，真要掀开那层布，能把人吓死。
前世，对于这一类人，他们统一称之为，碧萝！
“我觉得，要想对付这幽冥娘娘，还得李公子你来。”
澹台镜月看到某人不上道，只能直说自己的计划，提醒道，“就像对付那颜如玉一般，想办法让她对你产生好感，这样，我们再做什么事，就简单多了。”
“美男计？”
李子夜瞪大眼睛，使劲摇头，拒绝道，“不要，那幽冥娘娘肯定是一个碧萝，我再不挑食，也不能这么作贱自己。”
“碧萝？什么碧萝。”
澹台镜月不解地问了一句，继续耐心地劝告道，“李公子，事出从权，又不是让你娶她，只是让你博得她的好感而已，这对你来说，应该不难吧？”
在九州时，她看那么多女子都对这家伙颇有好感，虽然，她不知道为什么，但是，这家伙在对付女人方面，应该是有点手段的。
“我拒绝！”
李子夜毫不犹豫地反对道，“做人要有底线，这种行为，不是君子所为。”
“……”
澹台镜月无语，继续朝前走去。
君子？
“赤水洲？”
钱生钱闻言，马上转身从身后的架子上开始翻找卷宗。
不多时，钱生钱从一堆卷宗中找到了属于赤水洲的一卷，快速查看赤水洲的姓氏。
“潭姓。”
找了许久，钱生钱摇了摇头，说道，“没有这个姓氏，不过，不重要，只要二位把银子付够，此事交给我们。”
“多少银子。”李子夜问道。
“李公子这个身份有点难度，至少，三千两银子。”
钱生钱报价道，“这是基本费用，如果需要加上其他要求，比如武道世家什么的，价钱还要涨。”
“现银我没这么多，收宝物吗？”李子夜询问道。
“收。”
钱生钱回答道，“忘川楼有专门的鉴宝师，只要李公子的宝物够好，我们肯定会给予公子满意的报价。”
“几成？”李子夜很是专业地问道。
“看品相。”
钱生钱一听眼前年轻人的问题，立刻明白这是个行家，认真道，“最低五成，最高可以给到九成。”
“还请钱先生带路。”李子夜客气道。
“公子跟我来。”
钱生钱说了一句，走出柜台，亲自在前面带路。
很快，两人来到另一个柜台前，李子夜从身后包裹中拿出了一堆兵器和奇珍异宝放在柜台上，说道，“都在这里了。”
这些宝物，都是他从天门和地墟之人手中抢的，正愁没地方销赃。
柜台后，一位头发花白的老学究放下手中的书卷，不紧不慢地拿起柜台上的宝物，一一打量。
“八千两。”
不到一刻钟的时间，老学究清点完桌上的兵器和奇珍异宝，有些可惜地说道，“其实有一件宝甲是不错的，只是，后心位置被什么神兵利器捅穿了，不然，价钱至少能翻一倍。”

# 第2473章 酆都大帝！
忘川楼。
李子夜和澹台镜月两人一同上了二层楼，去打听昆山的消息。
事实证明，情报是这世间最贵的东西，单单上楼的门票就要一百两。
两人登上二层楼，立刻有一位身材和样貌都更加出众的少女上前迎接，为两人介绍二层楼的业务。
“购买情报。”
李子夜打断了少女的介绍，直接说道，“有关昆山的。”
少女闻言，神色一怔，旋即恭敬应道，“两位贵客这边请。”
说完，少女带着两人，朝着一个包厢走去。
很快，一个装饰十分豪华的包厢前，少女停下步伐，说道，“两位里面请。”
“多谢。”
李子夜双眼银光闪过，探查过眼前包厢后，笑了笑，迈步走入其中。
两人进入包厢后，不多时，一位身材窈窕，发髻高束的妇人迈步到来，美丽的容颜上带着和善的笑容，问候道，“两位贵客，你们要购买昆山的情报吗？”
“对。”
李子夜看着眼前妇人，平静道，“全部情报。”
“一万两银子。”
妇人毫不拖泥带水地开价道。
“这东西，万两银子，应该够了。”
李子夜从袖中拿出一枚玉简递了过去，说道。
就在这时，包厢外，一抹白衣身影出现，接着，身形数个闪动，凭空出现的包厢中，目光看着眼前两人，微笑道，“欢迎两位贵客的大驾光临，在下时北阴，有礼了。”
包厢中，李子夜、澹台镜月看到前方凭空的白衣男子，心中都是一惊。
好快的身法。
“主人。”
妇人看到来人，马上恭敬行礼道。
“你先退下吧，这两位贵客，由本座亲自招待。”时北阴挥了挥手，说道。
“属下告退。”妇人再度一礼，旋即转身离开。
“从两位贵客来到忘川楼，本座便觉得两位不同常人，两位对昆山，也感兴趣吗？”
时北阴看着两人，语气平和地说道，“那地方，如今可有不少人在盯着。”
“确实有些兴趣。”
李子夜也没有隐瞒，应道，“天材地宝，有能者得之，更何况昆山那样的机缘，若能得到，踏入神境，或许，就不再是奢望。”
“本座也是这么认为的。”
时北阴微笑道，“不过，赤地之中，很多人都再盯着昆山中的机缘，尤其以地墟之主最为上心，天门那位圣主虽然已入双花境，不太在意昆山的机缘，但是，他也不想地墟之主能够得偿所愿，所以，可能也会出手，再加上太白书院等各大势力，昆山一旦开启，必定是群雄齐聚之景。”
“阁下呢？”
李子夜问道，“酆都大帝可是有着最强半神之称，在酆都，甚至能够抗衡神境，我想，这样的盛会，阁下也不会缺席吧？”
“那是当然。”
时北阴回答道，“只是，本座需要盟友，去对抗太白书院和地墟的两位神境。”
说到这里，时北阴注视着眼前两人，正色道，“我想，本座一直要找的盟友，出现了。”

# 第2474章 惊天隐秘
忘川楼，二层楼包厢。
酆都大帝商谈合作计划之时，李子夜、澹台镜月两人突然发难，毫无预兆，出手便是杀招。
包厢内，恐怖的灵识之力汹涌，封锁整座包厢。
同一时间，李子夜身旁，澹台镜月瞬身上前，太初挥过，一片寒光刺目。
时北阴心中一惊，纵然心有戒备，也没有想到两人会这么快就翻脸。
“呲啦！”
太初划过，时北阴身影消失，只闻衣帛撕裂声响起，一抹鲜血飞溅而出，落在地面之上。
“避开了？厉害！”
十步距离，李子夜看到酆都大帝躲开了他和澹台镜月联手的偷袭，开口赞叹了一句，一个闪身，在酆都大帝身影出现的同时，来到其面前，云蛉剑宛若毒蛇一般从袖中飞出，刺向眼前人的咽喉。
快如闪电的攻势，不留任何情面，时北阴面露怒色，伸手抓向了前者手中的云蛉剑。
然而，云蛉，与寻常神兵利器不同的是，它是一柄软剑。
时北阴抓住云蛉剑，向外拨开的刹那，云蛉剑的剑身却是弯过了一个夸张的弧度，继续刺向其咽喉。
猝不及防的一击，时北阴脸色微沉，身子立刻后折。
剑锋划过脸庞，一抹鲜血沁出，滴落白衣之上。
“找死！”
面容被伤，时北阴方才还算平静的神色，马上变得震怒，一掌拍出，雄浑真气弥天压下。
“轰！”
掌力近身的刹那，李子夜身后，澹台镜月身影掠至，一掌挡下其掌劲。
包厢内，惊人的气浪汹涌，桌椅全都被震飞出去，四分五裂。
两人掌劲对拼的一刻，李子夜双眼中，银光盛极，趁机攻击酆都大帝的灵识。
“卑鄙！”
时北阴脸色一变，周身阴气汹涌，阻挡眼前人的灵识攻击。
一对二，失了先机的酆都大帝，面对九州两位天命之人的联手攻势，明显有些险象环生。
就连时北阴自己都没有想到，他想要合作的两人，实力竟然如此惊人。
深知不拉开距离，夺回先机，自己甚至有可能会败，时北阴一声沉喝，一身阴气宛若惊涛骇浪一般涌出，欲要强行撑开被两人封锁的包厢。
“有那么容易吗！”
李子夜冷哼一声，右手挥过，一张张符咒飞出，没入了包厢各个角落。
顿时，包厢中，符纹升腾，加固空间的封锁。
“长生诀，晦暗有明！”
眼见某人将空间彻底封锁，澹台镜月翻掌凝元，先一步将包厢内的天地灵气尽数吞噬。
“你大爷，你把灵气都抽干了，我用什么！”
李子夜感觉到周围天地间的灵气全都没了，急声喝道。
“你吃药！”
澹台镜月应了一声，迅速冲上前去。
“轰！”
太初斩落，时北阴抬手挡下太初锋芒，右手上，此前抓住云蛉剑的银丝手套依旧丝毫无伤。
澹台镜月见状，翻掌凝元，拍向酆都大帝左肩被太初剑划伤的位置。

# 第2475章 明我斩道
忘川楼。
酆都大帝现本貌，异常秀气的面容，彰显出其女子身份。
“女人！”
李子夜、澹台镜月意识到酆都大帝和幽冥娘娘是同一个人后，对视一眼，旋即同时冲上前去。
女人，又如何！
本来还担心那位幽冥娘娘会坏事，现在好了，两人变成一个人，杀起来更顺手。
怜香惜玉？
人死了，他们会找个风水宝地，好好埋一下！
“阴息魔典，百鬼厉行！”
身份暴露，时北阴不再保留，一出手，便是成名天下的阴息魔功。
一瞬间，包厢内，阴风大作，黄泉开路。
隐约可见，黄泉路上，一道道鬼影席卷而出，扑向两人。
宛若实质的阴灵，呼啸而至，森森寒意，冰冷彻骨。
“伏阳火祀，天火燎原！”
眼见百鬼出现，李子夜左手快速结印，最强火属性咒术应声而出，天火汹涌，瞬间吞没全部阴灵。
火浪中，澹台镜月冲出，一剑挥过，斩向前方酆都大帝。
“轰！”
掌剑交接，玄阴手套挡下太初锋芒，余波冲击，澹台镜月运化长生诀，伸手抓向酆都大帝手臂，欲要故技重施。
“同样的把戏，你认为，本座还会再中招吗！”
咫尺间，时北阴抱元守一，一拳轰出，不给眼前人吞噬她力量的机会。
包厢外，黑白无常开始轰击法阵的时候，忘川楼中其他的高手也意识到不对之处，纷纷现身，全力破坏法阵。
“还能坚持多久？”
澹台镜月察觉到外面的动静，开口问道。
“最多半刻钟。”
李子夜回答道，“所以，要速战速决了。”
“半刻钟？”
澹台镜月眸子微眯，说道，“差不多也够了。”
话声落，澹台镜月脚下一踏，迅速冲上前去。
李子夜紧随其后，双剑合璧，大战眼前赤地神境之下第一人。
面对两人的联手攻势，时北阴身形不断腾挪，拳脚并用，凭借强大的近身搏杀能力，与两人进行周旋。
一时间，双方战局，陷入僵持。
“云蛉吟！”
“碧波沧浪卷风云！”
眼看对手有意拖延时间，李子夜催动体内为数不多的那点药力，注入云蛉剑中，顿时，云蛉轻鸣，剑气吞吐，一剑挥斩而出。
时北阴见状，翻掌凝元，轰然一声，正面挡下前者的攻势。
两人招式对拼的瞬间，澹台镜月掠身上前，一剑挥过，斩向酆都大帝的咽喉。
时北阴抬手挡太初，却见太初剑斜斩而下，呲啦一声，再次前者身上划出一道凄艳的血痕。
“混沌纳无极！”
太初剑伤及酆都大帝的刹那，李子夜立刻运转混沌无极宝典，凌空虚握，强行抽取前者身上的血气。
殷红的血花，随之喷涌而出。

# 第2476章 虚了
“轰隆！”
忘川楼二层楼，黑白无常手持哭丧棒，全力攻打包厢四周的法阵。
包厢周围，数位忘川楼的强者赶至，配合黑白无常，拼命地轰击着眼前的法阵。
只是，以力破阵，向来是最低效的办法，除非力量相差巨大，不然，很难第一时间破开。
更何况，布阵的人，还是一向以术法见长的李子夜。
若非法阵中尚且困着一位实力强悍的酆都大帝，仅靠外面这些人，再给他们一个时辰，也休想破阵。
这不是狂妄，而是事实。
同样，忘川楼的强者们在察觉到眼前法阵强度后，也意识到里面的两人，可能比想象中要强大的多。
就在众人联手破阵之时，包厢内，三人的战斗已全面白热化。
明我斩道之剑汇聚，一剑斩出，恐怖的灵识之力汹涌，整个空间都扭曲起来。
堪比神境的灵识之力，无可匹敌，时北阴急速后退，不敢正面硬接斩道之剑。
“躲得过吗！”
一击落空，李子夜身影瞬间欺身而上，极快的速度，不给眼前酆都大帝喘息之机。
避无可避，时北阴手中血剑挥斩而过，欲要以攻击逼退对手。
“轰！”
双剑交并，太初挡下血色长剑，再度给李子夜制造出绝佳的进攻机会。
二对一，难得的以多打少之局，两人又岂会放弃这来之不易的人数优势。
咫尺之间，血剑被阻的刹那，斩道之剑迎面斩下，却见时北阴身子陡然一折，拼着空门大露的风险，硬生生避开了斩道之剑。
“长生诀，极落天关！”
机会出现，澹台镜月一掌拍出，轰然一声落在眼前酆都大帝的胸口。
李子夜不为所动，抬起手中剑，冷声道，“至于阁下想要拉着我们同归于尽，我想，也没那么简单。”
“李公子，听她说下去。”
后方，澹台镜月迈步上前，伸手按下了前者的手臂，提醒道，“现在，我们没办法神不知鬼不觉杀了她，取而代之了。”
他们千算万算，没有算到酆都大帝和幽冥娘娘是一个人。
也就没有想到，封闭了空间，酆都大帝还可以操控那黑白无常前来攻击法阵。
除非，他们能把酆都大帝杀了，再把外面所有人灭口，不然，他们想要李代桃僵的计划已经失败。
“合作，咳咳。”
时北阴说了一句，再度咳出了一口鲜血，本就苍白的脸色，此时此刻再也没有半点血色。
好不容易压下体内的伤势，时北阴继续道，“本座看两位的情况，前往昆山应该是为了续命，而本座要的是破境的机缘，我们的利益并不冲突，合作，方才是最好的选择。”
“哦？”
澹台镜月闻言，眸子微眯，问道，“我们要如何相信阁下？”
“立誓！”
时北阴毫不犹豫地回答道，“而且，两位知道本座最大的秘密，对两位来说，不就是最大的底牌吗！”
“轰隆！”
两人说话间，包厢外，剧烈的碰撞声越发刺耳，显然，半刻钟的时间将至，法阵的承受能力也已到了极限。
“本座可以先起誓！”
时北阴察觉到外面的人很快就会进来，伸出三根手指，对天起誓。
李子夜、澹台镜月两人对视一眼，心中快速权衡利弊。
要不是计划出错，毫无疑问，干掉酆都大帝，取而代之，利益是最大的。
不过，现在的情况，有点麻烦，而且，这名为不转黄泉渡的天地法则，对他们二人来说，着实有些头疼，万一真被酆都大帝拉走一个当做垫背的，就亏大了。

# 第2477章 大洗牌
“天女，你没以前那么强了。”
忘川楼上，李子夜看着眼前的老对手，有些无奈又有些玩笑地说道，“当初，你可是比现在厉害多了。”
“彼此彼此。”
澹台镜月回应道，“纵然在接天峡，李公子似乎都比今天更能放得开。”
“怕死啊。”
李子夜苦笑道，“当时是为了给李家搏一个未来，现在只是为了夺一个身份，重要程度不可同日而语。”
接天峡一战，他原本就没打算活着走出去。
只能说，他这条命，是夜姐姐帮忙打回来的。
两人说话间，包厢外，时北阴喝退了众人，身影闪过，重新回到了包厢中。
黑白无常镇守在外，手中哭丧棒摇动，给人一种说不出的诡异感。
包厢内，时北阴看着席地而坐的两人，开口道，“两位，我们谈一谈合作之事如何？”
这两人的实力如此强悍，若非寿元全都所剩无几，方才一战，她就危险了。
奇怪，赤地之中，何时出了两名如此厉害的高手，连她忘川楼的情报网都毫无察觉。
“谈吧。”
李子夜坐在地上，不紧不慢地回应道，“阁下想怎么谈？”
“两位接下来有何打算？”
时北阴问了一句，正色道，“倘若两位担心天门之人的报复，可以暂时留在酆都城中，天门那边，本座可以代为周旋。”
“很快就走。”
李子夜回答道，“我们准备去一趟太白书院，正好，那边有人帮忙引荐。”
李子夜应了一句，目光看向前方酆都大帝，笑道，“阁下想学吗，我教你啊。”
时北阴神色一怔，面露难以置信之色，问道，“李公子愿意传授本座这部武学？”
“那就要看阁下愿意开出怎样的价钱了。”李子夜一本正经地说道。
“阁下想要什么？”
时北阴神色认真地问道，“只要本座拿得出来，一定不会推辞。”
“在下有些好奇，酆都功法众多，阁下为何还如此执着于这明我斩道诀？”李子夜疑惑地问道。
“因为赤地最顶尖的几大势力中，一直有一则传言，习得明我斩道诀，便可以让半神境强者踏足神境。”时北阴回答道。
“假的。”
李子夜很是干脆地否定道，“明我斩道诀是灵识之力的运用之法，虽然可以一定程度上增强修炼者的灵识强度，但是，绝对不可能让人踏足神境，准确的说，它们之间，根本没有必然的联系。”
“哦？”
时北阴听过前者之言，面露异色，问道，“确定吗？”
“当然。”
李子夜平静道，“对于灵识之力的理解，我想，没几个人在我之上，我说不行，就一定不行。”
他会说，他就是转灵器的开发者，之一吗！
虽然转灵器的理论，是常昱提出的，但是，版权在李家，他就是转灵器理论的实际拥有者！
“这个情报，李公子不要外传。”
时北阴想了想，话中有话地说道，“既然各大宗门都误解了，那就让他们一直误解下去。”
“阁下的意思是？”
李子夜眸子微眯，问道，“用明我斩道诀，招兵买马，或者祸水东引？”

# 第2478章 鬼刹女
“太阳要落山了。”
忘川楼，时北阴看向窗外，说道。
“要是每天都能看到落日的景象，该有多好。”李子夜注视着西边的夕阳，感慨道。
凡事，唯有失去了方才懂得珍惜。
落日，也一样。
一旁，澹台镜月沉默，不知道该说什么。
时北阴注意到两人的神色，面露不解之色，问道，“两位这是怎么了？”
“没事。”
李子夜收回目光，笑着摇了摇头，回应道，“我有一个问题，既然酆都大帝和幽冥娘娘是同一个人，那么，两人就不可能同时出现，但是，据我所知，酆都大帝和幽冥娘娘同时出现在人前的次数并不少，那位假的幽冥娘娘，又是如何蒙骗过世人的？”
简单的易容，可以骗得过一时，但是，骗不了一世，酆都高手那么多，想要瞒过他们，可不容易。
“鬼刹女。”
时北阴听过前者的问题，开口唤道。
话声落，包厢外，一位白裙女子飘至，进入了包厢内，恭敬行礼道，“主上。”
“潭月姑娘，你将自己的真气，注入鬼刹女体内，试一试。”时北阴提醒道。
澹台镜月闻言，眸中异色闪过，也没迟疑，伸手握住了眼前女子的手臂，将几分长生天之力注入其身体。
数息之后，令人震惊的一幕发生，白裙女子身上，一股强大的长生天之力出现，真气波动之强悍，竟然丝毫不逊色于澹台镜月本人。
李子夜看到这一结果，猛然起身，心中震惊不已。
幻觉？
不对，这不是幻觉。
“镜像。”
“九宫飞星图？”
时北阴神色一震，不敢相信地问道，“此物，李公子也有？”
那不是传说中才有的东西吗？
只听说，那是淬炼神识的神物，然而，却从未有人真正见过。
“有。”
李子夜认真道，“只要阁下点头，三天内，九宫飞星图送上。”
“这。”
时北阴面露犹豫之色，许久，轻声一叹，再次摇了摇头，应道，“李公子开出的价钱，确实非常诱人，就连本座也很难拒绝，但是，鬼刹女跟随本座已久，忠心耿耿，本座不能因为自身的利益，就将她卖掉。”
李子夜听到眼前酆都大帝明确拒绝了他的条件，也没再加价，脸上尽是遗憾之色。
真是可惜啊。
这鬼刹女要是在他手中，他有把握，在最短的时间内，为李家培养出来一位超级高手。
而且，这鬼刹女的珍贵之处，还不仅仅在于战力方面。
一旁，澹台镜月似乎看出了某人的心思，不动声色地传音道，“差不多得了，君子不夺人所爱，这酆都大帝要是真将人卖了，你还敢和她合作吗？”
总的来说，这酆都大帝的为人，还是可以的。
“借！”
李子夜想了想，说道，“今后，我若有用到鬼刹女的地方，阁下将她借我几天，如何？”
“借几天，本座倒是能答应。”
时北阴十分不解地问道，“本座不明白，李公子为何对鬼刹女如此执着？”
“一时半会儿解释不清。”
李子夜回答道，“不过，她这种体质，于我而言，确实有大用。”

# 第2479章 大聪明
夜色迷人。
酆都城，幽冥鬼界内。
空荡荡的街道上，三人前后走过。
街上，空无一人，与白天的热闹形成鲜明的对比。
“阴兄，这酆都城下，到底是什么？”
李子夜感受到周围越来越盛的阴气，开口问道。
“乱葬岗。”
时北阴回答道，“酆都城下方，原本是一处堆尸之地，阴气极重，后来，乱葬岗被平掉，建造了这么一座小城，因为经常闹鬼，人烟稀少，本座入主之后，这里的人气方才渐渐兴旺了一些。”
“原来如此。”
李子夜应了一声，继续问道，“对了，阴兄似乎同时修炼了两种差别很大的功法，是为了掩饰自己的身份吗？”
“是，也不是。”
时北阴摇了摇头，解释道，“幽冥娘娘修炼的阴息魔典，还有酆都大帝修炼的鬼荒诀，其实是一脉武学，鬼荒诀偏向霸道，阴息魔典偏向阴柔，两者相辅相成，修至大成，据说能够匹敌神境，本座修炼阴息魔典已久，还算有些造诣，只是，同修的鬼荒诀，就相差许多。”
李子夜和澹台镜月听过眼前酆都大帝的回答，对视一眼，心中多多少少明白了什么。
差在哪？
差在性别。
鬼荒诀十有八九是给男人练的，而酆都大帝是女子之身，练起来当然吃力。
当然，两人谁都没有多说什么，看破不说破。
这酆都大帝又不是傻子，肯定知道问题在哪，强行硬练，肯定是有所打算。
三人说话间，一路前行，很快来到了幽冥鬼界的最深处。
视野尽头，一潭池水出现，还未靠近，便感一股极其阴寒的气息扑面而来。
李子夜、澹台镜月察觉到这股阴寒之气，目光都是一凝。
好浓郁的阴气。
“这就是本座的练功之地，幽泉。”
时北阴迈步上前，介绍道，“这里的池水，是由阴气所化，至阴至寒，也是整座酆都城法阵的最中心。”
“集一城之阴气，由虚化实。”
李子夜看着眼前的幽泉水，赞叹道，“阴兄当真好手段。”
这玩意，可是比毒药都更厉害的东西，普通人沾上一点，基本就没救了。
有点像弱水，却又不尽相同。
“李公子过誉，两位请稍等片刻。”
时北阴说了一句，抬手虚握，刹那间，幽泉中的池水翻涌，化为水波，飞了出来。
阴气入体，时北阴双眼闭合，借助阴气，治疗自己体内的伤势。
李子夜见状，走到幽泉前，拿出两个玉瓶，先装了两瓶，贴上符咒，揣进了怀里。
后方，澹台镜月看到某人雁过拔毛的举动，差点忍不住一脚将其踹进幽泉内。
能不能不要这么丢人！
一刻钟后，时北阴睁开双眼，体内的伤势也都压制下去，静养一些时日，便能痊愈。
“传说，阴兄在酆都城中，可匹敌神境，我想，关键就在于这幽泉吧？”
李子夜看到酆都大帝疗伤完毕，开口说道，“幽泉之水，剧毒无比，纵然神境，也不想沾染，但是，到了昆山，阴兄没有幽泉相助，实力恐怕会大打折扣。”

# 第2480章 地墟之主
明月高悬。
太白书院。
地墟之主不请自来，宛若实质般的威压弥漫，压抑的令人难以喘息。
太白院主亲自相迎，以剑相会，凌厉剑意，正面对抗强大的地墟女尊。
黑夜中，两人的气息正面冲击，一时间，难分高下。
月色下，地墟女尊静立，那孤傲而又冷漠的神色，看不出一丝波澜，许久，右手挥过，将身前的剑气全部震散。
太白院主见状，收敛气息，没有再出手，开口说道，“女尊的修为，更胜先前了。”
“院主的剑意，亦长进不少。”地墟女尊回应道。
“请！”
太白院主伸手，客气道。
“多谢。”
地墟女尊应了一声，迈步朝着前方走去。
两人随后来到一座庭院中，于石桌前坐了下来。
太白院主伸手虚握，房间内，茶壶和茶杯相继飞出，落在了石桌上。
地墟女尊看着桌上的茶具，说道，“一向以攻击见长的剑者，却喜欢这样修身养性的东西，院主当真与众不同。”
“用剑之人，更需要修身养性。”
太白院主神色平和地应道，“不然，先祖为何会有诗仙之称。”
“太白剑神，可从来不喝这些东西。”
地墟女尊淡淡道，“他虽然有诗仙的赞誉，却也有酒仙的称号。”
“到了先祖的境界，饮酒、喝茶，已无区别。”太白院主回应道。
“茶就是茶，酒，也只会是酒，永远都有区别。”
地墟女尊冷笑道，“就像你们这些用剑之人，哪怕到了三花境，也不可能去用刀，这，便是区别！”
太白院主听过眼前地墟女尊之言，也没有反驳，拿起茶壶倒了两杯茶，说道，“太白书院的茶不错的，女尊尝一尝。”
地墟女尊收敛心绪，端起茶水喝了一口，评价道，“确实不错。”
“女尊今日前来，想必还是为了昆山之事，对吗？”太白院主开口问道。
“院主考虑的怎么样了？”
地墟女尊正色道，“天门一家独大已久，地墟和太白书院唯有联手，方才能与天门抗衡，否则，不论地墟还是太白书院，都只会在天门的打压下慢慢衰落。”
“女尊应该明白，纵然你我联手，也不可能是那天门圣主的对手。”
太白院主心平气和地说道，“神境之中，一花一世界，单花境和双花境的差距，犹如天堑。”
“联手，还有一线希望，不联手，连这一线希望都没有。”
地墟女尊冷声道，“或者，院主认为，太白书院不招惹是非，天门就不会对太白书院动手了？”
“在下不明白，昆山中，到底有什么，让女尊如此执着？”太白院主不解地问道。
“凤凰涅槃的种子。”
地墟女尊也没再隐瞒，如实说道，“天门圣主得到了长生天的传承，从而踏足双花境，不过，他至今还无法完全稳固自己的境界，所以，一直没有对你我出手，院主应该知道，这一天现在没来，不代表不会来，我们唯有拿到昆山的机缘，方才有可能与他抗衡。”
“凤凰涅槃，浴火重生。”
太白院主呢喃了一句，轻声道，“如此一来，就等于和天门圣主彻底撕破脸了。”
“要么破釜沉舟博取一线生机，要么被天门慢慢蚕食，院主必须要做出选择。”

# 第2481章 十三剑阁
酆都城，外城。
阴风刮过，黄纸飘零。
不同内城幽冥鬼界的热闹，白天的外城，总是显得那么的安静。
清晨，两人走出，一直朝着城外走去。
“就这么走了，还真有点舍不得。”
外城，李子夜看着漫天飞舞的黄纸，此时此刻，竟然觉得眼前景象是如此的美丽。
“你是舍不得那鬼刹女吧？”
一旁，澹台镜月似笑非笑地说道，“你昨天看她的时候，眼珠子都快掉出来了。”
“天女不也差不多吗？”
李子夜笑道，“那鬼刹女，对我们而言，可是有着大用。”
“暂时是不用惦记了。”
澹台镜月平静道，“我们和酆都大帝已经结盟，短时间内，不宜翻脸。”
“天女，你说，那鬼刹女能拓印反镜的力量吗？”李子夜关心地问道。
“我也不清楚。”
澹台镜月摇头道，“这种事，试过才知道。”
“找机会把她弄到古战场试一试。”
李子夜说道，“如果能成功，也许，我们封印那边神国通道的计划，就有希望了。”
唯有古战场中的神国通道被封印，老秦和老张方才能脱身出来。
“先保命。”
澹台镜月语气平和地说道，“古战场的情况，只有我们两人知道，我们要是死了，一切都是徒劳。”
两人说话间，一同离开了酆都城。
后方，四道身影紧随其后，正是天门派来的调查门中之人遇害的四名高手。
“他们跟上来了。”李子夜有感，提醒道。
而在十三剑阁之上，便是太白书院的最强者，太白院主。
“天女，你说，太白书院真有十三位剑仙吗？”
太白书院外，李子夜看着前方的十三座剑阁，开口问道。
“肯定没有。”
澹台镜月毫不迟疑地否定道，“九州之上，用剑者不计其数，能被称为剑仙之人，也就那几个，赤地比起九州，要小不少，纵然武道兴隆，也不可能有那么多人间剑仙，我估计，十三剑阁的阁主，大部分都在准剑仙的级别，修为够了，但是，剑上造诣，和天剑他们还是有着不小的差距。”
九州上的那些人间剑仙，一个比一个难缠，即便身在五境巅峰的境界，拼起命来，半神强者都得打怵。
号称攻击力天下第一的人间剑仙，最低的标准，就是要有无与伦比的攻击力。
九州这两年，天地异变，五境变得比狗都多，五境巅峰甚至虚花境强者，也屡见不鲜，然而，人间剑仙的席位，却是一个也没增加。
为什么？
剑上造诣不够。
她不认为，小小的赤地，能一下拿出十三位人间剑仙。
“天女的话，确实有道理。”
李子夜说道，“剑仙境界，不是那么容易达到的。”
至少，他练剑这么多年，剑上造诣，距离天剑他们，还有不小的差距。
“先别管这些了。”
澹台镜月提醒道，“你快些去找颜如玉，我在外面等你，说话好听点，该怎么做，不用我教你吧！”
“放心，我办事，一向靠谱。”
李子夜笑着应了一句，旋即迈步朝着前方太白书院走去。
“颜师姐的玉牌？”
不多时，太白书院外，一名弟子看到眼前年轻人递出的玉牌，心神一惊，赶忙在前带路。
约莫一刻钟后，一座剑阁前，带路的太白弟子停下脚步，客气道，“公子请稍等，我去通报一声。”
“多谢。”
李子夜很是有礼貌地回应道。

# 第2482章 太白院主
太白书院。
李子夜跟着自称一阁之主的忆千秋进入了身前的剑阁，寻找老熟人颜如玉。
一老一少两人，你一句我一句，相谈甚欢，大有忘年之交的感觉。
“原来，小友就是颜丫头口中的那位李剑主。”
忆千秋问过身旁年轻人的来历后，赞赏道，“果然英雄出少年。”
“老先生过誉。”
李子夜谦虚地应道，“晚辈就是运气好，年少时遇到了一些机缘，方才有了今天的修为，比起颜姑娘的绝代天资，不值一提。”
“颜丫头的天资是不错，也肯努力，老夫确实很看好她。”
忆千秋笑着说道，“提到修为，小友，有一个问题，稍微有点冒犯，不知当问不当问？”
“老先生尽言无妨。”李子夜客气地说道。
“那好，老夫就问了。”
忆千秋停步，看着身后半步的年轻人，开口道，“虽然小友一直在掩饰，并且试图用天地灵气模仿真气波动，但是，老夫还是能察觉到，小友其实并没有修为，而且，小友的寿元，也没了，对吗？”
李子夜闻言，步伐一顿，注视着眼前老人，眸子微微眯起。
这老家伙，不简单啊。
他的状况，哪怕号称最强半神的时北阴，也是和他打了一架后方才察觉出来，这老头，竟然一眼就看出来了。
难不成，他的掩饰，有什么破绽吗？
他可是连头发都染了，应该没什么问题吧？
“小友不必疑心，老夫没有恶意。”
忆千秋心平气和地解释道，“只是好奇而已。”
“老先生好眼力。”
伪装被识破，李子夜也没有再嘴硬，如实道，“数月之前，晚辈的寿元耗尽，身体承受不了那么多的真气，就将修为散掉了。”
“入五境后散的？”忆千秋问道。
“对。”李子夜点头应道。
“好气魄！”
忆千秋赞叹道，“小友修至五境，不容易吧？”
李子夜沉默，片刻后，回答道，“确实不太容易。”
“方才在剑阁外，老朽是开玩笑的。”
忆千秋感慨道，“我看小友每一条经脉，都有碎裂再生的痕迹，看来，小友习武以来，吃了不少苦头。”
“老先生，我自认为掩饰的没什么破绽，你是怎么看出来的？”李子夜不解地问道。
忆千秋没有回答，脚步轻点，刹那间，一股无形的威压扩散开来，笼罩两人之身。
“神境？不，不对。”
李子夜目光微凝，很快回过神来，断定道，“是领域之力。”
忆千秋笑了笑，收敛气息，说道，“老了，气血枯败，破五境无望，就只能研究一些稀奇古怪的东西。”
两人说话间，继续前行，一路朝着剑阁之上走去，一直登上七层楼，方才停了下来。
七层楼上，一位女子盘坐在那里，青丝倒垂，眉目如画，正是和李子夜有着一面之缘的颜如玉。
“大阁主。”
七层楼前，先前过来报信的太白弟子看到老人，马上恭敬行了一礼，唤道。
“先退下吧。”
忆千秋摆了摆手，下令道。

# 第2483章 副阁主
太白书院，第一剑阁。
七层楼上，修为臻至武道巅峰的颜如玉，终于看出了眼前之人并没有修为的真相。
难以相信的事实，令人如此无法接受。
没有修为的人，竟然表现出堪比远超寻常五境的战力，这是如何做到的？
“颜姑娘。”
李子夜看着法阵中的女子，微笑道，“约定还作数吗？”
法阵内，颜如玉回过神来，强压心中波澜，肯定地应道，“当然作数。”
说完，颜如玉看向前方的老者，迈步走出，恭敬行礼道，“大阁主，这便是弟子所说的李剑主。”
“已经认识了。”
忆千秋笑道，“确实不错，非比寻常。”
“李公子，你的身体？”
颜如玉移过目光，有些担心地提醒道，“似乎不太好。”
“哈哈。”
忆千秋忍不住笑道，“颜丫头，你不必说的这么委婉，我看这小友心理承受能力很强，不会在意的，他的身体，哪是不太好，分明是非常糟糕。”
这小家伙还能活着，就已经是一个奇迹。
颜如玉沉默，犹豫了一下，还是开口请求道，“大阁主，李公子于弟子有恩，可否将阁中的续命丹药给李公子一颗。”
“给他一颗，倒是无所谓，关键，有没有用。”
忆千秋收敛笑容，轻声一叹，说道，“小友，你自己说吧。”
“没必要。”
李子夜笑了笑，应道，“我吃过的天材地宝，不计其数，哪怕是神物，都不可能再为我续命了。”
丹药？
“我太白书院的宗旨，一向任人唯贤，而不是论资排辈。”
忆千秋认真道，“这也是太白剑神留给书院的规矩。”
“再任人唯贤，想必，也会有考验的。”
李子夜平静道，“在下想知道，这个考验是什么？”
“很简单。”
忆千秋微笑道，“打败第一剑阁中除了老夫之外的所有人，包括颜丫头，只要小友赢了，再随老夫面见剑主，此事，应该就成了。”
李子夜听过眼前老家伙的回答，双眼微眯，说道，“确实不难，但是，第一剑阁的弟子想必不少吧，要是都对我接替副阁主的事情有异议，我要打到什么时候？”
“小友要是嫌麻烦，可以直接挑战老夫。”
忆千秋一本正经地提议道，“若是连老夫这个阁主都败了，剑阁的弟子们肯定不会有什么意见了。”
旁边，颜如玉听过阁主之言，心中一惊。
挑战大阁主？
“不好。”
李子夜哪肯上当，毫不犹豫地拒绝道，“我不是老先生的对手。”
刚上门，就打败太白书院的一位阁主，这哪是挑战，这是赤.裸.裸的打脸。
“小友谦虚了。”
忆千秋说道，“老夫可没有把握，一定能赢得了小友。”
他虽然不知道眼前小家伙究竟有多强，但是，在没有修为的情况下，能爆发出堪比剑仙的攻击力，一剑杀了颜丫头他们久攻不下的金翅大鹏，谁又知道，这家伙究竟还隐藏着多少的实力。
人，不可貌相。
“我还是接受剑阁弟子们的挑战吧。”
李子夜退而求其次地要求道，“或者，老先生给我一个剑阁弟子的身份也行。”
“小友要想好，弟子的身份和副阁主，待遇上可要差很多。”

# 第2484章 太白画像
第一剑阁。
一层楼。
众弟子听过大阁主的决定，震惊的同时，目光全都变得锐利起来，宛若一柄柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
不同儒门弟子的谦和礼让，太白书院十三剑阁的弟子，全都是典型的剑者性情。
能用剑解决的事情，就绝对不多废话。
于是，整座剑阁中，剑意涌动，一名名弟子迈步上前，谁都想试一试眼前的陌生年轻人，究竟有没有那个资格做他们的副阁主。
“一个个来。”
忆千秋见状，开口提醒道，“难不成，你们还要一起上吗！”
“我先来！”
众人中，一个体型相当壮硕的太白弟子走到最前方，拔出身后的重剑，声若洪钟一般说道，“在下尚秀秀，向阁下请招！”
“尚秀秀？”
李子夜听到这个颇为秀气的名字，神色一怔，很快反应过来，下意识看向前者的咽喉。
有喉结啊！
男的？
思及至此，李子夜上下打量过眼前的大块头，确定其性别后，方才暗暗松了一口气。
最近在性别方面，总是闹笑话，实在有些怕了。
“在下，李剑主。”
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，正色道，“请！”
一语落，李子夜右手虚握，袖中，一柄长剑宛若毒舌吐信一般飞出，没入手中。
“阁下小心了！”
尚秀秀看到眼前人亮出兵器，一声大喝，手持重剑冲了上去。
出人意料的是，身材高大、兵器厚重的尚秀秀速度却是一点不慢，转眼之间，已然掠至李子夜身前。
重剑斩落，石破天惊。
战局外，忆千秋看到弟子举重若轻的一剑，面露满意之色。
就在这时，剑阁外，年轻男子迈步走来，淡淡道，“你们和他，根本就不是一个等级的，也就颜丫头能和他过几招。”
“叔叔。”
颜如玉看到来人，神色恭敬地行礼道。
“叫三阁主。”
年轻男子淡淡道，“颜丫头，他便是你在古战场遇到的那人吗？”
“对。”颜如玉点头应道。
“在下，颜知舟。”
年轻男子听过侄女的回答，也没再废话，迈步上前，说道，“接下来，由我跟阁下打。”
“颜知舟，你的辈分向一个小辈出手，是不是有些以大欺小了。”
忆千秋看到颜知舟要亲自出手，马上开口提醒道，“而且，这是我第一剑阁的事务，你插手，不合规矩。”
这颜知舟，只是看起来年轻，实则要长颜丫头十多岁，实力在十三位剑阁之主中更是稳居三甲之列，相当厉害。
“他的本事，仅仅做一位副阁主，太屈才了。”
颜知舟神色淡然地说道，“不过，他自己若愿意，我也没什么意见，至于让你的那些弟子挑战他，实属多余，不如让我和他过几招。”
众人中间，李子夜看着眼前非要和他打的男子，心中一百二十个不情愿。
颜如玉的叔叔？而且，还是什么三阁主？
这明显是一位真正人间剑仙级别的超级强者，他吃饱撑的，不虐菜，非要啃硬骨头。
不打，绝对不打！
“小友。”
忆千秋看向前方的年轻人，问道，“你的意见？”
“我不是三阁主的对手。”
李子夜很是干脆地回答道，“所以，还是不打了。”
副阁主打不过阁主，很合理吧？似乎也不丢人。
颜知舟闻言，伸手拔出了怀中的长剑，说道，“太白书院尚武，你若不想今后每一天都有人上门挑战，最好在这里打败我。”
李子夜听过眼前人之言，眉头轻皱，问道，“挑战，必须要接受吗？”

# 第2485章 三尺剑兽
太白书院。
十三座剑阁矗立。
而在第一剑阁中，今日，大战将启。
第三剑阁之主颜知舟到来，亲自对上轻松打败一位太白弟子的李子夜。
真正人间剑仙级别的强者，没有任何人敢小觑，最大的原因便是他们无与伦比的攻击力。
众人瞩目中，两人对视而立，剑上寒光起，锋芒耀目。
“请！”
“请！”
一字落，两人同时身动。
两柄剑，剑尖碰撞，真气、天地灵气相互冲击，一瞬之后，双剑交错而过，刺向对方的胸膛。
咫尺间，两人侧身避开对手的攻势，手中长剑挥斩，擦着对方的咽喉而过。
“一模一样的招式？”
战局外，第一剑阁的弟子们看到两人几乎完全相同的招式，面露诧异之色。
“这不是招式，而是，基本功！”
忆千秋看到众弟子的神色，解释道，“剑道，不论多少精妙的招式，都需要扎实的基本功作为支撑，同样，基本功的比拼，也是最快速有效的进攻方式。”
话声间，前方战局中，两人身影一次又一次交错而过，剑光交织，快如闪电。
“太快了。”
此前，被李子夜打败的尚秀秀看到两人惊人的攻防速度，心中波澜难掩。
“叔叔的身法在十三位阁主中都是数一数二，没想到，这李公子竟然毫不逊色。”
忆千秋身旁，颜如玉看着前方的快速攻防，不解地说道，“但是，李公子如今修为尽失，他是怎么做到的？”
战局中，残影交错，一道道虚影应声消散，唯有剑声，不断在众人耳边回荡。
“似是而非。”
旁边，忆千秋语气凝重地说道，“他没有真气，用不出真正的飞仙诀，但是，这剑招，确实是飞仙诀无疑。”
如此，就更令人震撼了。
这年轻人，能在没有真气的情况下，使用出飞仙诀的剑招，就说明他在这部武学上的造诣，已经相当不俗。
而且，飞仙诀有一个特点，只能在习武之初就开始修炼，否则，根本就不可能练成。
难不成，这年轻人在修为尽失之前，修炼的就是飞仙诀？
“大阁主，飞仙诀，不是练不到五境吗？”
颜如玉疑惑问道，“除了太白先祖，从未有任何人是通过修炼飞仙诀，步入五境的。”
飞仙诀前五式还好说，第六式的难度，就会直线上升，到了第七式，可以说已然无法修炼。
而飞仙诀的心法，就更加奇怪，根本不足以支撑剑招对真气的消耗。
所以，这么多年，赤地之中，修炼飞仙诀的人越来越少。
这一刻，太白书院东边的庭院内，太白院主看着第一剑阁的战斗，心中波澜剧烈翻涌。
难不成，太白先祖所说的人，就是他吗？
“知舟！”
短暂的震惊后，太白院主回过神，传音道，“本座准许你用那一招，不用担心会伤到人！”
第一剑阁内，颜知舟听到院主的传音，脸上露出了一抹狂热之色，应道，“院主，这可是你说的！”
说完，颜知舟一剑震开战局，横剑身前，伸手划过剑身，刹那间，鲜血淋漓，染红长剑。
“颜知舟，你要做什么！”
战局外，忆千秋看到前者的举动，脸色顿时一变，急喝道。

# 第2486章 太白传人
第一剑阁。
战声煊赫。
得到院主允许的第三剑阁之主颜知舟，开启三尺剑兽的模式，狂乱的力量爆发，宛若失控的凶兽，杀气滔天，令在场众人震惊不已。
李子夜单手挡下颜知舟狂暴的一剑，头也不回地冷喝道，“都快点离开，下一剑，我可不保证一定能挡得下。”
后方，一众太白弟子迅速撤离，危急关头，丝毫不拖泥带水。
忆千秋、颜如玉刚要出手相助，却被一道传音制止。
“你们护住其他弟子就行，不必出手。”
东边的庭院中，太白院主看着第一剑阁的方向，下令道，“其他的，交给这个年轻人就行。”
忆千秋、颜如玉听到院主发话，心中震惊的同时，相继退到剑阁门口，冷静观战。
“颜丫头。”
忆千秋开口，询问道，“你叔叔这三尺剑兽的状态，多久能解除？”
“力尽。”颜如玉神色凝重地回答道。
“那还真是麻烦！”
忆千秋目光凝下，说道，“本座也是听说三阁主修有这么一部武学，却还是第一次看到。”
不得不说，确实很强。
虽然理智失去了一些，但是，速度和力量都有了明显的提升。
现在就看，这个小家伙能不能挡下实力大增的颜知舟了。
两人注视下，前方战局中，颜知舟身子微弓，仿佛一只饿极捕食的野兽，蓄力待发。
下一刻，颜知舟脚下一蹬，迅速冲出。
或许因为速度太快，剑上的鲜血由于惯性浮于空中，接着，原地落下。
“轰！”
无数符纹之间，李子夜迅速结印，以剑阁的法阵为基，再开六爻之阵。
刹那间，整座剑阁都随之剧烈震动起来，源源不断的天地灵气汇聚，汇聚向着法阵中间汇聚。
肉眼可见，法阵内，一条条无形锁链出现，纵横交错，迅速将颜知舟的双手双脚和身体全部锁住。
“六爻之阵！”
剑阁门口，忆千秋看到这一结果，脸上尽是震撼之色。
一个人，可以开六爻之阵吗？
而且，还是在如此激烈的战斗中？
“颜姑娘，忆老先生，你们不过来帮下忙吗？”
李子夜看着外面发呆的两人，开口提醒道，“这法阵，困不了三阁主多久。”
他就竞选个副阁主而已，凭什么让他对上一个阁主级别的高手！
“哦，好！”
门口，忆千秋、颜如玉回过神来，一同掠身上前，联手压制颜知舟体内狂暴的凶性。
法阵外，李子夜转身看向太白书院东边，眸子微微眯起。
这一架打的，着实有些蹊跷。
方才还在好好的切磋，这三阁主突然就放大招，也不怕伤到其他的弟子。
而且，刚才那种情况，就算颜知舟失控发狂，这位大阁主是不是该过来制止一下？
都没有。
那就说明，这背后，有人在暗中下令。
在这太白书院，这个人，不做他人之选，唯有！
太白院主！
东边小院，太白院主察觉到远处望来的目光，脸上露出了一抹微笑。

# 第2487章 见院主
薄云遮日。
太白书院，东边庭院内。
茶水沸腾，茶香四溢。
太白院主是一个好茶之人，此事在赤地，几乎人尽皆知。
一般来说，练剑之人，性格都比较直接，好酒的人很多，好茶的，寥寥无几。
某种程度上，世间练剑之人，大都受了初代剑神李太白的影响，下意识认为，剑者就应该豪放无羁，兴致一来，痛饮三百杯！
太白剑神一句，将进酒，杯莫停，可谓影响了一代又一代用剑之人。
恐怕就连李太白自己也没想到，他好酒的爱好，会带歪这么多人。
当然，以李太白随性洒脱的性格，就算知道，也不会在乎。
带歪？
关他什么事。
再歪，有飞仙诀歪吗，谁练谁被坑。
凭什么非要前人种树后人乘凉，前人就不能挖点坑，等后人跳吗！
“忆老先生，你说我长得像太白剑神，是真的吗？”
庭院外，三人迈步走来，李子夜开口，很是好奇地问道。
儒首那老头怎么从来没有说过这件事？
“不是长得像，是气质很像。”
前方，忆千秋耐心地解释道，“简单来说，挡住脸，不看修为，你和太白先祖几乎一模一样。”
“……”
李子夜无语，不看修为也就算了，还要挡住脸，他很丑吗？
不对，应该说李太白很丑吗？
“老夫觉得，可能是飞仙诀的原因。”
忆千秋若有所思地点了点头，于庭院前停下，恭敬行礼道，“院主，人带来了。”
“进来吧。”
院中，太白院主倒下四杯茶，说道。
“是。”
忆千秋领命，带着身后两个小辈进入了院中。
“院主。”
院内，三人齐齐一礼，一同拜见太白书院当代院主。
杏花树下，一位看上去三十岁左右的男子坐在茶桌前，神态温和，面带微笑，没有一丝高位者的距离感。
就好像一个再平凡不过的普通人，看不出任何的不同。
“都过来坐。”
太白院主说了一句，目光定在忆老身后的年轻人身上，简单打量了一番，和颜悦色地说道，“当真是英雄出少年。”
李子夜跟着两人在石桌前坐下，一言不语，低调异常。
眼前的太白院主可是正儿八经的神境强者，没那么多好糊弄，他还是少说话，多喝茶。
“小友是自幼修炼飞仙诀的吗？”
太白院主看着左手边的年轻人，开口问道。
“回禀院主，是的。”
李子夜回答道，“晚辈八岁习武，苦练十余载，方才勉强有了今天的成就，不值一提。”
“方才，本座听到你说，你已将飞仙诀练到了第七式，如何，还差多少才能练成？”太白院主关心地问道。
“一步之遥。”
李子夜满脸遗憾地回答道，“可惜，一夕之间，修为尽散，所有努力，尽付东流。”
“就只差一步吗？”
太白院主轻声呢喃了一句，说道，“千百年来，赤地中，修炼飞仙诀的人，最多也只是练到第六式，小友能练到第七式，而且，即将练成，着实是天纵奇才。”

# 第2488章 太白院主的条件
太白书院外。
一个没人注意的角落中。
澹台镜月站在那里，怀里抱着李某人暂时寄存的小猪鸟，耐心等候某人出来。
“啾啾。”
小朱鸟睡了一觉又一觉，实在睡不着了，睁开圆丢丢的大眼睛，看着街道上人来人往的行人，跟着一起发呆。
澹台镜月看到小猪鸟醒了，说道，“你那主子，也不知道在那里面做什么呢，还不出来，这马上就要天黑了。”
“啾啾。”
小朱鸟应了一声，示意那家伙不是它的主子，只是饲养员、奴仆、伙夫！
可惜，澹台镜月听不懂。
夕阳下，书院外的街道上，摊主们纷纷开始收拾东西，准备回家。
没过多久，书院前，一名名身着青色衣袍、背负古剑的身影走过，强大的威压，令人侧目。
当然，普通人是察觉到不到这种压迫感的，只是，身为武者的澹台镜月，却能清晰的察觉。
角落里，澹台镜月目光望了过去，面露异色。
好强的气息。
难不成是太白书院十三剑阁的几位阁主？
奇怪。
什么事情，能让太白书院一次出动这么多剑阁之主级别的强者？
就在好几位剑阁之主回归太白书院时。
“不错。”
太白院主正色道，“小友习有太白先祖的飞仙诀，还练到了第七式，只要重新恢复修为，甚至有可能练到第八式、第九式，再现太白先祖生前的风采。”
“院主的意思是？”
旁边，忆千秋听出院主话中之意，心神一震，脸上尽是难以置信之色。
“太白书院，已到生死存亡之刻。”
太白院主轻声一叹，无奈道，“昆山，对地墟女尊来说，或许是一次机缘，但是，对太白书院而言，却是一个祸患。”
说完，太白院主看向左手边的年轻人，问道，“小友，你觉得，本座说的对吗？”
李子夜听到太白院主的询问，沉默下来。
看来，太白院主早就意识到了太白书院的问题所在。
昆山，就是挑起天门和地墟争斗的导火索，太白书院不可能独善其中。
地墟女尊已主动过来请求合作，太白院主若是拒绝，那太白书院和地墟的关系，肯定会降到冰点。
倘若太白院主答应了地墟女尊的请求，那太白书院对上的就会是赤地最强的天门。
不论怎么选，都是错的。
当然，太白书院也可以主动向天门寻求合作，不过，以天门之主双花境的修为，双方的合作注定不可能平等，更像是，臣服！
“颜丫头。”
太白院主移过目光，看向右手边的丫头，问道，“你觉得，本座应该怎么选？”
颜如玉听过院主的问题，犹豫了一下，回答道，“和地墟女尊合作，无异于与虎谋皮，但是，拒绝地墟女尊，似乎也不是一个好的选择。”
“机缘，拿到自己手中，才是唯一正确的答案。”

# 第2489章 第一副阁主
夕阳西落。
太白书院外，李子夜迈步走出，一眼便找到了角落中的澹台镜月，快步走了过去。
“如何？”澹台镜月看到来人，问道。
“一般。”李子夜如实回答道。
“为何？”
澹台镜月不解地问道，“利益一致，按理说，应该很顺利才对。”
“开始挺顺利的，第一剑阁的阁主有意让我做他的副阁主。”
李子夜平静道，“在得知我已将飞仙诀练到第七式后，太白院主也明确表态可以帮我拿到昆山的传承。”
说到这里，李子夜语气微顿，没有再说下去。
“别卖关子，然后呢？”
澹台镜月皱眉，问道，“这不是挺顺利吗，问题出在哪？太白院主提出什么过分的要求了吗？”
“他想让我娶颜如玉。”
李子夜轻声一叹，回答道，“拿到昆山传承后，立刻成婚。”
澹台镜月闻言，沉默下来。
果然是联姻。
自古以来，代价最小，也最有效的方式，就是联姻。
“其实，你可以先答应下来。”
短暂的沉默后，澹台镜月正色道，“毕竟，性命才是最重要的。”
“合作，总要有诚意才行。”
李子夜淡淡一笑，应道，“对待盟友，若还是言而无信，就没有合作的必要了。”
太白院主想要将颜如玉嫁给他，就是想要把他彻底绑在太白书院这条船上，一荣俱荣一损俱损。
“未必不可以。”
澹台镜月回应道，“反正，我和天门总归是要对上的。”
“没必要。”
李子夜摇了摇头，应道，“天女在暗处方才是最好的选择，暴露的越少，对上天门时，成功的可能越大。”
说完，李子夜看向隔壁的房间，提醒道，“天女，地墟、太白书院和天门争斗期间，是你最好的机会，一定要把握住，一旦天门圣主腾出手来，天女再想拿到长生天的传承，几乎没有可能。”
“我明白。”
澹台镜月颔首道，“天门之主压倒性的个人力量，对所有人而言，都是一个巨大的压力。”
她也必须要有所行动了，至少，先将自己的实力恢复到巅峰状态。
就在李子夜和澹台镜月商议接下来的计划时。
太白书院东边庭院前，一道道青衣身影走至，齐齐行礼道，“见过院主。”
“进来。”院中，太白院主坐在石桌前，吩咐道。
“是！”六人领命，旋即一同进入了院内。
“如何？”太白院主开口，询问道。
“不容乐观。”
其中一人开口，回答道，“据我等查看，最多再有半年，封印就会失效。”
“多事之秋。”
太白院主感慨道，“先回去休息吧，对了，第一剑阁来了一位副阁主，明日，你们都认识认识。”
“副阁主？”
另一人开口，诧异道，“不是颜丫头吗？”
他们一直以为，那个位置，会是颜丫头的。
“不是。”

# 第2490章 剑冢
剑庐。
十三剑阁的阁主和副阁主齐聚，一同见证第一剑阁新任副阁主的上任。
副阁主的任命仪式非常简单，给了一块身份玉牌就算定下了，毕竟带一个副字，不论身份还是地位，都与十三位正牌阁主有着不少差距。
“阁主，你成为副阁主时，也没这么年轻吧？”
颜知舟身旁，一位身材小巧玲珑的女子开口，询问道。
“没有。”
颜知舟听过自己副阁主的询问，神色平静地回答道。
“这小弟弟可真厉害。”
女子饶有兴致地看着前方年轻人，夸奖道。
“涂灵，此人不是你能招惹的。”
颜知舟提醒道，“昨日，我都败在了他的手中。”
“阁主放心。”
涂灵微笑道，“我知道谁能惹，谁不能惹。”
而在两人对面，一位白发男子观察着前方年轻人，许久，开口道，“忆老，我第七剑阁也很久没有副阁主，你那不管怎么说还有一个颜丫头，不如，将这个年轻人让给我吧！”
一语落，在场众人的目光纷纷望了过去，面露惊讶之色，谁都没有想到一向眼高于顶的七阁主会主动开口要人。
而在第七阁主身后，和李子夜有过一面之缘，同样也是第九剑阁之主的古剑通看向一旁的老伙计，同样一脸的诧异。
什么情况？
“忘潇尘，你缺副阁主就自己去找，怎么还抢起老夫的人了。”
对面，忆千秋一脸不满地拒绝道，“再说，你第七剑阁也不缺高手，何必舍近求远。”
被称为忘潇尘的白发男子轻轻摇了摇头，应道，“副阁主之位，有能者居之，宁缺毋滥，除了这位小友，其他的人，本座看不上。”
李子夜应了一声，迈步走到石门前，伸手推动了石门。
顿时，隆隆的震动声响起，石门应声开启。
“小心一些。”
后方，太白院主善意地叮嘱道，“剑冢内的剑，不是那么好拿的。”
“多谢院主提醒。”
李子夜点头，孤身一人进入了剑冢中。
下一刻，剑冢大门关闭，隔绝了所有气息。
“院主。”
剑冢大门关上后，十三位剑阁之主中，唯一的女子花非花开口询问道，“这个年轻人的来历，没问题吧？”
“应该没问题。”
太白院主回答道，“虽然有故意向太白书院借势之嫌，却也是人之常情，本座相信，能将太白先祖留下的飞仙诀练到如此造诣之人，不会是什么奸佞之辈。”
邪门歪道，一向有一个特点，喜欢走捷径。
而修炼飞仙诀，则是一条完全相反的路，不仅不是捷径，还特别的艰险难行。
“那就好。”
花非花轻轻点了点头，说道，“多事之秋，小心一点总是没错的。”
“阁主，闲着也是闲着，打个赌吧？”
颜知舟旁边，副阁主涂灵低声道，“你说，那小弟弟多久能出来？”
“半个时辰吧。”
颜知舟回答道，“当初，我差不多也用了这么长时间。”
“阁主是天才，当然要快一些。”

# 第2491章 太白剑阵
剑冢。
万剑交错。
剑阵中，一道道剑气飞过，刺向闯阵者。
而在万千剑气中，一柄古剑迅速掠出，或许因为速度太快，剑身已然燃起了赤红的火光。
“轰！”
古剑近身，李子夜抬手虚握，磅礴无尽的天地灵气急剧汇聚，轰然挡下古剑的突袭。
剧烈的冲击爆发，李子夜脚下滑出数步远，不及喘息，剑冢尽头，又是一柄古剑铿然飞出，破空而至。
双剑联合，宛如有了灵性，剑光纵横，不给擅入者片刻喘息之机。
“你大爷！”
剑阵中，李子夜脚踏奇步，身形不断腾挪，躲避两柄古剑的攻势。
至于，为何不挡？
刚才挡了，差点没挡住。
两柄古剑联手攻伐之时，剑阵下，剑气冲天，再助一势。
“门关了，大家就看不到了，是吧？”
李子夜扫了一眼后方紧闭的石门，伸手拿出一瓶丹药倒入了口中。
丹药入腹，一股绵长的药力蔓延开来，李子夜踏步，右手虚握，云蛉剑从袖中飞出。
“飞仙诀，三尺霜月明！”
飞仙出，漫天霜华激荡，李子夜身影极速掠过，挡下两柄古剑的同时，一剑挥斩，将冲天而起的万千剑气尽数冰封。
转眼之后，万千剑气崩散，消失无形。
片刻时机，李子夜身影冲出，继续向前掠去。
太白院主身后，第十剑阁之主花非花注视着前方剑冢，轻声问道，“院主，那年轻人真的已将飞仙诀练到第七式了吗？”
“嗯。”
太白院主点头，应道，“他与知舟战斗时，用的招式确实是第六式的剑招，说明，他的确已经将飞仙诀修炼第七式。”
“若是这样，有没有可能，第七式，他也已经练成了？”
花非花提醒道，“现在的年轻人，都喜欢藏拙，也许，他还隐藏了一部分实力。”
“有这个可能。”
太白院主颔首道，“所以，就看他在剑冢内，会有怎样的表现了。”
希望这年轻人就是太白先祖所说的那个人，如此一来，太白书院才有可能度过此次危机。
就在太白院主和众阁主一同等候之时，剑冢内，李子夜一人对上八柄古剑加持的剑阵，被折腾的狼狈不堪。
八柄古剑，力量、速度，全都强悍异常，丝毫不弱于八位用剑的顶级强者。
再加上身下剑阵的干扰，好几次，李子夜都差点被八柄古剑捅个透心凉。
“飞仙诀，剑荡六合清！”
为了破开八柄古剑的围攻之势，李子夜不再犹豫，一次性抽干体内所有药力，再现飞仙诀第六式。
刹那间，李子夜身影疾速掠出，强行将挡在前方的六柄剑全都震飞出去。
前路，一片宽广。
机会再现，李子夜赶忙朝着剑阵外冲去。
“嗡！”
就在这时，剑冢尽头，一柄通体墨黑的古剑颤鸣了一声，旋即冲天而起，飞入剑阵内。
“轰！”
突来的一剑，李子夜来不及躲避，赶忙横剑身前，硬挡黑色古剑的攻势，巨大的冲击力下，脚下连退三步，右臂一阵酸麻。

# 第2492章 打不过！
剑冢深处。
无边无际的黑暗中。
剑气纵横，剑光时隐时现。
李太白亲自布下的剑阵，攻势异常可怕，强如李子夜，在第九把剑出现的时候，已然有些难以抵挡。
九剑加持，剑阵威力呈指数级攀升，纵横交错的剑光，打的李子夜只能狼狈鼠窜。
太白书院近百年来，唯有这一代的太白院主在进入剑冢时，遇到了八剑之阵，其余的剑阁之主和副阁主，则是全都在七剑或者七剑之下。
今时今日，运气极佳的李子夜，获得太白剑阵的热情招待，一口气报以九剑的阵势，震古烁今。
九剑加持的剑阵，威力已然接近神境级别，纵然还没到，却也相差无几。
本来就不在巅峰状态的李子夜，又如何抗衡得了如此等级的剑阵。
所以，象征性地抵抗了几招后，某人便又回到了往日熟悉的节奏中。
逃！
打不过就跑，对于李子夜而言，已经是深入骨子的本能，从抵抗到逃跑，转化的如此自然，毫无负担。
“轰！”
空中，一柄柄古剑斜刺而下，剧烈的冲击声响起，碎石纷飞。
然而，剑快，人更快！
十丈外，李子夜身影掠出，惯性之下，脚下滑出了数步远，险之又险，避开了九剑的连环攻势。
深知继续拖下去，他有可能被这剑阵玩死，李子夜稳住身形，再次朝着剑阵外冲去。
剑阵内，九柄古剑有感，立刻从四面八方冲了过去。
“唰！”
近在咫尺，两柄古剑擦着李子夜的胸膛和咽喉而过，又有一柄剑直刺后心。
甚至，还有一柄轨迹刁钻的古剑，直直地朝着某人的下体刺去，似乎想要把某人给阉了。
“你大爷的！”
危急时刻，李子夜身子猛地一扭，展现了一波极限低空旋转，避开了四剑的攻势。
只是，四剑之后，其余五柄剑，也杀了过来。
五剑连环，由上下左右和正前方掠至，配合之默契，令人毛骨悚然。
五个方向，几乎避无可避，空中，李子夜以剑拄地，剑身弯曲，旋即猛然伸直，强大的反作用力，将其向着相反的方向弹去。
“轰隆！”
四剑落空，正前方，黑色古剑极速掠过，迅速追上借助云蛉剑弹出的李子夜。
避无可避，双剑碰撞，强大的冲击力下，李子夜再一次被震飞出去。
十数丈外，李子夜双脚落地，身子由于惯性，继续向后滑去。
“老子不玩了！”
感觉到自己够呛能闯过这剑阵，李子夜当机立断，转身朝着后方跑去。
一把破剑而已，大不了不要了，没必要搭上自己的小命！
今时不同往日，他可不敢瞎折腾。
“怎么还没出来？”
等了一个多时辰，剑冢外，十三剑阁的阁主看了一眼天色，脸上尽是不解和疑惑。
那小子实力不弱，为何会用这么久？
“奇怪。”

# 第2493章 剑之领域！
剑冢。
十剑入阵。
李太白留下的剑之领域，瞬间开启。
肉眼可见，剑阵内，无穷无尽的剑气冲天而起，旋即化为巨大的剑气旋涡盘绕在李子夜周围，封锁了所有退路。
而在旋涡内，十柄古剑若隐若现，强大的剑压弥漫，令人不寒而栗。
十剑中间，李子夜看了一眼前方已近在咫尺的剑阵边缘，神色冷下。
只差一点，运气可真差。
玩着玩着把剑阵玩成了剑之领域，这乐子可大了。
领域内，李子夜双眼中，银光越来越盛，身后，三魂虚影出现，三虚花汇聚，将灵识之力催至极限。
都这样了，外面的人还没有过来相救，是不是可以确定，剑冢中发生的事，外面是看不到的？
包括那位太白院主在内！
那就不用再藏了！
思绪间，李子夜拿出了自己的那颗通天丹，犹豫了一下，又收了起来。
现在，还不是时候。
通天丹就只剩下两颗了，他和澹台镜月手里各有一颗，保命用的，不能浪费在这里。
思绪落，李子夜又拿出一瓶丹药倒入了嘴中，目光坚定下来。
这玩意虽然只能持续一两招，但是，胜在便宜，多得很！
丹药入腹，药力迅速化开，汇入奇经八脉。
准备齐全，李子夜脚下一踏，冲天而起，朝着上方唯一的出口掠去。
周围，剑气旋涡有感，立刻划出万千剑光，斩向里面的闯阵者。
空中，李子夜身影数次闪动，宛若踏在空气上一般，避开了一道又一道剑光。
“唰！”
眼见普通的剑气无法挡住闯阵者，十剑同时冲天而起，追了上去。
旋涡上方，出口的位置，十剑出现，旋即从天而坠。
下方，李子夜见状，冷笑一声，竟是直接凌空一踏，改变方向，冲入前方的剑气旋涡内。
剑气擦身而过，李子夜身上、耳边，衣帛撕裂、长发飘落。
隐约间，一抹鲜血飞溅而出，染红衣衫。
然而，这些剑气不是那十把古剑，要不了李子夜的命。
此时此刻，真正有威胁的那十把剑，全都在剑气旋涡的上方。
而李子夜等的也正是这个机会。
“飞仙诀，八荒阴狱寒！”
云蛉鸣，整座剑阵中，寒霜激荡，接着，一道耀眼的剑光划过，万千剑气迅速冰封，旋即，轰然崩散。
惊天一剑，震撼人心，空中，李子夜凌空而立，周围，万剑凋零，消散无形。
一剑破万剑，剑阵剧烈震动，气息明显减弱了不少，短时间内再难发动如此大规模的剑气之阵。
“只剩你们了。”
李子夜抬头，看着上方的十柄剑，抬起手中的云蛉剑，冷声道，“来吧！”
十剑似乎听懂了前者的挑衅，马上冲了上去。
“领域，不是只有你们才有！”

# 第2494章 飞仙终式
剑冢深处。
剑之领域具象化，一道与初代剑神几乎一模一样的虚影出现，手握第十柄古剑，亲自阻拦闯阵者。
飞仙再现，惊天动地，差之毫厘就将飞仙诀在这世间唯一的传人斩落。
若非李子夜有所察觉，这太白书院的剑冢，恐怕已成为他的埋骨之地。
剑阵内，一人一影对峙，剑意涌动，不断互相冲击。
李子夜的脸色，真正凝重下来，意识到，接下来恐怕会有一场惨烈的恶战。
毫无疑问，这已不是普通的考验，不然，剑冢外那些阁主和副阁主，就都不用使剑了，改换流星锤拉倒。
如此难度的剑阵，谁闯的过去。
只是，再多抱怨，此刻都已无用，李子夜手持云蛉剑，目视前方剑之领域化出的身影，全神以待。
下一刻，一人一影同时身动，快剑如电，剑影纷纷。
双剑交锋，刺耳的摩擦声响起，两口神兵，在黑暗中碰撞出一道道耀眼的火花。
药力耗尽，李子夜无法再真正动用飞仙诀，只能以灵识之力压缩天地灵气于剑锋之上，配合身法，模拟飞仙诀的剑招。
反倒是对面的虚影，以天地法则为基，衍化出的飞仙诀，显得更加正宗一些。
“已经快两个时辰了，还没出来？”
与此同时，剑冢之外，一直等候的十三剑阁之主们都已经有些不耐烦，或者说，有些心生担忧。
虽然大家都只是一面之缘，但是，毕竟以后都是太白书院的同僚，谁都不希望里面的年轻人出什么事。
“院主，不能再等了。”
花非花凝声道，“里面肯定出事了。”
两个时辰都还没有出来，一定是出了什么意外。
“等。”
前方，太白院主紧握双手，沉声吐出一个字，没有多说什么。
机缘和风险，一向相辅相成，他当初闯剑冢时，就遇到了不少麻烦，甚至可以说是死里逃生，但是，得到了回报，也远超想象。
他相信，能将飞仙诀练到如此造诣之人，绝对不可能是庸才。
后方，太白书院的阁主和副阁主们听到院主的回应，互视一眼，也都没有再多言，继续耐心地等下去。
“阁主，那小弟弟不会死在里面了吧？”
颜知舟身旁，涂灵压低声音，说道，“都快两个时辰了，耗也被耗死了。”
那里面的剑阵，可是太白先祖亲自布置的，剑阵强度会跟随入阵者的实力不断变化，其实，并没有那么好闯。
当然，一般情况下，里面的剑阵也不会下死手，毕竟只是一个考验而已，合格就行。
不过，现在的情况，似乎有些不对劲了。
“我相信他。”
颜知舟神色平静地应道，“他的剑，有一种令人欣赏的执着，虽然偏离剑道，却也独具一格。”
“飞仙诀！”
就在众人等候之时，剑冢内，李子夜一声大喝，虚晃一招，旋即快速朝着剑阵外掠去。
然而，前方虚影似是看穿了某人的把戏，身影闪过，再次挡在前方。
一剑挥过，无情逼命。
“轰！”
双剑碰撞，李子夜脚下滑出十步远，握剑之手，鲜血点点沁出。

# 第2495章 选剑
太白剑阵。
一片漆黑。
法阵中间，那一抹年轻的身影倒在地上，不知过了多久，右手动了一下。
灵识严重消耗，李子夜再睁开双眼时，直感头痛欲裂，痛不欲生。
法阵内，安静的落针可闻，没有任何声息。
地上，李子夜好几次试图站起身来，却一次又一次失败了。
体力耗尽，灵识枯竭，一招还未完成的飞仙诀终式，彻底抽干了李子夜所有的力量。
剑冢尽头，一柄柄古剑插在那里，光华黯淡，同样没了声息。
剑阵中，李子夜喘息片刻，担心再生什么意外，于是努力地朝着剑阵外爬去。
地面上，鲜血淋漓，沁出了一道刺眼的血痕。
一场谁都没有太过在意的考验，近乎将九州的天命之子置于死地，千年岁月，所有人几乎都忘记了，李太白可从来都不是什么心慈手软之辈。
先贤的形象，会在后人心中不断美化，直至上升到神的高度，完美无瑕。
然而，千年前的李太白，是用一柄剑杀出的剑神之名，与其说李太白是剑神，不如说他是杀神。
十余丈的距离，李子夜爬了将近一刻钟，身上、身下，已然满是血污。
好不容易爬出剑阵，李子夜趴在地上喘息了很久，再也没有了一丝力气。
剑冢外，一直等了将近三个时辰的太白院主与众阁主们，此时此刻，心情全都变得十分沉重。
纵然不想承认，但是，他们也清楚，里面的年轻人，恐怕凶多吉少了。
百年以来，所有阁主与副阁主全都成功通过了考验，让大家渐渐忘记了剑冢中潜在的危险。
“等到日落。”
石门外，太白院主看了一眼天色，说道，“日落之前，他若是还出不来，我们进去，将他带出来。”
后方，十三剑阁的阁主与副阁主们全都沉默沉下来，没人接话。
太白院主说了一声，旋即迅速进入了剑冢内。
后方，众位阁主紧随其后，一同跟了上去。
只见剑冢内，鲜血随处可见，显然方才经历过一场惨烈的大战。
“在那里。”
眼尖的涂灵第一个看到倒在剑阵尽头的年轻身影，惊呼道。
众人闻言，立刻望了过去，心绪顿时沉下。
太白院主身后，第十剑阁之主花非花快步上前，看着地上的身影，关心地问道，“李副阁主，你怎么样？”
“起不来了。”
李子夜很是虚弱地回答道，“不过，还没死。”
花非花伸手，握住其手臂，一股绵长的真气没入体内，欲要替其疗伤。
只是，真气入体之后，很快就散去，一点都无法留下。
花非花有感，神色彻底凝重下来。
他的身体，竟是如此糟糕。
就在花非花尽力为李子夜疗伤时，太白院主迈步上前，看到眼前年轻人选择的佩剑，心中颇多意外。
竟然是这一把。
该怎么说呢，剑冢中的剑，没有太差的，随便一把，都算是神兵利器，但是，这柄金剑，却是相对较差的一把。
千年岁月，几乎没有阁主和副阁主会选择这把剑。
总的来说就是，能用，不过，华而不实，比它好的，到处都是。
后方，几位阁主和副阁主同样看到了这一结果，互视一眼，谁都没有多说什么。
这小子，实力不错，眼力着实一般。
他们用脚，选的都比他好！

# 第2496章 大礼
夕阳西落。
太白书院前。
一袭青色衣袍的颜知舟背着某人走出，旁边，一位身材娇小的女子跟随，一同朝着街道对面走去。
“为何非要回去？”
路上，颜知舟开口问道，“在书院中休息一晚，不行吗？”
“我认床，在外面睡不着。”
颜知舟背上，李子夜很是虚弱地回答道。
“……”
颜知舟听过这个十分草率的理由，无言以对。
客栈，就不是外面了？
“小弟弟，你到底遇到了几柄剑，把自己折腾成了这个样子？”一旁，涂灵很是好奇地问道。
“你们不都进去看了吗？”
李子夜疑惑地问道，“难道看不出来吗？”
“看不出来。”
涂灵摇了摇头，应道，“太白书院中，只有院主和负责维护剑阵的花阁主能察觉到每一柄剑的变化。”
“涂姐姐遇到了几把？”李子夜问道。
“五把！”
涂灵一脸骄傲地说道，“在所有副阁主中，已是很厉害了。”
“知舟阁主呢？”李子夜继续问道。
“七把。”
涂灵应了一句，催促道，“你呢，你还没说你自己呢？”
“我也差不多。”
李子夜疲惫一笑，应道，“我就是修为出了点问题，所以，弄的有些狼狈。”
“都发生了什么？”
澹台镜月在桌前坐下，给自己倒了一杯茶，问道。
“就是闯了一个剑阵。”
李子夜将自己在剑冢内发生的事详细说了一遍，什么都没隐瞒。
身在异乡，相依为命，再藏着掖着，只会死的更快。
“你可真能折腾。”
澹台镜月听过某人的讲述，对于其用出飞仙诀第九式之事，并没有感到太多惊奇，似笑非笑地说道，“还好你透支的是灵识，最多遭点罪，要是你用自己肉身的力量去衍化第九式，现在，我已经可以去给你收尸了。”
“我又不傻。”
李子夜没好气地应道，“灵识演武，没有肉身的负担，就相当于把飞仙诀在脑袋中演化一遍，唯一的不同就是我将思维具象化了，借助明我斩道诀，让它有了一定的攻击力，这也是我目前唯一能用出第九式的方式。”
现实中用不出来，用思维去演化，毫无疑问会容易不少，不过，威力就差了一些。
“天才的创意。”
澹台镜月倒也没有掩饰自己的赞赏之情，说道，“先想到，才能做到，你能将这个思想用到武学之上，着实让我开了眼界。”
想，肯定比做要容易得多，也就是常人所说的眼高手低。
但是，把这种思维用到武学的演化上，倒不失为一种创新。
当然，前提条件是，要拥有和眼前家伙一样的灵识强度，可以将灵识具象化，不然，也就真的只是在脑中想想，不具备任何攻击力。
“等等。”
突然，澹台镜月似乎意识到了什么，眸子微眯，说道，“李公子，我想到了一件事。”
“啥？”李子夜疑惑地问道。
“一般人没你这个本事，可以将灵识具象化，在体外演武，但是，在自己的身体中，应该还是可以的。”
澹台镜月正色道，“只要好好练一练，一般的武者在自己的身体中，或许也可以进行武学的演化。”
“那有啥用？”
李子夜说道，“不就等于胡思乱想吗，等一下。”
说到这里，李子夜似是明白了眼前女人话中之意，一脸震惊地说道，“神明！”

# 第2497章 给他
“什么？明我斩道诀！”
“对，酆都大帝对外放出消息，他找到了传说中的明我斩道诀！”
太白书院外，茶楼酒馆，议论纷纷，在有心人的推动下，全都在讨论明我斩道诀一事。
同福客栈二层楼，澹台镜月站在窗前，看着下方熙熙攘攘的人群，神色平静，看不出一丝波澜。
“时北阴办事的效率还挺快。”
床榻上，李子夜靠在床头，说道，“这才几天，就已经将消息传到了这里。”
“好事。”
澹台镜月应道，“昆山开启在即，我们必须将赤地的水搅得更浑一些。”
说到这里，澹台镜月看向床上的某人，问道，“你的身体，何时能恢复？”
“身体倒是没事，主要灵识之力。”
李子夜回答道，“这次折腾的太狠，估计要很久才能恢复。”
“实在不行就将镇魂珠中的极瑶天吞了。”
澹台镜月正色道，“至于光明之神的事，以后再想办法。”
“还是算了。”
李子夜摇了摇头，凝声道，“光明之神的隐患太大，留着极瑶天，利大于弊。”
“不知道赤地中，有没有饕餮那样的凶兽。”
澹台镜月凝声道，“若是有，倒可以帮你尽快恢复灵识之力。”
“问问不就知道了。”
李子夜拿出一枚千里传音符丢了过去，说道，“你问，我现在废人一个，问不了。”
澹台镜月接过千里传音符，注入真气，开口问道，“时姑娘，问一件事。”
酆都城最深处，幽泉前，时北阴睁开双眼，应道，“请说。”
“赤地，可有哪个地方存在凶兽？”
不等众人开口，李子夜直接回应道，“门没锁。”
房间前，众人闻言，推开房门，迈步走了进去。
一位位身着青色长袍的剑阁之主，还有服饰五颜六色的各位副阁主，出现在房间中，将本来就不算宽敞的客房堵得水泄不通。
反正，不管屋中能不能装下这么多人，大家也都进来了。
来都来了，总不能站外面吧？
“小友，你感觉怎么样？”
身为顶头上司的忆千秋第一个表现出关心之意，询问道。
“还行，就是有点虚。”
床榻上，李子夜回答道，“灵识之力透支，估计要很久才能痊愈。”
忆千秋身旁，花非花上前，探过眼前年轻人的脉象，眉头轻皱。
变化不大。
依旧是那样的糟糕。
“非花阁主，如何？”忆千秋关心地问道。
“一般。”
花非花应道，“不好不坏。”
之所以是不好不坏，是因为，没办法更糟糕了。
“非花阁主。”
李子夜看着眼前大姐大一般的女子，直接问道，“请问，赤地中哪里有灵识形态的凶兽？”
“书院就有。”
花非花眸子微眯，问道，“李副阁主可以通过吞噬凶兽的力量，补充灵识之力？”
“嗯。”
李子夜点头应道，“确实可以。”

# 第2498章 花非花
太白书院。
第十剑阁。
养伤好几天的李子夜，跟着第十剑阁之主花非花来到了剑阁内。
剑阁中，一众第十剑阁的弟子看到阁主身后的年轻人，脸上皆露出疑惑之色。
这路人甲是谁啊？
由于李子夜进入太白书院的时日尚短，并且大部分时间都在养伤，所以，除了第一剑阁的弟子，其余剑阁的人并不知道第一剑阁新来的副阁主到底长什么模样。
众人注视着的目光下，花非花带着李子夜朝着剑阁的地下通道走去。
“非花阁主，等等。”
两人刚准备进入地下通道，剑阁外，好几道身影出现，正是几大剑阁之主，当然，还有几位副阁主。
听说这里有热闹能看，涂灵便拉着自家阁主来了。
除了第三剑阁外，第七剑阁的忘潇尘也来了，一头白发，如此醒目。
一共六七个人，大家今天都不算忙，便一起过来凑凑热闹。
地下通道前，花非花停步，看着后方走来的一群人，温和的脸上露出一抹微笑，说道，“看来，各位都很闲啊。”
颜知舟和涂灵等人看到非花阁主脸上的笑容，不知为何，总感觉背后凉飕飕的。
在十三剑阁中，非花阁主的辈分，仅次于年纪最大的忆老，曾经和院主并肩作战，在赤地打下了赫赫威名。
不过，这些年来，非花阁主收敛了不少，很少再出手，性格也是越来越好。
至少，看上去是这样。
“既然来了，那就一起去吧。”
花非花说了一句，旋即转身朝着后方的地下通道走去。
李子夜和众阁主紧随其后，一同跟了上去。
漆黑的地下通道，一丝光亮都没有，众人走在其中，下意识心生警惕。
实力这种东西，影响因素太多了，真正打起来，心态的细微变化，都有可能会影响到最后的结果。
两人说话间，花非花走到黑暗中，伸手打开了镇压凶兽的封印。
下一刻，一声若隐若现的怒吼响起，整座地下石宫都随之震动起来。
密室上方，第十剑阁的弟子察觉到这股惊人的气息，神色都是一变。
发生什么事了？
与此同时，地下石宫内，黑色的气流汹涌而出，一道面容狰狞的身影随之汇聚成形，半人半兽，强大的灵识威压，令在场众位阁主级强者都察觉到了一股难以言语的危机感。
忘潇尘、颜知舟等人立刻上前一步，将副阁主们都挡在了身后。
“花非花！”
半人半兽的凶兽看着眼前女子，怒吼一声，恨火炽盛。
“看来，二十年的封印，依旧没有消除阁下的一身凶戾之气。”
花非花说了一句，伸手拔出了腰间的剑，纤细狭长的一柄剑，比起一般的剑明显要长上了几寸。
“恨情。”
后方，忘潇尘看到非花阁主手中的剑，轻声道。
“啥？”
旁边，李子夜疑惑地问道。
“非花阁主的剑。”
忘潇尘解释道，“名为恨情，据说，是一柄非常厉害的剑。”
“名字不错。”李子夜礼貌地回应道。
恨情？这名字好怪异。
“涂灵。”
颜知舟注视着前方，提醒道，“仔细看，同为女子，你要好好学一学非花阁主是怎么用剑的。”

# 第2499章 一换一
“啊？”
第十剑阁下方，地下石宫，李子夜听到非花阁主之言，心中一个激灵，赶忙摇头道，“没有，没有。”
君子不夺人所爱，更不能夺人宝剑！
花非花看到眼前年轻人的反应，笑了笑，也没在这个话题上多说什么，提醒道，“李副阁主先补充灵识吧。”
“好。”
李子夜应了一声，快步上前，抬手抓向被恨情剑一分为二的凶兽灵识。
“吼！”
突然，凶兽灵识一声怒吼，合二为一，冲向了前方的年轻人，欲要夺得肉身，反败为胜。
“救命！”
李子夜见状，急忙喊道。
有刁兽想要害他！
“唰！”
凶兽要反扑的瞬间，恨情剑斩落，又一次将凶兽一分为二。
凄厉的惨叫声，顿时响彻石宫。
机会出现，李子夜伸手抓住凶兽魂体，迅速吞噬其灵识之力。
后方，忘潇尘、颜知舟等人看着眼前一幕，脸上皆有着好奇之色。
吞噬凶兽灵识，这是什么功法？
时间一点点过去，李子夜双眼中，银光再起，枯竭的灵识之力也在迅速恢复。
不多时，凶兽魂体彻底消失，李子夜的灵识之力也恢复了大半。
“还差一点。”
李子夜意犹未尽地说了一句，不太够，不过，他也知足了。
花非花看到眼前年轻人将凶兽吞噬殆尽，竟然还没有完全恢复，眸中异色闪过。
花非花轻轻一笑，说道，“据院主推断，二十天后，古战场的通道将会大规模开启，届时，会是各方势力争夺明我斩道诀的最佳时机，正好，二十天的时间，李副阁主也能将身上的伤势养好。”
“我准备准备。”李子夜点头应道。
“对了。”
两人说话间，花非花似是想到了什么，看向身旁年轻人，问道，“李副阁主的术法造诣如何？”
“一般。”李子夜回答道。
“说实话。”
花非花正色道，“有很重要的事。”
“还行。”
李子夜回应道，“基本上，所有术法，都懂一点。”
花非花听过前者的回答，认真道，“太白书院北边，有一处魔轮海，终年被瘴气笼罩，而在瘴气内，封印着一座魔泉，近期，那里的封印明显出现松动，必须尽快加固其封印，不然，一旦魔泉爆发，第一个被殃及的就是我们太白书院。”
“魔泉？”
李子夜听到这个名字，问道，“里面是魔气？”
“对。”花非花点头应道。
“以院主的实力，难道还压不住一座魔泉吗？”李子夜不解地问道。
“院主的确可以强行将魔泉压制住，但是，这只是权宜之计。”
花非花说道，“最好的办法，还是尽可能将魔泉重新封印。”
“我可以去看看，不过，无法保证一定能成功。”李子夜应道。
“明天？”花非花立刻问道。
“这么着急？”李子夜诧异道。
“很急。”
花非花说道，“魔轮海中的魔泉随时都有可能爆发，拖不得。”
“好。”

# 第2500章 背锅
旭日东升。
太白书院外。
颜知舟、忘潇尘、花非花三位阁主齐聚，等候某人到来。
大家约定辰时集合，此时此刻，距离辰时已然不到一刻钟，人竟然还没来。
街道对面的客栈中，李子夜不紧不慢地洗漱束发，一点着急的意思都没有。
说辰时，就一定辰时，一分钟都不早到。
隔壁房间，窗前，澹台镜月看着街道对面的三位阁主，说道，“看来，太白书院还挺在意魔泉之事，派出的人，全是阁主级强者中的佼佼者。”
“魔泉都要危及到太白书院了，他们肯定着急。”
桌前，李子夜对着镜子将头发束好，旋即站起身来，告别道，“我先走了，估计三两天就回来了。”
“正好，我也出去几天。”隔壁房间，澹台镜月应道。
“你出去做什么？”李子夜脚步微顿，疑惑地问道。
“去天门看看。”
澹台镜月回答道，“若是有机会，砍几个人，恢复一点实力。”
“那你小心点。”
李子夜叮嘱道，“别被天门圣主抓到了。”
“问题不大。”
澹台镜月应道，“现在，我有十二块长生碑掩盖气息，他抓不到我。”
“其中六块是我的！”
李子夜赶忙强调道，“我只是暂时借你！”
“啰嗦。”
澹台镜月说了一句，旋即提剑离去。
李子夜看了一眼桌上的两柄剑，将它们用粗布包裹起来，背在身后，也跟着一同离开。
客栈外，两人一前一后走出，各奔东西。
太白书院外，花非花三人看到前方年轻人现身，下意识看了一眼后方书院中那巨大的计时器，然后，脸上都露出了无语之色。
华丹阳听过非花阁主的询问，快速回答道，“而且，还是一名神境强者，不仅太白神剑，天门和其余几大宗门的神器也被抢了，唯有地墟的那名护法，被那个女人放了出去。”
“神境级别的女子？还放过了地墟的人。”
花非花皱眉，不解地问道，“难不成，那女人和地墟女尊是旧识？”
“谁知道，不说了，我先去和院主请罪。”
华丹阳应了一句，不再多言，快速朝着书院赶去。
“哪来的神境？”
忘潇尘惊讶地问道，“古战场那边，神境不是进不去吗？”
“不清楚。”
花非花轻轻摇了摇头，应道，“不过，古战场中，确实有着一尊神境强者，我们进去的弟子，不止一次反应过此事。”
“不是好事啊。”
忘潇尘凝声道，“那女人，似乎和地墟有一些渊源，不然，不会只放过地墟的人。”
“也有可能是嫁祸！”李子夜提醒道。
“神境强者，还需要这么做吗？”颜知舟面露疑色，问道。
“那可不好说。”
李子夜心平气和地应道，“普通人看我们，很多时候也会有相同的错觉，不过，凡事因人而异，比如我，就不止一次忽悠过普通人。”
三人听过某人不以为耻反以为荣的话，全都不知道该说什么。
“走吧，先解决魔泉的事，太白神剑之事，院主自会解决。”花非花催促了一句，旋即带队朝着北边赶去。
李子夜三人迅速跟上，一同离去。
四人离开不久，太白书院东边庭院，太白院主听过华丹阳的禀报，手中茶杯放下，面露思考之色。
那女人，都已经是神境强者了，还要那么多神器做什么？
不是自己淬炼的神器，对于神境强者而言，似乎也没太多作用。
真是奇怪。
几乎同一时间，古战场，混沌世界中，一道惊天动地的爆炸声响起，整座混沌世界都随之剧烈震动起来。
混沌世界深处，秦婀娜、张邋遢两人看到眼前被炸飞了一条手臂的神明，脸上皆露出了满意之色。

# 第2501章 魔泉
魔轮海。
瘴气缭绕，天摇地动。
花非花带队的四人组刚进入魔轮海，魔泉便出现爆发的征兆，震惊在场四人。
花非花三人是不明所以，不知道魔泉为何会提前爆发。
唯一知道原因的李子夜，则是心中发虚，打死也不愿承认这是他的锅。
凭什么倒霉的事，都让他背锅，万一，这魔泉就是要今天爆发，只是巧合的，他也今天来了！
各怀心思的四人一路向前，朝着魔轮海深处走去。
隐约可见，道路之上，到处都是白骨，瘴气所至，生灵尽灭，寸草不生。
“非花阁主，我可以用个术法，把这些瘴气都吹散了。”李子夜看着周围的瘴气，提议道。
“不行。”
花非花摇了摇头，否决道，“这附近，有一些小村落，瘴气如果散开，有可能会波及到他们。”
说到这里，花非花语气一转，继续道，“而且，这里的地势特殊，瘴气很快就会重新聚集，即便用术法将它们散掉，也解决不了根本问题。”
李子夜听过非花阁主的解释，目光扫过周围的地势，查看具体的情况。
其实，他还有个办法，把这里炸了！
“李副阁主。”
一旁，忘潇尘开口，问道，“在下一直很好奇，你的术法都是在哪里学的？”
“自学啊。”
李子夜一脸理所当然地应道，“市面上，有关术法的东西不是很多吗，练不就行了！”
忘潇尘闻言，神色一怔，诧异道，“这样也行？”
市面上的武学功法还到处都是呢，也没见有人练成绝世高手。
不论武学还是术法，想要学到其中的精髓，都需要名师教导和大量的资源堆积，这已是共识。
最典型的例子就是飞仙诀，几乎有点名气的宗门，都有飞仙诀的功法，但是，千年以来，从来没人能够练成。
太白先祖已逝，再没有人可以言传身教，帮助后人掌握其中的精髓。
自学要是那么有用，世间就不会有这么多的宗门大教了。
“李副阁主天纵奇才，非是常人可及，不然也不可能将飞仙诀练到第七式。”
前方，花非花接话道，“比起飞仙诀，自学术法这点事，倒也不奇怪了。”
李子夜听到非花阁主的夸奖，一脸谦虚地应道，“就是运气好点。”
“武学，哪有什么运气。”
忘潇尘语气平和地说道，“一时可能是运气，但是，长年累月，就只能靠自己的本事。”
三人说话间，一路前行，距离魔泉的位置越来越近。
肉眼可见，漫天瘴气中，一股紫黑色的气息不断向外蔓延，强大、异质，正是从魔泉中溢出的魔气。
花非花见状，身形微顿，凝声道，“小心，不要被魔气沾染了身体。”
魔气入体，纵然武者都很难承受，轻则发狂、走火入魔，重则身死道消。
一语落，花非花翻掌凝元，浩瀚掌劲破空而出，将前方涌来的魔气震散。
后方，颜知舟、忘潇尘两人同样催动体内真元，形成护体屏障，阻挡魔气的近身。
唯有毫无修为的李子夜，硬挤到三人中间，蹭保护。

# 第2502章 她要了
魔轮海深处。
花非花带着李子夜跳入魔泉，一身强大的真气涌动，强行将实质化的魔气阻挡在外。
魔泉之下，泉水沸腾，浓烈而又纯粹的魔威，压抑的令人难以喘息。
魔气，同地脉龙气、天地灵气一样，也是天地间一种力量，不过，它并不适合人族。
当然，天地非是因人族才存在，也没有理由什么力量都要为人族所用。
魔泉内，两人身形不断下沉，一直朝着最底部坠去。
李子夜察觉到身旁非花阁主体内涌出的强大真气，眸子深处，惊叹之色闪过。
入五境以来，他遇到的高手越来越多，甚至连半神境强者都已经见怪不怪，但是，在这么多高手中，眼前非花阁主也绝对算得上最顶尖的那一批。
低调、内敛，看上去平平无奇。
不过，关键时刻，表现出的实力当真深不可测。
听知舟阁主他们说，这非花阁主的辈分仅次于忆老，和院主是同一个时代的人，算算年纪差不多已经年过半百了吧？
这么大岁数，居然还这么年轻，怎么保养的？
一闲下来，李子夜的老毛病又犯了，在下沉的过程中，开始胡思乱想。
主要是队友过于可靠，不像传说中，除了自己，队友全是脑残，不出来装一波，都对不起队友的配合。
仔细想来，李某人习武这些年来，要不是那些靠谱的队友，估计，他的骨灰都已经被人扬了。
“到了。”
就在李子夜胡思乱想之时，花非花双脚落地，看着前方的泉眼，提醒道。
“啊？”
李子夜回过神，目视前方，神色随之凝下。
他大爷，这么大？
不太好办。
“如何？”
旁边，花非花开口问道。
“两个办法。”
李子夜说道，“我强行将这泉眼堵住，能封印多久是多久，把麻烦留给后人，故我估计，封印的时间越久，里面积累的魔气便越多，下次爆发的时候，威力也就越恐怖，弄不好，待魔泉下次爆发，半个赤地都会被波及其中，当然，也有可能，后人找到解决之法，完美解决这个麻烦。”
说到这里，李子夜语气一顿，正色道，“我比较倾向于这个办法，毕竟，我们要相信后人，他们一定会想到解决之法的！”
“第二个办法呢？”花非花皱眉，继续问道。
“第二个办法就有点麻烦了。”
李子夜回答道，“堵不如疏，这魔泉泉眼下方，魔气源源不断产生，早晚会把封印撑开，我们得想个消耗魔气的办法，就像油灯一般，给它找个灯芯，点起火，方才能不断消耗灯油。”
“去哪里找这个灯芯？”花非花不解地问道。
“我还没想到。”
李子夜很是干脆地回应道，“所以我才建议使用第一个办法，我们先解除了燃眉之急，剩下的麻烦，交给后人。”
前人挖坑，后人填坑，不是很多先辈做过的事情吗，美其名曰，相信后人！
就在李子夜和花非花商议如何解决魔泉的麻烦时，西南方向，距离天门势力范围不足百里的地方，澹台镜月身影掠至，停下脚步。
有人？
澹台镜月察觉到远处的两道强大气息，面露异色。
一个半神，还有一个五境巅峰级别的强者。
可以啊，想什么来什么！
送上门的温暖，不要白不要。
思及至此，澹台镜月从怀里拿出了一块黑布蒙在了脸上，稍微遮掩一下身份。

# 第2503章 你能赢
天门势力范围外百里。
距离天门中心，更是不知道还有多远。
荒郊野岭，澹台镜月以一敌二，包围了一位天门护法，还有天门圣女寒江雪。
两人刚从古战场回来，还未来得及喘口气，不曾想，就遇到了如此强敌。
偷袭之下，半神境的天门护法重伤，一身战力顿时大打折扣。
更加难受的是，太初剑造成的伤口，无法愈合，皮外伤还好些，像是天门护法身上这种贯穿伤，若不能尽快止血，就等同于慢性死亡。
寒江雪察觉到护法伤势沉重，立刻接管了战斗，手持太虚鲲绫，攻向眼前蒙面杀手。
神兵交接，刺耳的金石碰撞声响起，宛若长鞭的太虚鲲绫，在注入真气后，竟是变得坚若精钢，可以和锋利的太初剑硬碰硬。
诧异之下，澹台镜月的攻势明显受阻，迅速转攻为守。
这东西，还真是神奇。
和软剑有些像，不过，比软剑更加灵活一些，甚至可以当长鞭使用。
“轰！”
神兵再交接，气浪汹涌，两人身影各退数步，却见澹台镜月借势掠出，一剑斩向了战局外正在压制伤势的天门护法。
“呲啦。”
天门护法匆忙躲避，但见剑锋擦肩而过，衣帛应声撕裂。
后方，寒江雪神色一沉，迅速上前救援。
太虚鲲绫破空飞出，长鞭直刺澹台镜月后心。
危急瞬间，澹台镜月身子扭过，伸手抓向长鞭。
然而，一瞬之后，手心之上，刺痛传来，澹台镜月马上松开了握住太虚鲲绫的手。
肉眼可见，澹台镜月左手上，数十个针孔般的伤口出现，黑色的血水沁出，显然是中毒了。
看到手心上的伤口，澹台镜月眉头轻皱，目光看向眼前女子手中的神兵。
只见月白色的太虚鲲绫之上，密密麻麻的倒刺迅速收回，重新恢复如初。
“太虚鲲绫的毒，唯有我这里有解药，阁下要想活命，最好束手就擒！”寒江雪看着眼前的蒙面刺客，冷若冰霜的脸上杀机毕露，出言警告道。
澹台镜月听过眼前女子的警告，什么都没说，并指点在左肩之上，封锁了左臂的血液流动。
大意了，差点阴沟里翻了船。
看来，不能再拖了，必须速战速决！
思及至此，澹台镜月目光冷下，持剑杀向了眼前女子。
寒江雪见状，手中太虚鲲绫挥过，长鞭宛若毒蛇吐信一般缠向前者。
长鞭近身，澹台镜月纵身避开，一剑刺向眼前女子的胸膛。
却见太虚鲲绫凌空折返，化为伏魔之圈，锁向空中的澹台镜月。
“嗯？”
神兵诡异的攻击方式，令人防不胜防，澹台镜月身子猛地下坠，避开长鞭的同时，一脚踹向了眼前女子。
寒江雪横臂格挡，强大的力量冲击下，身子滑出了十数步远。
拉开距离后，澹台镜月又一次挥剑杀向了战局外的天门护法，不给其疗伤的机会。
战局外，天门护法看到眼前蒙面杀手又一次杀来，只能放弃疗伤的念头，决定先和圣女联手杀了这刺客。
一前一后，寒江雪、天门护法联手攻至，战局，再度变成了二打一的局面。

# 第2504章 天门圣主
残阳如血。
荒郊野岭。
天女对圣女，一对一，如此公平公正。
对于这种难得的公平战斗，澹台镜月当然不愿错过，很是认真地劝说天门圣女留下，不要跑。
都是女人，都有神兵在手，她不但身体出了问题，还中毒在身，说不定马上就死了，跑什么！
“你到底是什么人！”
寒江雪看着挡在眼前的女人，神色冰冷地问道。
“姑娘打赢了，自然就知道了。”
澹台镜月应了一句，看了一眼已经发青的左臂，说道，“好了，闲聊的时间已到，我们开始吧！”
一语落，澹台镜月身影掠过，持剑冲向前去。
寒江雪同样察觉到眼前女子中毒已深的左臂，手中太虚鲲绫挥过，月白色的长鞭上，密密麻麻的倒刺涌出，欲要故技重施。
“轰！”
长鞭击空，大地开裂，尘土飞扬，澹台镜月避开太虚鲲绫的一击，持剑欺身而上。
三尺距离，长剑近身，一寸短一寸险，欲要在三尺的距离，压制长鞭的威力。
殊不料，就在澹台镜月近身之时，寒江雪手中，太虚鲲绫却是迅速收缩，同样化为了一柄三尺神兵，真气加持，坚若金石。
铿然一声，神兵碰撞，挡下了太初剑近身的一击。
“哦？”
澹台镜月眼见天门圣女手中长鞭变化莫测的能力，神色越发诧异。
这玩意，还真是不一般，简直就是为她量身打造的神兵！
感谢天门的馈赠！
思及至此，澹台镜月立刻加强攻势，招招往眼前女子要害上招呼。
“呲啦！”
“呲啦！”
片刻的分神，寒江雪胸前，长剑划过，衣帛应声撕裂，露出大片雪白的肌肤。
光天化日，荒郊野岭，女子衣衫不整，楚楚可怜，好一副令人想入非非的奇景。
只可惜，施暴者，也是一个女人。
荒野上，寒江雪向师门求救，只是，天门方向，任何动静都没有发生。
“怎会？”
寒江雪心中震惊异常，不明白为何师门那边毫无反应。
与此同时，天门之中，一位白衣男子站在天门圣峰之上，目视地墟方向，平静的神色不见任何波澜。
“圣主，不好了！”
不多时，一位天门弟子快步走来，急声道，“长宇护法的命灯灭了！”
“嗯？”
圣峰上，白衣男子闻言，目光微凝，问道，“何时的事？”
“就在刚才！”天门弟子回答道。
“刚才？”
白衣男子听过弟子的禀报，皱眉皱起，立刻看向天门周围的疆域。
没有？
大范围搜查了片刻，白衣男子神色越发沉重。
是法阵吗？
想到这里，白衣男子脚下一踏，身影升至空中，一股强大无比的威压迅速弥漫开来。
天门圣主有所动作的一刻，远在千里之遥的地墟女尊、太白院主有感，纷纷望了过去，全神戒备。
地墟禁地，一袭玄衣的地墟女尊目视天门方向，单花巅峰的修为爆发，丝毫不退缩。
“女尊、院主，两位误会。”

# 第2505章 赤地第一人
夕阳西落。
荒野之上。
一股湃然无比的神威弥漫而过，天门圣主亲自出手，寻找澹台镜月的下落。
远处，五行法阵中，澹台镜月看着空中的白衣男子，眸子微微眯起。
这便是赤地的第一人吗？
也不过尔尔！
比起九州那个老头，差远了！
空中，天门圣主似是察觉到了什么，目光扫过下方，随之，双手并合，一股恐怖的力量自双掌之间汇聚，瞬息之后，迅速朝着四面八方扩散开来。
“地图炮？”
澹台镜月见状，迅速后退，朝着远方掠去。
这个死变态也不怕伤及无辜！
落日之下，惊天动地的神境力量不断蔓延，所过之处，大地震动，尘沙漫天。
“果然是长生神力！”
神力范围外，澹台镜月察觉到天门圣主动用的力量，神色一冷，加快了逃跑的速度。
等着吧！
这些力量，早晚都是她的！
思及至此，澹台镜月跑的更快了一些。
她可不能死在这里，留得青山在不怕没柴烧，只要保住性命，有的是机会下手！
空中，天门圣主看着下方被化为废墟的大地，眉头轻皱。
奇怪。
一个小小的法阵，竟然连他都看不破，着实匪夷所思。
或许是天门圣主过于自信，也或许是神境强者的认知中，都认为普通武者布下的法阵，不可能遮蔽得了他们的感知，此时此刻，天门圣主对于眼前的情况，确实有些感到不理解。
只是，世人眼中，神境、神明高不可攀的理念，在九州两位天命之人眼中，屁都不是。
夕阳最后的余晖下，澹台镜月身影疾速掠过，进入了一座山中，短暂休整。
夜色降临，澹台镜月躲在山石下，看着自己的左臂，并指凝剑，将经脉划开。
顿时，黑色的毒血迅速滴下，沁入了大地之中。
放出大部分毒血后，澹台镜月马上运化长生诀，开始逼毒。
时间一点点过去，澹台镜月突然睁开双眼，看向上方，眸子微冷。
还真是执着！
但见山林上方，一袭白衣的天门圣主凌空而立，目光不断扫视着下方的山林。
虽然他察觉不到那人的气息，但是，武者的直觉告诉他，那人就在附近。
没有迟疑，天门圣主周身威压再起，强大的神力汹涌澎湃，欲要发动大范围的招式，逼迫下方之人现身。
然而，就在这时，天地间，空间突然一沉，一股同样强大的气息出现，接着，狂风四起，地墟女尊现身天门圣主身前。
百丈距离，赤地最强大的两人正面相遇，目光对视，威压急剧碰撞。
“天门圣主，你越界了！”
地墟女尊看着前方的男子，冷声道，“这是我地墟的地界，圣主不请自来，是不是太不把本座放在眼里了。”
“女尊误会。”
天门圣主正色道，“本座只是在寻找杀害我宗护法的凶手，无意冒犯。”

# 第2506章 引燃魔泉
寒月高照。
魔轮海内，魔气滔天。
花非花定下决策，选择引燃魔泉。
于是，本就天不怕地不怕的李子夜，马上开始了自己的表演。
反正这里不是九州，他也没有心理负担，大不了，大家一起同归于尽。
横竖他也没几天可活了！
思绪间，李子夜唤出黑月之泪，滔天魔气，直冲云霄。
来自九州的魔剑，以黑月为名，却是真正有着改天换月的力量。
魔君黑月，在道门时代，也是威震一方的超级强者，唯有道门太字辈先贤，方能勉强压制。
非是几位魔君不够强，实在是以太渊为首的道门太字辈强者，过于变态。
生不逢时，或许便是说的这种情况。
当然，道门太字辈之前，即便神明降世，都要说一句，他们来的不是时候！
道门，两个字，便撑起了一个时代。
魔门几位魔君，能在道门时代，稍微发挥出一点萤火之光，已然是很不得了的成就。
月光下，黑月之泪似是感受到周围浓郁的魔气，也开始剧烈的颤动起来。
“这是？”
李子夜身后，花非花、忘潇尘、颜知舟三人看着空中沉浮的魔剑，心神都是一惊。
好强大的魔威。
这柄剑上的力量，恐怕只有太白神剑可比。
“非花阁主，能不能帮我稳住身体，我怕一会儿，自己突然死了。”
这种感觉，实在不怎么好。
“不好。”
就在这时，前方，花非花看到魔剑渐渐被魔泉吞没，神色一变，急声提醒道，“魔剑落入了下风。”
“那我们就帮帮它！”
李子夜应了一句，抬手虚握，刹那间，天地灵气从四面八方急剧汇聚，迅速没入魔剑内。
黑月之泪得到天地灵气的加持，力量迅速攀升，反客为主，再度开始吞噬魔泉内的魔气。
黑夜下，魔剑、魔泉陷入拉锯战，魔剑胜在力量集中，又有人相助，魔泉则是胜在魔气源源不断，可以无止境的僵持下去。
“李副阁主，这么下去不是办法。”
后方，花非花一边为眼前人注入真气，一边快速问道，“我们坚持不了太久，到底何时才能点燃魔泉？”
“待魔气完成置换之后！”
李子夜看着前方魔泉中的魔剑，应道，“到那时，就能将它点燃了。”
“可有把握？”花非花又一次问道。
“当然。”
这次，李子夜没有再谦虚，很是坚定地回答道。
这事，他已经不是第一次经历了，有经验的很！
昔日，仙子师父就曾用神物为灯芯，气运为灯油，燃尽神物，为他破脉。
如今，只是把神器换为魔剑，气运换为魔气而已。
他为人大方，这黑月之泪，就算送给太白书院了！
月西行，魔泉内，黑月之泪在两人的相助下，不断吞噬魔泉的魔气，很快便完成了魔气的置换。
肉眼可见，魔月之泪黑色的剑身，渐渐变成了和魔泉一样的紫色黑，月下，显得更加妖异慑人。

# 第2507章 解毒
“砰，砰！”
魔轮海，火云冲天，一道又一道身影被冲击波甩出，砸在大地之上。
魔轮海外，李子夜狼狈起身，看着后方冲天而起的火云，脸上尽是震惊之色。
他大爷的，差点凉了！
后方，跑的稍慢一点的忘潇尘、颜知舟更是灰头土脸地从地上爬起，转身看着后方火光冲天的魔轮海，心中的震惊，无以复加。
他们是谁，发生了什么？
“成功了吗？”
短暂的震惊后，颜知舟回过神来，开口问道。
三人的目光，随后全都看向后方的某人。
“别看我，我也不知道。”
李子夜一脸无辜地说道，“点火我肯定是点了，有没有成功点燃魔剑，我也不能保证。”
说到这里，李子夜语气一顿，提议道，“要不，三位阁主，你们谁去看一眼？”
反正他是不会再回去了，爱谁去谁去。
“我去吧。”
忘潇尘说了一句，旋即迅速朝着魔轮海中掠去。
“李副阁主。”
忘潇尘离开后，花非花看向一旁的年轻人，关心地问道，“你怎么样？”
“还行。”
李子夜检查了一下的身体，感觉没有少零件，咧嘴笑道，“没缺胳膊少腿就行。”
花非花听过前者的回答，面露无奈之色，目光看向前方魔轮海，问道，“李副阁主，你觉得，那魔剑被点燃了吗？”
“应该点燃了。”
李子夜说道，“这种事，我还是比较有把握的。”
李子夜很是谦虚地应了一声，提议道，“要不，我们早点回去？”
“好。”
花非花点头，旋即带队离开。
后方，忘潇尘、颜知舟对视一眼，目光中皆有惊叹之色。
本以为要大费周章才能搞定的问题，没想到，不到一天，就解决了。
练武练了半辈子，今日，方才见识到，什么叫做人外有人，天外有天。
“李副阁主，术法，好学吗？”路上，忘潇尘很是好奇地问道。
“好学，看一遍就会了。”李子夜如实回答道。
“这么简单？”
忘潇尘诧异地问道，他怎么听说，术法比练剑都难？
前方，花非花回头看了一眼后方的第七阁主，淡淡道，“潇尘阁主，你有过目不忘的本事吗？”
“没有。”忘潇尘摇了摇头，应道。
“那你就不用问了。”
花非花脸上露出一抹淡然的微笑，说道，“术法，不适合记性不好的人修炼。”
忘潇尘刚要再问什么，待看到非花阁主脸上的笑容后，下意识将嘴边的话咽了下去。
花非花看到某人不再废话了，收回目光，继续在前带队，原路赶向太白书院。
终于，黎明破晓之时，四人一同赶了回来。
书院前，大家各奔东西，各回各家。
折腾了一天，谁都想回去睡个好觉，至于向院主汇报这种脏活累活，谁爱干谁干。
同福客栈二层楼，李子夜走来，刚要回自己的房间，似是察觉到什么，迈步走到澹台镜月的房间前，推门而入。
但见房间内，澹台镜月盘坐在床榻上，闭目疗伤，左臂之上，青色的毒血不断滋生，始终难以除尽。
“中毒了？”李子夜看着前者的手臂，问道。

# 第2508章 烦请各位退兵
太白书院，东边庭院。
太白院主安静地听过非花阁主的禀报，脸上思绪之色不断闪过。
那年轻人的术法造诣，竟然已到如此程度。
“非花阁主，如果你放手和他一战，可有把握赢他？”许久，太白院主收回心绪，开口问道。
“不好说。”
花非花回答道，“我觉得，那年轻人的灵识之力，已然接近神境，真正打起来，我未必有太多的胜算。”
“具体有多少？”太白院主问道。
“完全放手一战，以他现在的状态，我应该有六成胜算。”
花非花如实应道，“但是，他只要恢复修为，他的胜算会立刻来到七成以上。”
“本座明白了。”
太白院主点了点头，说道，“现在唯一的问题就是，那年轻人对于太白书院还没有太多归属感，时间，不利于我们。”
“他不愿意娶颜丫头吗？”花非花问道。
“婉拒了。”
太白院主轻叹道，“说是自己性命随时危在旦夕，不能耽误了颜丫头。”
“他的身体，确实有很大的问题。”
花非花颔首道，“昆山机缘，是他唯一的机会。”
“也是我们太白书院唯一的机会。”
太白院主凝声道，“十剑之资，只要他解决了寿元问题，未来，他必定能将太白书院带到一个全新的高度。”
“我建议，找个机会，将第十剑阁之主的位置给他。”
花非花提议道，“这样，也能表现出我们太白书院对他的重视。”
“非花阁主，是想退了吗？”太白院主看着眼前的女子，问道。
澹台镜月平静道，“不过，你不是说，那位非花阁主的剑道杀机过重吗，她要成功破五境，可不容易。”
“我在想，能不能想个办法帮帮她。”
李子夜睁开眼睛，说道，“仔细想了想，我好像也没什么办法。”
“就别多管闲事了。”
澹台镜月淡淡道，“这种事，外人也帮不上忙，对了，你那个五行法阵不错，能不能再送我几张？”
“暂时没有了。”
李子夜应了一句，坐直身子，关心地问道，“天女，用户体验怎么样？”
“十分不错。”
澹台镜月难得地夸赞道，“即便天门圣主和地墟女尊也只能判断出大概的方向，却始终无法锁定具体的位置。”
“我再优化优化。”
李子夜脸上露出兴奋之色，说道，“争取彻底封闭气息，这样，我们下手偷袭时，也能更安全一些。”
“很有必要。”
澹台镜月赞同道，“我们现在谁都接不了天门圣主和地墟女尊一招，所以，不管做什么，保命第一。”
“放心吧，我办事，一向靠谱！”
李子夜拍了拍胸膛，承诺道，“去昆山之前，我一定搞个五行法阵的加强版出来。”
可以想象，昆山开启时，里面必定会很热闹。
他可是要活到大结局的男人，不论如何，一定要多给自己准备一些保命之法！
正当李子夜、澹台镜月两人的赤地之行按部就班进行之时。
九州，大商西南方向。
渝州城前，一道道强大的气息掠至，大商皇室战败，如李子夜所料，在大商皇室最虚弱的时候，一直隐藏的宗门和世家开始如雨后春笋一般冒头，而打败皇室的李家，就成为所有人立威的目标。
巧合的是，接天峡一战后，李子夜于人间消失，更是成为众人攻击李家的最大底气。

# 第2509章 一战立威
九州。
阴云密布。
渝州城前，二十三个宗门和世家联手施压，欲要在李家三公子失踪的时候，将中原的这个庞然大物挑落。
危急时刻，李家太上天现身，无可匹敌的神威，直接将所有人全都震飞出去。
天际，雷霆滚滚，仿佛连上天都察觉到了李家创造的神明是何等的惊世骇俗，震怒不已。
雷光下，那一抹白衣的少年，身背古剑，看上去十六七岁的模样，却是给在场众人一股难以言语的压迫感。
“太上天。”
这一刻，西域天谕殿前，孔丘看着李家倾尽全力创造的最高杰作，轻声呢喃道，“终于出来了。”
后方，书生注视着远方，神色凝重地问道，“那具身体是？”
他似乎在那具身体上，感受到了一股熟悉的气息。
“光明之神。”
孔丘回答道，“是常昱和那小子从极夜世界带回来的，真正的神之身。”
“老师。”
书生听过身前儒首之言，心中波澜翻涌，提醒道，“小师弟，可能创造了一个无法控制的怪物。”
“老朽知道。”
孔丘点头道，“但是，老朽阻止不了他。”
这是那小家伙留给李家最后的礼物，他劝过，只是，没有用。
李家失去了他们的三公子，就必须推出一个新的掌舵者，而且，要足够的强大、理智、聪慧。
毫无疑问，到目前为止，这太上天，就是最好的选择。
由李家，亲手创造出来的神明！
同一时间，东海桃花岛、南越皇宫、不往森深处，一道道目光看向中原，亲眼见证了李家太上天的现世。
一众神境强者注视的目光下，渝州城外，太上天一人当关，威震二十多个宗门的联军，强大的气势，无人可及。
“神境？”
在场众人看着眼前少年，短暂的震惊后，否定了这个想法。
应该不是神境，不过，很接近了。
十有八九是，半神！
“各位。”
一众五境大修行者前，太上天目光扫过在场众人，淡淡道，“在下再说一遍，烦请退兵！”
“他就一个人，虚张声势而已，大家不要怕。”
二十多个宗门的几名五境巅峰强者齐声发言，喝道，“大家一起上，联手解决了此人！”
话声落，数位五境巅峰的强者以身作则，迅速冲上前去。
后方，众人见状，压下心中震撼，一同冲了上去。
半神又如何，说的再好听，同样还是五境，与真正的神境，有着天壤之别。
渝州城前，太上天看着冲来的众人，平静的眸子中，看不到一丝波澜。
寒风起，众人距离太上天不到三丈之时，但见太上天身上，一股无形的力量扩散开来，接着，太上天身动，剑指凝气，直接划过一位又一位五境大修行者的咽喉。
一瞬之后，太上天来到众人后方，身形停下。
下一刻，尚且处于空中的众人，咽喉处，鲜血喷涌而出，染红渝州城下的大地。
震撼人心的一幕，渝州城外，所有的人全都震惊了，此时此刻，脸上不仅仅只是震惊，还有无尽的恐惧。

# 第2510章 双头龙！
渝州城。
街道上，马车快速驶过，一直朝着李府方向赶去。
马车中，李幼薇掀开车帘，看着街道两边熟悉的景象，心中颇多感慨。
多少年没有回来了？
“那是？”
街道上，有不少路人看到马车中那似曾相识的面容，心神都是一惊。
李家大小姐？
这怎么可能。
李家大小姐不是出事了吗？
难道，李家大小姐真的没死，而是像李家对外宣称的一般，只是在养伤？
种种疑问，在众人心中生起，此时此刻，谁都不知道真相到底是什么。
这一刻，李府前，李百万带着李家上上下下在外翘首以待，满是横肉的脸上尽是激动之色。
女儿回来了！！
不多时，众人视野尽头，一驾马车隆隆驶来，很快来到李府前。
众人前方，马车停下，赶车的中年男子勒马，安静地站在马车旁。
马车内，李幼薇在众人瞩目中迈步走下马车，目光看着最前方的父亲，脸上露出了一抹微笑，轻声唤道，“义父。”
话声落，李幼薇上前了两步，恭恭敬敬行了一礼。
父母在，不远游，这是古训，只是，为了李家的发展，她迫不得已离开了太多年，今日，总算能回来了。
“快起来，让为父看看。”
李百万伸手扶起了眼前的女儿，脸上激动难掩，双眼中更是沁出了泪光。
李幼薇感受到眼前父亲心绪的波动，轻声道，“义父，女儿饿了。”
李百万愣了一下，很快回过神来，泪中带笑地应道，“忘了你赶了好几天的路，正好，为父刚钓了一条大鱼，晚上给你炖鱼汤喝。”
“嗯。”
李幼薇轻轻点了点头，说道，“好久没有吃过义父做的饭了。”
众人簇拥下，两人随后进入了李府，一同朝着后院走去。
没过多久，众人来到后院前，没再同行，一哄而散，欢迎仪式结束，各忙各的事。
都挺忙的，凑个热闹就行了，难不成，还真不干活吗！
后院中，李百万带着女儿走过，一路上絮絮叨叨，似乎有着说不完的话。
李幼薇安静地听着，温婉秀美的脸上，没有任何不耐烦之色。
“幼薇，你先歇一歇，为父去给你炖鱼汤。”
说了一大堆，眼看天色已经不早，李百万带着自己钓上来的大鱼匆匆地朝着庖屋走去。
后院的湖前，李幼薇看着眼前熟悉的院子，脸上露出了一抹怀念的笑容。
“大小姐。”
后方，一路护送李幼薇回来的中年男子将一个长长的红木盒递了过去，提醒道，“小公子的剑。”
“辛苦了。”
李幼薇接过红木盒，说道，“下去休息吧。”
“属下告退。”

# 第2511章 画像
“这就是太白先祖？也不像啊。”
太白书院，东边庭院中，李子夜看着院主房间内的李太白画像，一脸狐疑地说道。
哪里像了，他比李太白帅多了！
这李太白，长得就像是一个路人甲，毫不起眼。
“这是颜家先祖亲手为太白先祖绘制的画像。”
院中，太白院主解释道，“据说，这画像中，还有太白先祖留下的剑意，只是，千百年来，无一人能够参透。”
“院主也不行？”
李子夜回过神，看向一旁的太白院主，诧异地问道。
“不行。”
太白院主摇了摇头，应道，“但是，本座觉得你可以。”
“我？”
李子夜瞪大眼睛，一脸惊讶地说道，“院主，你看错人了，我也看不出来。”
“时机未到。”
太白院主神色平和地应道，“李副阁主应该还缺少一个契机，本座相信，这个契机很快就会到来。”
“院主，说实话，我自己都没有这个自信。”
李子夜一脸无奈地说道，“我一直觉得，时机未到这句话，就是骗人的。”
他忽悠别人的时候，也喜欢用这句话。
蒙对了，就是他料事如神，蒙错了，就是时机未到，反正，不管结果如何，他都有理。
“呵。”
太白院主轻声一笑，说道，“总要给自己一个希望，不过，本座还是相信，李副阁主就是太白先祖所说的那个人。”
“院主，你能和我说一说太白先祖的故事吗？”李子夜正色道。
“好。”
太白院主将画像递了过去，正色道，“拿去吧。”
“给我？”
李子夜一脸震惊地问道。
“当然不是。”
太白院主笑道，“只是借你观摩几天，看看能不能有什么感悟。”
李子夜看着院主递来的画像，也没有推辞，伸手接了过来，随口问道，“院主就不怕，我拿着画像跑了吗？”
“比起太白书院这个助力，一幅画像算什么。”
太白院主轻笑道，“李副阁主要想拿到昆山的机缘，少了太白书院的相助，几乎不可能成功，既然如此，本座有何可担心的？”
“说的也是。”
李子夜尴尬一笑，应道，“那我观摩几天，再拿回来。”
“去吧。”
太白院主挥了挥手，说道，“不着急，慢慢看，别弄丢了就行，先祖就留下这么一幅画像，弄丢了，本座不好交代。”
“院主放心。”
李子夜起身，应了一声，旋即带着画像离去。
院中，太白院主看着眼前年轻人离去的背影，心中颇多感慨。
后生可畏啊。
“这就是李太白？”
两刻钟后，同福客栈，澹台镜月看着眼前人手中的画像，诧异地问道。
“对啊。”
李子夜点头道，“太白院主让我拿回来观摩一下，看看能不能有所感悟。”
“那位院主，对你还真是不错。”
澹台镜月仔细扫过画像上的初代剑神，问道，“这能看出什么？”

# 第2512章 第四位神境
剑庐。
十三剑阁的阁主与副阁主齐聚，分为两列，而在主位，太白院主一脸凝重地坐在那里，显然有很重的心事。
座席间，一位位剑阁的阁主与副阁主看到太白院主的脸色，互视一眼，都不知道发生了何事。
唯一知道真相李子夜，坐在忆千秋身旁，不言不语，等待院主的决策。
“邀明月，要破五境了！”
看到众人到齐，太白院主开口，说出了一个让所有人都为之震惊的消息。
“邀明月？”
忆千秋听到这个名字，神色一惊，难以置信地问道，“天门的那个邀明月？”
“对。”
太白院主点头应道，“就是那个卧床多年的邀明月。”
“这怎么可能。”
忆千秋听到院主的回答，一脸的不敢相信，问道，“伤了神藏，又经脉受损，那邀明月能活下来已经不易，她怎么可能还有机会破五境？”
“事实如此。”
太白院主轻叹道，“可能，天门圣主真有活死人，肉白骨的能力吧。”
其实，连他都不太敢相信这个消息，但是，酆都的情报，一向准确无误，这次，应该也不会有问题。
说实话，确实有些匪夷所思。
“这可不是什么好事。”
座席间，花非花神色凝重地说道，“邀明月一旦破五境，对我们太白书院而言，可以说是一个灾难。”
地墟、天门、太白书院，一直以来都在维持着一个微妙的平衡，天门圣主的双花境，尚且不稳定，所以，天门并未强大到完全碾压地墟和太白书院的程度，不过，天门若再多一个神境，情况就完全不同了。
不仅地墟，就连太白书院，也将面临着灭顶之灾。
“非花阁主的话，也正是本座最担心的事情。”
主座上，太白院主沉声道，“而且，邀明月还是在这个节骨眼冲击神境，意味着，天门一旦有了两位神境强者，甚至有可能在昆山开启前对太白书院和地墟发起进攻。”
说到这里，太白院主扫过在场众人，问道，“各位，可有什么意见？”
颜知舟、忘潇尘等人对视一眼，皆沉默下来。
太白院主看到众人的反应，心中沉声一叹。
“剑者，当光明磊落！”
看到大家都不说话，李子夜坐直身子，义正言辞地说道，“倘若那邀明月成功破五境，我们派人送去祝福便是了，天门对太白书院动手，只是假设，还没有发生的事，我们便不该以小人之心度君子之腹，难不成，我们要因为一个假设，就想方设法从中作梗，阻止邀明月破五境吗，这太下作了！”
主座上，太白院主听到眼前年轻人之言，一脸的诧异。
此话，谁说出来他都不奇怪，就是这位李副阁主说出这样的话，他着实有些不敢相信。
多日的相处，他多少也看出了这年轻人的一些性格，绝对不是什么循规蹈矩之辈，和太白书院其余阁主和副阁主，有着很大的不同。
“李副阁主的话，确实有道理。”
看到自己的副阁主发声了，一旁，忆千秋也没办法再沉默下去，一脸无奈地说道，“不过，院主担心的事，也不得不防。”
“忆老可有什么建议？”太白院主问道。
“这。”
忆千秋犹豫了一下，摇头应道，“老夫暂时也没什么好的建议。”

# 第2513章 借人
骄阳高照。
剑庐中，阳光却仿佛照不进来。
世间，总有一些地方，连阳光都照不亮。
比如，人心。
一向以光明正大闻名的太白书院，此时此刻，似乎也变得有些阴郁。
剑庐内，三人端坐，神色全部都不像此前那般的笑容满面。
揭开人心光明的一面，剩下的，也就只剩黑暗。
但是，没有黑暗，又哪来的光明。
“李副阁主，有可以遮掩神境感知能力的法阵？”
其他的阁主与副阁主都离开后，太白院主也没有再拐弯抹角，直接问道。
“有。”
李子夜很是诚实地回答道，“我将五行法阵改良了，能够完全掩饰一个人的气息。”
“移动状态也可以？”太白院主关心地问道。
“可以。”
李子夜点头应道，“现在还不太完善，不过，会完善的。”
太白院主、花非花对视一眼，心中皆是十分震撼。
短暂的震惊后，太白院主压下心中波澜，目光看着眼前年轻人，问道，“隐匿的极限，是什么境界？”
“神境之下。”李子夜回应道。
太白院主听过眼前人的回答，心中微微遗憾，却也明白，这改良的五行法阵能做到如此程度，已经是非常逆天了。
“李副阁主，有把握吗？”花非花神色认真地问道。
“那要看时机了。”
他大爷的，这件事可能比想象中还要麻烦。
后方，太白院主、花非花看着前者离去的背影，都有些瞠目结舌。
这就走了？
“李副阁主的性格，还真是跳脱。”
花非花回过神，为其打圆场地说道，“不过，我们太白书院，也正需要这样一位不拘一格的人才。”
“非花阁主所言甚是！”太白院主很是赞同地点头应道。
一刻钟后，同福客栈，房间内，澹台镜月看到某人回来，开口问道，“怎么样？”
“太白书院那边，没什么问题。”
李子夜回答道，“现在的问题是，我们怎么才能在天门的严防死守下，解决那个邀明月，非花阁主说，邀明月的实力和她在伯仲之间，天女有把握在天劫中，尽快将她杀了吗？”
“没把握。”
澹台镜月如实应道，“最大的可能就是，我还没有杀得了她，就已经被天劫劈死了。”
天劫，因人而异，插手天劫的人实力越强，天劫的威力也就越强，况且，她这一生，杀戮甚重，一旦被天劫锁定，老天爷肯定会玩命地劈她。
“那怎么办？”
李子夜为难地问道，“这么好的机会，总不能放弃吧？”
“放弃是不可能的。”
澹台镜月冷笑道，“一个准神境的邀明月，胜过十个半神强者，过了这个村就没这个店了！”
说到这里，澹台镜月看向眼前人，提议道，“要不，把那鬼刹女借过来？”
“鬼刹女？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“天女是想？”
澹台镜月没有回答，从眼前人身上拿出千里传音符，说道，“时姑娘，商量一件事。”
“何事？”

# 第2514章 男女授受不亲！
月如钩。
同福客栈二层楼。
灯火跳动，李子夜瞪眼看着眼前白裙女子，片刻后，招了招手，说道，“过来坐。”
鬼刹女闻言，这一次，终于有了反应，迈步走了过去，在桌前坐了下来。
“能不能把手给我？”李子夜神色温和地问道。
长夜漫漫，无心睡眠，还不如做点科学实验。
现在，没有外人打扰，他想做什么就做什么。
嘿嘿嘿！
鬼刹女听过眼前人的要求，犹豫了一下，却还是将手伸了过去。
煞白煞白的手臂和手指，没有任何血色，看上去就像是被消毒水泡了好几天似的。
不知为何，李子夜看着眼前女子白的有些吓人的手，竟是觉得是那样的好看。
这分明就是纤纤玉指！
思绪间，李子夜右手虚握，无穷无尽的天地灵气汇聚，然后，混杂着灵识之力，源源不断没入眼前女子体内。
下一刻，鬼刹女身上，相同的气息波动出现，隐约间，还散发着强大的灵识威压。
李子夜有感，开口问道，“姑娘，你试试能不能动用这些力量？”
鬼刹女抬手，掌劲汹涌，蔓延开来。
李子夜看到眼前女子的表现，定下心来，双眼中银光弥漫，顿时，一股无形的法则力量笼罩了整个房间。
跳动的灯火下，一团天地灵气汇聚而成的水球剧烈翻涌，汇入灵识之力和法则力量，接着，一点点没入眼前女子体内。
因为不知道结果如何，李子夜尝试的时候，相当的小心，生怕鬼刹女会承受不了。
时间一点点过去，鬼刹女身上，全新的力量波动出现，强大、异质，狂放无羁。
“姑娘，你再试试。”李子夜提醒道。
鬼刹女感受到体内的力量波动，刚要动用，突然，身子一震，嘴角处，鲜血点点溢出。
澹台镜月听过前者肯定地回答，看向身旁鬼刹女的目光，越发的友善、温和。
这个女人，他们必须带走。
时北阴那边，得想想办法，能换则换，换不了，也得换！
思及至此，澹台镜月看着眼前的女子，神色温柔地说道，“姑娘，时间已不早，你跟我去我的房间休息吧。”
说完，澹台镜月起身，牵着眼前人的手，欲要离开。
然而，鬼刹女却是挣脱了前者的手，不愿跟着一起走。
李子夜、澹台镜月看到眼前一幕，脸上都露出诧异之色。
什么情况？
下意识地，澹台镜月移过目光，看向某人，以眼神询问原因。
李子夜回了一个眼神，同样的一脸疑惑。
难不成，是因为他长得英俊潇洒，这鬼刹女看上他了？
有眼光！
“姑娘，你是不是有什么难言之隐？”澹台镜月尽可能表现出自己友善地一面，问道。
鬼刹女沉默，不言不语，却也没有起身的意思。
“李公子，我们换房间。”
聪明如澹台镜月，此刻也有些摸不到头绪，看向某人，正色道。
“行吧。”
李子夜倒也不在乎，起身就要离开。
殊不料，令人震惊的是，李子夜起身准备离开之时，鬼刹女也站起身来，欲要跟着一起走。
这一下，李子夜、澹台镜月两人全都懵了。
纵然两人心智无双，此时此刻，也都是一头雾水，完全弄不明白原因。
“姑娘，男女授受不亲。”

# 第2515章 闹鬼
夜深人静。
同福客栈二层楼，灯火跳动。
随着夜色渐深，灯油燃尽，灯火也随之熄灭。
房间彻底暗下的一刻，床榻上，鬼刹女睁开双眼，坐起身来。
昏暗的房间内，鬼刹女注视着桌前那熟睡的身影，苍白的脸上没有任何的表情，就这样安静地看着。
客栈外，月西行，月光透过窗子照入房间中，若有若无的阴寒之气，让房间的温度迅速降了下来。
“鬼啊。”
突然，不远处的房间中，一道惊恐的叫声响起，马上惊醒了熟睡中的李子夜。
“鬼，什么鬼？”
桌前，李子夜唰地一下起身，第一眼便那看到坐在床上、脸色煞白的女子，吓得心中一个激灵，差点也叫出声来。
鬼啊！
床榻上，鬼刹女看到眼前人醒来，并没有说话，依旧安静地坐在那里。
“姑娘怎么不睡觉？”
李子夜强行压下心中的波澜，开口问道。
“睡不着。”鬼刹女回答道。
“鬼啊，有鬼啊。”
这一刻，不远处的房间内，惊恐的叫声再次响起，打断了两人的谈话。
李子夜听到外面的叫喊声，迈步朝着外面走去。
三更半夜，喊什么，真没素质！
思绪间，李子夜打开房门，走了出去。
隔壁的房间，澹台镜月也推门而出，查看情况。
但见斜对面的走廊上，一名男子惊恐地跑了出来，似是看到了什么不干净的东西，吓得脸色苍白，双腿都在哆嗦。
楼下，掌柜也被这突如其来的动静惊醒，披着衣服，拎着灯笼走了出来。
“兄台。”
“阴灵？”
澹台镜月皱眉，问道，“鬼刹女带来的？”
“有可能。”
李子夜颔首应道，“我去问问。”
话声落，李子夜迈步走入房间，看着床榻上的女子，开口问道，“姑娘，那阴灵是你带来的吗？”
“不是。”
床上，鬼刹女摇头，应道，“它们自己跟来的。”
“它们？”
李子夜听到眼前女子的回答，诧异道，“有多少？”
“三个。”鬼刹女回应道。
“你能控制它们吗？”李子夜问道。
鬼刹女沉默，片刻后，点头道，“勉强可以。”
“那姑娘把他们叫过来吧，不要吓到别人。”李子夜劝道。
“嗯。”
鬼刹女应了一声，瞳孔开始放大，一股无形的力量弥漫开来。
不多时，房间中，三道虚影出现，十分模糊，根本连面容都看不清。
李子夜看着眼前的三个阴灵，好奇地观察起来。
他还是第一次这么近距离看到阴灵，和想象中，有点不同。
似乎，没那么吓人。
灵识波动非常微弱，有种一碰就散的感觉。
隔壁的房间，澹台镜月以灵识之力观察着某人房间中的三个阴灵，目光微凝。
看来，这鬼刹女身上，还有很多的秘密。
“各位，你们要是没地方去，就在这个房间待着。”
月色下，李子夜重新点燃油灯，报以友善的笑容，叮嘱道，“不要乱跑，以免吓到其他人。”

# 第2516章 算命
旭日东升。
李子夜的房间中，三人大眼瞪小眼。
“想不明白。”
澹台镜月将手中的画像丢在了桌上，说道，“她怎么可能见过李太白，没道理。”
“事实恐怕就是如此。”
李子夜看了一眼坐在床上的鬼刹女，无奈道，“你看她像是说谎的样子吗？”
“不像。”
澹台镜月看着桌上的太白画像，说道，“但是，你怎么解释她的话？”
“我也不知道。”
李子夜摊了摊手，表示毫无头绪。
他哪知道这到底什么时候，他现在也一头雾水。
这鬼刹女只说她见过李太白，其他的，一问三不知，简直气死人。
房间内，晨曦透过窗子照入，九州最聪明的两人，此时此刻，却都被一个来历不明的女人，一句没头没尾的话，彻底难倒。
巧妇难为无米之炊，两人虽然聪明，凡事窥一隅便可知全貌，然而，那也要有一定的蛛丝马迹才行，像今天这般的情况，全部线索就只有一句话，两人的聪明才智已然没了作用。
“我是想不明白了，要不，你找个算命的，给她算一卦吧。”
澹台镜月提议道，“你不是说术业有专攻吗，这种玄之又玄的事情，找他们，也许能有意外的收获。”
“算命的？”
李子夜闻言，拿出千里传音符，说道，“我问问时北阴，看看哪有靠谱的神棍。”
“问什么时北阴。”
澹台镜月马上阻止，传音骂道，“你是不是脑子进水了，给鬼刹女算命，你问时北阴，这不是在告诉她，鬼刹女身上有秘密吗？”
李子夜愣了一下，尴尬一笑，应道，“没想那么多，失误。”
“你去太白书院问问。”
澹台镜月也没理会某人不长脑子的行为，说道，“他们应该有门路。”
“也行。”
“有倒是有。”
颜如玉回答道，“太白书院西边二十里，有一个天机子，据说卦象很准，就是为人脾气古怪，不太好打交道。”
“古怪点好，有才之人，脾气都怪。”
李子夜关心地问道，“颜姑娘，这人有什么爱好吗？”
“酒。”
颜如玉如实应道，“听说，天机子嗜酒如命，每天都喝的醉醺醺的。”
“我去买酒。”
李子夜说了一句，转身就要离开。
“副阁主稍等。”
颜如玉起身，问道，“需要我帮忙吗？”
“帮忙？”
李子夜神色微怔，不解地问道，“颜姑娘和那天机子认识吗？”
“不认识。”颜如玉摇了摇头，应道。
“那就不用了。”
李子夜微笑道，“多谢颜姑娘的好意。”
“我虽然不认识天机子，不过，我有这一双眼睛。”
颜如玉提醒道，“也许，天机子算不出来的，我这一双眼睛却可以看到。”
李子夜听过眼前女子之言，哑然失笑道，“差点忘了，颜姑娘有一双世间独一无二的三生瞳。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“倘若需要颜姑娘帮忙，我一定会再过来相请。”
说完，李子夜没再多言，转身离去。
后方，颜如玉看着前者的背影，又默默地坐了下来。
不多时，街道上，李子夜买了两坛上好的老酒，回了同福客栈。
客栈内，澹台镜月看到某人回来，问道，“有吗？”
“有。”

# 第2517章 三魂
骄阳高照。
太白书院西边二十里的破宅子里。
李子夜带着鬼刹女寻找天机子卜卦，只是，刚进入院中，便遇到了法阵的攻击。
奇怪的是，同样入阵的李子夜，却没有任何异样，唯有鬼刹女一人，感受到了剧烈的痛苦。
院子尽头，一身酒气的天机子晃晃悠悠走出，中年大叔的模样，满脸胡茬，看上去相当的落魄。
“两个废人。”
天机子看清两人的情况，哂笑一声，醉醺醺地说道，“我还以为抓到鬼了呢，原来是人，真是无聊，快走吧！”
说完，天机子挥手，散去了两人周身的法阵，然后，拎着酒壶就要回去。
“前辈。”
李子夜见状，马上将手中的一坛酒扔了过去，喊道，“二十年的杜康酒，佳酿！”
前方，天机子听到杜康两字，眼睛一亮，下意识地伸手接过了酒坛。
“多谢前辈。”
李子夜拱手一礼，心平和气地说道。
天机子转身，看着前方的年轻人，眸子微眯，淡淡道，“这样的小聪明，对老夫无用。”
一语落，天机子将手中杜康酒重新扔了过去。
“前辈，收下的礼物，哪有再还回的道理。”
鬼刹女身前，李子夜双眼银光升起，右手挥过，一股无形的力量涌出，再一次将杜康酒送了回去。
“那是别人的道理，老夫的道理一向是想做什么，就做什么！”
天机子面露不悦之色，抬手一推，雄浑掌劲涌动，又一次将酒坛推了出去。
“身在人世，所有人的都是身不由己，怎么可能随心所欲！”
李子夜说了一句，双眼中银光更盛，右手虚握，无穷无尽的天地灵气包裹着酒坛，缓缓压向了天机子一边。
十丈距离，两人单手凝气，推动酒坛，来来回回，进行拉锯，一时间，竟然谁也无法完全压制对方。
天机子看到这一结果，脸上露出诧异之色，体内的酒气也散了大半，神色认真下来。
他就不信，他一个老家伙，还奈何不了一个小辈。
思及至此，天机子右手翻转，一股更加庞大的真气涌出，超越巅峰，开始实质化。
刹那，整个院子中，落叶纷飞，伴随着强大的真气奔流，涌向前方李子夜和鬼刹女。
李子夜看到眼前老家伙认真了，也不敢大意，双眼深处，银光汹涌，磅礴无尽的天地灵气疯狂汇聚，硬挡其真气奔流。
两股可怕的力量之间，酒坛急速转动，因为天地灵气的包裹，勉强没有碎掉。
院中，落叶卷动，沙尘弥漫， 两人力量的冲击下，漫天落叶迅速灰化，难以承受这股强大的余劲。
僵持十数息，突然，李子夜身影掠过，一把抓过空中的酒坛，身形如幻，来到天机子身前，恭敬一礼，说道，“前辈，晚辈敬您！”
天机子看到转眼来至身前的年轻人，眸中闪过一抹惊讶，问道，“飞仙诀？”
天下间，唯有飞仙诀，才有如此精妙的身法。
“确实是飞仙诀。”
李子夜双手捧着酒坛，说道，“前辈，这酒，请笑纳。”
天机子注视着身前的年轻人，片刻后，接过酒坛，淡淡道，“算什么？”
“我身后的姑娘。”
李子夜转身，招了招手，唤道，“姑娘，过来。”

# 第2518章 地魂
破宅。
后院，李子夜、天机子坐在石桌前，一人一坛酒，就着炒花生，开始学术闲扯。
鬼刹女紧挨着李子夜，一句话也不说，始终安静地坐在那里。
“她好像对你有种莫名的信任。”
天机子看了一眼某人身后的丫头，剥了一颗花生塞进嘴里，说道，“老夫怎么没觉得你身上有什么特别之处？”
“其实，我也没觉得。”
李子夜一边吃着炒花生，一边回应道，“可能这就是天生人缘好吧，晚辈来的时候，还听说前辈脾气怪呢，现在一看，都是谣言，前辈都多么平易近人了。”
“老夫是不屑于和那些庸人打交道。”
天机子嗤笑道，“你小子还行，有点本事，又懂得孝敬前辈，最重要的是，你小子的性格，一点也不扭扭捏捏，比那些庸才要强不少。”
“前辈过誉了。”
李子夜笑着说道，“我就是求前辈帮忙算个命，又不是要娶前辈的女儿，干嘛要扭扭捏捏。”
说完，李子夜将剥好的花生，放到了身后女子手中，然后继续说道，“前辈，我看你也不像失意之人，为何把自己折腾的如此落魄？”
“落魄？”
天机子神色微怔，看了看自己的穿着，问道，“老夫看上去很落魄吗？”
“稍微有一点。”李子夜点头道。
“庸俗，俗不可耐。”
天机子一脸鄙夷地说道，“谁规定衣衫褴褛就是落魄，老夫春风得意的很。”
“前辈一身本事，却甘于委身于这样一个地方，这份气度，着实令晚辈佩服。”
李子夜看着眼前人，不遗余力地拍马屁道，“前辈说的对，庸人的规定，无需理会，活好自己，足够了。”
李子夜听过眼前神棍的质问，目光微凝，说道，“那也应该有个时限吧？”
难不成，这鬼刹女真的活了千年？
“时限肯定有。”
天机子点头应道，“不过，老夫也无法判断这个时限是多久，可能是几年，也可能是几十年，上百年！”
“我问问。”
李子夜看向身后的鬼刹女，再次尝试着问道，“姑娘，你可记得自己的年纪？”
鬼刹女沉默，没有回答。
“姑娘，大概年纪就行，不用太准确。”李子夜耐心地说道。
“不记得了。”鬼刹女摇了摇头，回答道。
“不用问了，她可能真不知道。”
天机子说道，“三魂不全，她的记忆必定会不断遗失，记不住自己活了多久，并不奇怪。”
“阿尔茨海默症。”李子夜无奈道。
“什么？”天机子愣了一下，问道。
“没什么。”
李子夜应了一句，双眼银光亮起，并指点心了眼前女子的眉心，仔细查看其灵识的情况。
鬼刹女坐在那里，一动不动，也不反抗，仿佛有着十分的信任。
天机子看到这一幕，面露异色。
奇了，看这两人也没那么熟，这丫头为何对他如此信任？
一个时时刻刻都会失去记忆的人，应该很难对人产生信任才对。

# 第2519章 怀疑的种子
破宅后院。
对于鬼刹女的身份，李子夜脑中不断脑补。
甚至推测，鬼刹女体内的地魂，就是李太白，一时间，把自己恶心的不轻。
一个老酒鬼，附体一个妙龄少女？
顿时，李子夜看鬼刹女的眼神都变了。
这姑娘，真丑！
为了验证心中的想法，李子夜从怀中将李太白的画像拿了出来，说道，“前辈，你看这是谁？”
天机子看了一眼画像上的人，随口应道，“老夫哪知道他是谁。”
“他就是太白剑神。”
李子夜认真地解释道，“而我身后的姑娘说，她见过太白剑神，而且还是本人。”
天机子闻言，身子一怔，立刻放下手中酒坛，接过画像看了一眼，说道，“老夫听说，太白剑神的画像，只有太白院主那里有一幅，难道这个就是？”
“不错。”
李子夜点头应道，“这就是院主手中的那一幅。”
“小子，可以啊，面子这么大。”
天机子面露诧异之色，说道，“这玩意，即便十三剑阁的阁主都不一定能借出来。”
“承蒙院主器重，就借我看了几天。”
李子夜应了一句，继续问道，“前辈，你说，太白剑神有没有可能还活着？”
“那谁知道。”
天机子没好气地应道，“老夫就一个臭算命的，又不是神仙，哪能算得出太白剑神的生死。”
他要这么有本事，还算什么命，早就被人请到庙里供着了。
思及至此，天机子看向某人身旁的女子，问道，“姑娘，你真的见过太白剑神？”
“见过。”
李子夜摆了摆手，脚步未停，带着鬼刹女离去。
“这小子。”
看到两人远去的背影，天机子无奈地摇了摇头，别人求他卜卦，都像求爷爷告奶奶一样，就这小子，卸磨就杀驴，不仅吃他的，还把送来的酒都喝了一半。
不过，那姑娘的情况，确实很奇怪。
赤地历史上，除了太白剑神，有人能做到三魂离体，千年不灭的程度吗？
好像没有。
即便如今处于双花境边缘的天门圣主，应该都做不到。
难不成，真是太白剑神？
想到这里，天机子心中也感到一阵恶寒。
太白剑神，没这么变态吧？
天际，夕阳西行，因为两人在天机子那里耽搁了太久，走到一半时，天色已经暗了下来。
微风轻拂，行路上，李子夜带着鬼刹女快步前行，突然，身子猛地一滞。
这是？
但见落日尽头，一抹玄衣倩影出现，无比强大的气息，让周围天地都震动起来。
“地墟女尊！”
李子夜看到来人，心中一惊，马上让路。
他大爷的，这运气也太差了，这都能碰上！
担心地墟女尊注意到他，李子夜马上收敛所有气息，同时握住鬼刹女的手，以术法掩去其身上的阴气。
不多时，落日最后的余晖下，地墟女尊迈步走过，最近的时候，距离两人已不到百丈。
李子夜看着前方走过的地墟女尊，大气都不敢喘，生怕这个地墟的女魔头注意到他。
幸运的是，地墟女尊看到两人，却没有在意这两个路人甲，迈步离去。
看到地墟之主走远，李子夜心中方才沉沉松了一口气，握住鬼刹女的手，不知何时，已满是汗水。

# 第2520章 真相？
“明天，你去请颜如玉过来。”
夜色迷人，客栈二楼，房间中，澹台镜月提议道，“让她用三生瞳帮忙看看，反正现在也没什么线索，就什么办法都试一试。”
死马权当活马医！
“颜如玉？”
李子夜听过眼前疯女人之言，倒茶的手一顿，说道，“倒也行。”
“走了，回房休息。”
澹台镜月起身，提醒道，“对了，你闲着也是闲着，就别睡了，研究一下李太白的画像，万一真有什么机缘呢。”
“我怀疑，李太白在骗人。”
李子夜看着桌上的画像，一本正经地说道，“从飞仙诀的功法来看，李太白就不是什么靠谱之人。”
“要尊重先贤。”
澹台镜月随口应了一句，旋即迈步离开了房间。
客栈外，月上枝头，黑夜到来后，整个世界仿佛都安静下来。
房间内，三道身形模糊的阴灵漂浮在空中，看上去是那样的诡异。
床榻上，鬼刹女静静地坐在那里，同样不言不语，似乎所有的事情都与之无关。
桌前，李子夜拿着李太白的画像，看来看去，却是始终看不出个所以然来。
“姑娘。”
观摩许久，李子夜看向床榻上的女子，招了招手，唤道，“过来一下。”
床上，鬼刹女听到呼唤，起身走了过去。
“坐下帮忙看看。”
李子夜说道，“剑，你懂不懂，他们说这幅画像上有李太白留下的剑意，你能看出来吗？”
鬼刹女在一旁坐下，轻声回答道，“我不懂剑。”
“没事，我也不太懂。”
“说来话长。”
李子夜应了一句，在前带路，朝着太白书院外走去。
剑阁内，众弟子们看到副阁主匆匆来，又匆匆走的样子，脸上皆露出疑惑之色。
很快，李子夜将颜如玉带到客栈中，指着床榻上安静坐着的鬼刹女，说道，“颜姑娘，你帮我看看她，是否有什么异常。”
颜如玉看到床榻上的女子，神色微凝。
好重的阴气。
思及至此，颜如玉周身气息涌动，双眼中，三色神光快速转动，查看眼前女子的情况。
隔壁房间，澹台镜月坐在桌前，一边喝茶，一边等待结果。
赤地能人不少，这个不行，就换下一个，她就不信查不出鬼刹女身上的秘密。
“一魂？”
就在这时，李子夜的房间中，颜如玉似乎察觉到什么，神色一震，难以置信地说道。
“哦？”
李子夜听过身前女子之言，立刻问道，“颜姑娘能看出她体内只有一魂？”
颜如玉从震惊中回过神来，强压心中波澜，点头应道，“副阁主，这位姑娘的身体有大问题，她体内缺了两魂，而且，这具身体的原主人，应该已经死去多年了。”
“她这具身体，活了多久？”李子夜关心地问道。
“二十多年。”
颜如玉回答道，“算上死去的时间，也最多三十年左右。”
“你的意思是，她体内的那一魂，其实也是在最近十年，才入主了这具身体？”李子夜神色微凝，问道。
“对。”
颜如玉颔首道，“她身上的阴气很重，却不是来自肉身，而是来自灵识，难以想象，入主这具身体的那一魂，该有多么强大。”
“能判断出强度吗？”李子夜问道。
“我再试一试。”

# 第2521章 千年的后手
同福客栈，二楼。
颜如玉使用三生瞳，印证了鬼刹女只有一魂的事实。
却也引出了更多的问题。
此前的魔轮海，如今的鬼刹女，都在说明一件事，赤地历史上，绝对不止李太白一个双花境之上的强者。
赤地的历史，要么断层，要么被人故意更改了。
房间中，李子夜和颜如玉又聊了许久，问了很多以前不知道的事情。
他和澹台镜月虽然从骆知秋兄妹口中得知了一些有关赤地的情报，但是，终究不够完善，随着在赤地待的时间越久，越是发现，赤地内有着太多不为人知的秘密。
聊了两个时辰，李子夜亲自送颜如玉离开。
不多时，李子夜赶回，房间内，澹台镜月已经来了。
两人目光对视，都有些不知从何说起的意思。
太多问题了。
“李公子，你有没有想过，李太白为何要来赤地？”澹台镜月在桌前坐下，主动开口问道。
“想过，不过，想不出来原因。”
李子夜坐在桌子对面，应道，“以前只以为是李太白在九州待着无聊，所以到处乱跑，现在看来，并非如此，赤地，应该有他不得不来的理由。”
“这幅画像？”
澹台镜月看着桌上的画像，提醒道，“会不会有什么秘密？”
“天女的意思是，这幅画像，隐藏的并非剑意，而是李太白来赤地的答案？”李子夜凝声道。
“我只是猜测。”
澹台镜月说道，“李太白的性格，也不像给后辈留机缘的人，我觉得，后人可能理解错李太白的意思了。”
李子夜听过眼前疯女人的猜测，拿起画像，再度仔细看了起来。
他可能被太白院主的话误导了。
太白院主告诉他这画像中，据说有李太白留下的剑意。
就说明，这件事并非确定的事，太白院主也是听先辈代代相传。
也许，所有的人都错了。
李太白的性格，随意洒脱，后人如何，他确实不会那么在意。
那李太白留下这幅画像，不为了传承武学，为了什么？
“情报还是不够。”
李子夜透过窗子，看着街道对面的太白书院，说道，“我们对赤地的了解还是太少了。”
“这几天，你去太白书院，查一查赤地的历史。”
澹台镜月提议道，“我们从骆知秋和颜如玉他们口中得知的情报毕竟有限。”
“明白。”
李子夜点头，说道，“李太白来赤地的目的，我会尽力去查，现在最大的问题还是鬼刹女身上的那一魂，到底是谁。”
“常羲的可能，占五成，其余的人，加起来占五成。”
澹台镜月神色凝重地应道，“所有的道门先贤都说，常羲还活着，但是，千年以来，她一次都没有露过面，这就很令人怀疑，也许，常羲确实和李太白一同来了赤地。”

# 第2522章 先贤、后人
房间中，一片安静。
澹台镜月听过眼前人的推测，心中波澜翻涌，久久难以平息。
或许，他们已经很接近真相了。
“临行之前，我与常昱商议过此事。”
李子夜心平和气地说道，“千年岁月，常羲彻底消失，连太商和儒首都完全察觉不到她的存在，我们就怀疑，常羲的灵识可能去了神国，而且，很可能在人间留下了后手，只是”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“当时我们不知道这个后手是什么，也没想到，常羲会割裂三魂，其中一魂还来了赤地。”
“推理，本就是不断纠错的过程。”
澹台镜月沉声道，“从现在的情报来看，你的推断应该是对的，最起码，大体方向没有问题。”
鬼刹女体内那一魂的主人，至少有着双花境之上的修为。
巧合的是，鬼刹女无属性的身体，可以镜像一切力量，而他们两人看到鬼刹女的第一个念头，就是复制反镜之力。
唯有反镜，才可以打开神国通道。
双花境、镜像之力、加上九州和赤地的历史，种种迹象都表明，这些并非单纯的巧合，而是常羲有意为之。
思及至此，澹台镜月看向桌上的画像，神色凝下。
仅仅一个鬼刹女，还不足以让常羲回来，这赤地，应该还有她和李太白留下的后手。
桌子对面，李子夜端着茶水，目光也看向了桌上的画像。
两人不约而同的举动，似是都想到了同一个可能。
“这玩意？”
李子夜看着眼前的画像，问道，“不会是？”
“有可能。”
澹台镜月点头道，“赤地有若什么秘密，或者说，常羲和李太白要想留下什么后手，十有八九，就在这画像之中。”
“头疼。”
李子夜轻叹道，“这些先贤，就知道打哑谜，万一后世人始终猜不出来他们的意图，我看他们怎么办！”
“后世人要是都这么蠢，常羲就算回来，又有什么意义？”
澹台镜月淡淡道，“而且，常羲去了神国，时间无穷无尽，她可以一直等下去，直到她留下的后手开始发挥作用。”
“天女，你说，如果我们将鬼刹女带到古战场，复制了反镜，神国的通道打开后，常羲的灵识，能不能顺利出来？”
李子夜询问道，“还是，神国的那些神明，先一步出来？”
“你问我，我问谁。”
澹台镜月没好气地说道，“所以，在有绝对的把握前，神国的通道，不能打开。”
“还有一个问题。”
李子夜正色道，“张祖、太商，还有朱雀都说过，常羲青春常驻，永生不死之事，你觉得，是因为什么？”
“妖身，或者神明之身吧。”
澹台镜月想了想，回答道，“人族虽然修炼速度远超其他种族，但是，人族寿元并不算长，即便踏足神境，除了儒首之外，也没人能活过千年，常羲是羲和的胞妹，肯定是人族无疑，寿元不可能太长，要想长生，最大的可能就是夺舍了妖族，甚至神明。”
说完，澹台镜月注视着床榻上的鬼刹女，平静道，“你看，常羲已向我们证明，她有这个能力。”
“长生，需要夺舍。”
李子夜眸子微眯，说道，“而我们眼前的姑娘，也是夺舍的例子，这有可能是巧合吗？”
“哪有那么巧的事情。”
澹台镜月冷声道，“拥有夺舍能力的人族强者，古往今来也没有几个，要是这所有的一切都只是巧合，那只能说，有人故意安排了这个巧合。”

# 第2523章 邀明月
“副阁主！”
“副阁主！”
太白书院，第一剑阁，李子夜一大早出现，剑阁的弟子们看到来人，纷纷恭敬行礼。
“都好好练功。”
李子夜随口应了一句，旋即快步朝着九层楼的藏经室走去。
十三剑阁，共有十三间藏经室，藏书众多，森罗万象，只要愿意看，就会发现，看到死都看不完。
九层楼上，李子夜直接来到记载赤地历史的书架前，右手挥过，一卷卷古籍飞出，浮于虚空上，一页页纸张快速翻转。
下一刻，李子夜双眸中银光蔓延，开始疯狂扫荡。
一本本看，肯定是来不及了，只能放大招。
累死拉倒！
“卧靠。”
不知何时，忆千秋来了九层楼，待看到某人夸张的看书方式，吓了一大跳。
还能这样？
好奇心驱动下，忆千秋迈步上前，询问道，“小友，这么看书，能看明白吗？”
“勉勉强强。”
李子夜应了一声，有些吃力地回答道，“书院的藏书太多，一本一本看，实在太慢了。”
“你想找什么？”忆千秋疑惑地问道。
“赤地历史上，除了太白先祖外，第二位双花境之上的强者。”李子夜回应道。
“天门圣主不就是吗？”忆千秋提醒道。
“天门圣主，还差一些。”
李子夜说道，“天门圣主的双花境并不稳定，我要找的是，能和太白先祖比肩的同等级强者。”
“那不用找了，没有。”
他大爷的，看书真是个要人命的事情。
休息了小半个时辰后，李子夜起身离开，朝着第二剑阁走去。
按照这速度，至少要六七天，他才能将十三剑阁中的史书看完。
一天才能看好几千卷，真慢！
几乎同一时间，远在数千里之遥外，天门圣山上，一位身着月白长裙的女子静立，周身真气奔流汹涌，狂放无休，不断冲击着那宛若天堑一般的神境壁垒。
“小姨。”
后方，天门圣女寒江雪看着前方女子，开口唤道。
“雪儿。”
山崖前，邀明月转身，秀美的容颜上露出一抹温和之色，问道，“有什么事吗？”
“小姨这几天就要破五境了吗？”寒江雪关心地问道。
“应该是的。”
邀明月点头，微笑道，“雪儿，等小姨破五境后，就帮你把太虚鲲绫抢回来。”
“恐怕不容易，那女子的来历实在太过神秘，连师父都察觉不到她的气息。”
寒江雪忧心地说道，“想要把她找出来，估计要费不少力气。”
“不着急。”
邀明月轻声道，“她既然露面过一次，早晚还会再出现，耐心等待即可。”
说到这里，邀明月看向远处的小院，叮嘱道，“我去找你师父谈点事，你先回去练功。”
“嗯。”
寒江雪点头，迈步离开。
远处，青竹建造而成的小院内，一袭白衣的天门圣主坐在雪松树下，安静地落子下棋。
不多时，邀明月迈步走来，没有敲门，直接进入了小院中。
“明月。”

# 第2524章 道门四厄
“累死我了，累死我了！”
日落，同福客栈二层楼，李子夜像是被人糟蹋了一般，浑浑噩噩地进入了房间，趴在了床上。
床榻上，鬼刹女直接被某人挤了下去，只好安静地站在床边。
“查几卷史书而已，至于吗？”
桌前，澹台镜月看着桌上的太白画像，不咸不淡地说道。
“那是几卷吗，那是几千卷！”
床上，李子夜趴在那里，有气无力地应道，“我感觉我要死了！”
“死不了。”
澹台镜月淡淡道，“古往今来，我还没听过谁是看书累死的，对了，查到什么了吗？”
“没有。”
李子夜回答道，“今天查了第一剑阁和第二剑阁的藏书，明天去第三剑阁看看，正好，我和第三剑阁之主颜知舟比较熟，顺便向他打听一下。”
“你看着办。”
澹台镜月随口说道，“此事，我就不管了，对了，此前你在九州布置的空间法阵，能不能想办法再准备一个。”
“做什么用？”李子夜强打精神，问道。
“防患于未然，我总觉得，邀明月破五境，有可能是一个饵。”
澹台镜月应了一句，询问道，“倘若你是天门圣主，这个时候，你会怎么做？”
李子夜闻言，想一想，说道，“我会给所有人准备一份大礼，只要邀明月这个诱饵能钓上太白院主和地墟女尊这两条大鱼，就想办法将他们引入法阵，借助法阵把他们分开，然后，逐一击破，永绝后患！”
说到这里，李子夜爬起身来，继续道，“等到昆山开启再动手，有些太晚了，变数也多，不如现在就动手。”
“我也是这么想的。”
澹台镜月平静道，“天门圣主唯一担心的就是太白院主和地墟女尊会联手对付他，但是，只要找机会除掉两人的一个，其余一人就再也无法对他形成威胁，此次邀明月破五境，毫无疑问是一次很好的机会。”
“确实有这个可能。”
李子夜神色凝重地说道，“我们在算计天门的同时，天门圣主十有八九也在算计我们。”
“对弈，本就是看谁更棋高一筹。”
澹台镜月语气淡然地应道，“天门圣主强在绝对实力，我们强在阴险狡诈，谁赢谁输，还不一定。”
“天女，我们是足智多谋，不是阴险狡诈！”
李子夜一本正经地纠正道，“正派人士，不能用阴险狡诈形容！”
“都差不多。”
澹台镜月不在意地说道，“反正，多准备一点后手，准没错，如何，你那空间法阵能画出来吗？”
“可以是可以。”
李子夜应了一声，想了想，应道，“行，此事我来办。”
说完，李子夜似是想到了什么，问道，“天女，你觉得，天门圣主会怎样对付我们？”
“他的目标，主要是太白院主和地墟女尊，我们身上的压力不会太大。”
澹台镜月回答道，“如果是我，肯定先对太白院主下手，毕竟，地墟女尊是单花境巅峰，没那么好对付。”
“太白院主，不能死。”
李子夜正色道，“不然，地墟女尊孤掌难鸣，被天门圣主清算，也是早晚的事。”
“要在一位双花境强者手中保下太白院主，并不容易。”

# 第2525章 归还
“光明神石？”
西域，天谕殿上，书生听过李家使者最后开出条件，终于动容。
大殿内，青檀安静地站在那里，等候天谕殿主给出答案。
“好！”
权衡片刻，书生开口答应，问道，“神石在哪里？”
“只要残厄送到李园，光明神石，李家自会奉上。”青檀回答道。
“李家，这是信不过本座吗？”书生淡淡道。
“殿主的实力，儒首之下，无人可敌，李家，自然要小心一些。”
青檀平静道，“李家若是言而无信，殿主一人就足以平掉李家，但是，殿主违背承诺，李家却毫无办法，所以，小公子临行前做过交代，殿主必须先交出残厄，李家才能将光明神石奉还。”
“小师弟还真是小心。”
书生淡然一笑，说道，“可以，本座这就派人将残厄送至中原。”
说完，书生想了想，开口唤道，“韶华大主教。”
“殿主。”
大殿内，韶华上前一步，恭敬行礼道。
“你去过一次李园，这次，还是你去吧。”
书生正色道，“将残厄送到李园，另外，把光明神石带回来。”
“领法旨！”
韶华拱手一礼，领命道。
后方，青檀单手一礼，跟着一同离去。
殿外，青檀跟着韶华大主教走下石阶，正巧碰到正在天谕殿做客的儒首，盈盈一礼，唤道，“儒首。”
孔丘停步，看着眼前丫头，问道，“青檀？”
青檀听到儒首唤出她的名字，愣了一下，诧异道，“儒首认识我？”
“听你家小公子提起过你。”
孔丘神色温和地说道，“天生缺失一臂，却还是修到了五境，不错，既然碰上了，老朽送你一点小礼物，以免那小子总说老朽小气。”
话声落，孔丘抬手，一点浩然气，无声无息没入眼前丫头眉心。
青檀察觉到体内出来的一点浩然气，立刻再度行了一礼，恭敬道，“多谢儒首！”
“去吧。”
孔丘笑着挥了挥手，说道，“好好学，好好练，剑痴能独臂破五境，你也可以。”
“嗯。”
青檀点头，没再多言，错身离开。
然而，青檀走出十余步后，又停了下来，转身问道，“儒首，我不明白，您连我这样一个名不见经传的小丫头都愿意亲自指点，为何，从来不肯给小公子任何机缘？”
“他不需要。”
孔丘微笑道，“老朽这点东西，他看不上，你家小公子不同常人，想要什么，他会自己去争取，你看，老朽不给他机缘，现在，他一样这么厉害了。”
“可是，儒首若是愿意指点小公子，小公子不是可以更厉害吗？”青檀不解地问道。
“老朽教不了他飞仙诀，教不了他天武，也教不了他雷霆之枪。”

# 第2526章 文字游戏
“好冷啊。”
李园，内院，云影圣主趴在窗前，看着外面阴沉的天空，说道，“这天，好像又要下雪。”
“圣主今天不练功吗？”
桃桃的房间中，闻人越秀看向外面，问道。
“不能总练功，要劳逸结合。”
云影圣主从自己的屋子走出，进入桃桃的房间，在火盆前坐下，说道，“还是桃桃这里最暖和！”
“圣主快要破境了吗？”桃桃抬起头，神色温和地问道。
“快了。”
云影圣主随口应道，“在破了。”
“上次，圣主也是这么说的。”桃桃一脸笑意地提醒道。
“是吗？”
云影圣主面露尴尬之色，说道，“那我下次换个说法。”
“圣主现在即便没有破五境，神境之下，也基本没有对手了。”
桃桃毫不吝啬地赞扬道，“有诛神法阵加持，圣主几乎已可以称得上是神境之下第一人。”
“低调。”云影圣主谦虚地应道。
“说起诛神法阵，圣主背后的光明神石，到底还回去了吗？”闻人越秀疑惑地问道。
“当然没有。”桃桃回答道。
“书生不会发现吗？”闻人越秀担心地问道。
“发现个屁。”
云影圣主嗤笑道，“裁决圣剑里面有一块光明神石的事情，连我都不知道，千百年来，也只有小子夜敢把裁决圣剑拆了，将里面的光明神石抠了出来，天谕殿那些人，可没这个胆子。”
“那也只能说明，此事比较保密。”
闻人越秀不解地问道，“但是，书生是天谕殿之主，难道也不知道此事吗？”
“书生，可能也不知道。”
桃桃拿着账册，一边翻看，一边说道，“因为小公子和上任天谕殿主温道然交锋时，从他的反应判断出，他并不知道裁决圣剑内部有一块光明神石，当然，推测并不能当做实际的证据，所以，接天峡一战后，小公子当着书生的面将那一块光明神石拿出，观察书生的态度。”
说完，桃桃放下账册，微笑道，“那时，小公子就判断，书生很有可能也不知道第二块光明神石的存在。”
“不过，兄长生性小心，还是没有绝对断定此事。”
就在这时，还珠从外面走来，补充道，“因此，他要求天谕殿先交出残厄，再还回光明神石，书生不可能亲自登门来取，那么，不管书生派来何人，都不可能看出，此光明神石，非彼光明神石。”
闻人越秀听过两人的解释，目光微凝，似是明白了什么，说道，“文字游戏。”
“也算不上文字游戏。”
还珠在桌前坐下，应道，“只是认知偏差而已，他们想要光明神石，我们也的确还回了一块光明神石，只不过，并非同一块，至于书生能不能看出来，其实没那么重要，我们的目的已经达到，这就够了。”

# 第2527章 遗失的历史
“潇尘阁主，你今天这么闲吗？”
第七剑阁，九层楼上，李子夜一边疯狂看书，一边问道。
“听说李副阁主看书的速度异乎寻常，有些好奇，所以，过来看看。”忘潇尘如实回答道。
“还行吧。”
李子夜挥手，将刚看完的一批书送回书架，旋即一屁股坐在地上，说道，“喘口气，好累。”
“找到想要找的东西了吗？”忘潇尘也席地而坐，关心地问道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“不太好找。”
“不着急。”
忘潇尘宽慰道，“十三剑阁中，藏书无数，总能找到李副阁主想要找的东西。”
“慢慢找吧。”
李子夜应了一声，看向眼前人的一头白色长发，问道，“潇尘阁主，你这头发的颜色，是天生的吗？”
“对，怎么了？”忘潇尘不解地问道。
“真帅！”
李子夜一脸真诚地夸奖道，“我就觉得，白发最拉风！”
“李副阁主过誉。”
忘潇尘笑道，“白发只是比较少见而已，却并非在下独有，李副阁主关心的事情，总是这么特别。”
“这不是闲聊吗。”
李子夜看着一层楼的藏书，问道，“对了，潇尘阁主，你知道神明吗？”
“知道。”
忘潇尘点头应道，“太白先祖留下的典籍中，有着对神明的记载，据说，天门圣主也是因为得到了神明的传承，才踏入的双花境。”
“赤地中，关于神明的记载，只有这些吗？”
李子夜询问道，“有没有确切的，有关神明的典籍？”
忘潇尘闻言，诧异地问道，“李副阁主可否说清楚一些？”
“就是说，赤地历史中，是否有人真的见过神明？”李子夜神色认真地问道。
“见过神明？”
忘潇尘心中一惊，否认道，“没有，一直以来，神明在赤地，都只是一个传说，并没人真正见过。”
说到这里，忘潇尘看着眼前人，凝声道，“李副阁主为何会有此疑问？”
“说来话长。”
李子夜回答道，“我总觉得，赤地的历史，有缺失，而且，很有可能是人为导致，当然，也有可能是神明为之。”
“缺失？”
忘潇尘愣了一下，疑惑道，“李副阁主今天说话，怎么都奇奇怪怪的？”
“一两句话解释不清，不聊了，我先看书。”
闲扯了两句，李子夜起身，说道，“潇尘阁主也先忙自己的事吧，不用在这陪我。”
说完，李子夜没再多言，右手挥过，一卷卷史书飞出，沉浮于身前。
忘潇尘看到眼前年轻人不想理他了，也没多说什么，默默地下了楼。
一个时辰后，李子夜看完第七剑阁的史书，快步离开，前往了第八剑阁。
“李副阁主。”
第八剑阁内，一位身材壮硕的汉子看到来人，咧嘴一笑，唤道。
李子夜还礼，简单寒暄两句，旋即上了楼。

# 第2528章 先民
同福客栈二楼。
李子夜将太白手札每一页都来回翻了好几遍，生怕遗漏了什么信息。
只是，一册手札，有用的信息就那么几句，其余的都是大海全是水这种表达李太白心情的废话。
“还是得继续查啊。”
李子夜放下手中的太白手札，说道。
“查吧，现在总算有了一个方向。”
澹台镜月给自己倒了一杯茶，品了一口，皱眉道，“这地方的茶，真是不怎么好喝。”
“别说这了，就是太白院主那里的茶，都没好到哪去。”
李子夜一脸嫌弃地说道，“要不是我们在这里待不了几天，我都想在这里开一个李家商号分号。”
“算了，凑合喝吧。”
澹台镜月否决道，“现在哪有那闲工夫，人手也不够。”
“其实，我们不缺人。”
李子夜提醒道，“而且，我们还有一个不错的合作对象。”
“你是说，时北阴？”澹台镜月问道。
“不错。”
李子夜点头道，“我出技术，她出人手，一起做大做强，一统赤地，怎么样，这想法如何？”
“一统赤地做什么，你准备在这里养老吗？”澹台镜月不咸不淡地反问道。
“万一回不去呢？”
李子夜正色道，“留点后手，准没错，说干就干。”
说完，李子夜拿出千里传音符，开始联系他们在赤地的第一个盟友。
与此同时，酆都城中，阴气幽泉前，正在练功的时北阴察觉到千里传音符的异动，不得不暂时停止练功，拿出千里传音符，询问道，“李公子，有事吗？”
房间内，李子夜、澹台镜月一起发呆，各做各的事情，顺便等待时北阴到来。
床榻上，鬼刹女依旧安静地坐在那里，没人和她说话的时候，也不主动说什么。
终于，夕阳落尽，残月东升之时。
客栈外，一位身着白衣的年轻男子出现，身影如幻，几个明灭之间，已然来到客栈中。
“李公子，潭月姑娘。”
无声无息，房间内，时北阴现身，伸手扯下了脸上的人皮面具，露出一张秀气的面容，开口唤道。
“时兄，你可算来了。”
李子夜拍了拍一旁的凳子，说道，“坐。”
时北阴迈步上前，在桌前坐下，问道，“李公子，你此前说的计划，可否详细说一遍？”
“没那必要。”
李子夜将几张图纸递了过去，说道，“看一看。”
时北阴接过图纸，看过上面的内容，脸色越来越凝重。
“如何？”
李子夜给眼前人倒了一杯茶，问道。
“条件。”时北阴收敛心思，问道。
“五五分。”
李子夜说道，“经营方面，我不插手，你全权做主。”
“四六。”
时北阴想了想，正色道，“前提投入太大，风险都是我酆都来担，李公子必须让出一成利。”
“行。”
李子夜也没讨价还价，直接拿出一张契约，在双方分成比例的位置填上数字，递了过去，说道，“签字，然后按个手印就行。”

# 第2529章 剑阵
灯火跳动。
同福客栈二层楼，不算宽敞的客房中，三女一男共处一室，不知道在做什么。
“不对啊。”
李子夜听过时北阴的解释，说道，“太白手札上对先民的定义是赤地先民，而时兄，所说的先民，应该是昆山先民。”
“太白手札？”
时北阴皱眉，问道，“太白剑神留下的吗？”
“应该是吧。”
李子夜回答道，“反正，上面写着，藏冥山中，白骨成山，疑是赤地先民的埋骨之地。”
“昆山先民，赤地先民。”
一旁，澹台镜月端起茶水喝了一口，说道，“我们要先弄明白，它们到底是不是同一个意思。”
“唯一可以肯定的就是，李太白去过昆山。”
李子夜应道，“但是，他为什么在藏冥山，用赤地先民这个称呼？”
笔误？
难不成，是喝醉后，写错了？
“有一个可能。”
时北阴有些不敢确定地说道，“昆山和赤地，原本是一个地方，只是，后来因为不为人知的原因，分开了。”
“确实有这个可能。”
李子夜点头道，“但是，千年之前，昆山和赤地，明显已经分开了，太白剑神又是如何得知两地原本是同一个地方？”
“这。”
时北阴犹豫了一下，摇头道，“本座也猜不出来。”
跳动的灯火下，三人全都沉默不语。
没有头绪。
“我教你一点保命的手段，你好好学。”
李子夜语气温和地说了一句，伸手握住了眼前女子的手臂，双眼银光大盛，顿时，房间中，一股无形的法则之力弥漫开来。
翌日。
天方亮，李子夜顶着两个黑眼圈走出，走路都发虚，仿佛身体透支了一般。
下楼时，掌柜看到眼前年轻人无精打采的样子，非常有默契地给了一个意味深长的眼神，提醒道，“公子，不能仗着年轻就无所节制，最好，吃点东西补一补。”
“呵呵。”
李子夜神色麻木地笑了笑，迈步离开了客栈。
他需要补？开什么玩笑！
两刻钟后，太白书院东边庭院，李子夜大摇大摆地走来，开口喊道，“院主，在吗？”
“进来。”
院内，太白院主听到外面的声音，回应道。
李子夜推门而入，看着院中的中年男子，笑道，“院主，早上好，在下给您行礼了。”
说完，李子夜拱手一礼，以示礼数。
“坐。”
太白院主面露笑意，问道，“有事？”
“一点小事。”
李子夜说道，“院主，邀明月破境之事，您想好了吗？”
“肯定是要去的。”
太白院主点头道，“地墟女尊那里，本座也已问过了，届时，她会到场。”
“院主，那一天，可能会有危险。”
李子夜提醒道，“倘若我是天门圣主，肯定会趁此机会除掉院主和地墟女尊其中的一个，永绝后患。”
“本座明白。”

# 第2530章 太白！
太白书院，东边庭院。
“院主，您看这个。”
学习剑阵的事情搞定，李子夜拿出太白手札，问道，“这上面，是太白先祖的笔迹吗？”
太白院主看着眼前年轻人递过来的破书，一脸疑惑地接过，打开看了一眼，待看到上面的笔迹，诧异道，“确实是太白先祖的笔迹，你在哪里找到的？”
“第八剑阁。”
李子夜实话实说道，“在杂史那个书架上。”
太白院主闻言，快速翻了翻手札的内容，说道，“似乎没有什么有用的东西，估计哪一代的弟子没有在意，就放在第八剑阁的藏经室中。”
“院主，昆山和赤地，究竟有什么关系，您是否知晓？”李子夜关心地问道。
“昆山？”
太白院主目光微凝，回答道，“昆山是一处类似于古战场的秘境，与赤地通过空间通道相连，李副阁主为何会有此问？”
“院主，您看这里。”
李子夜将太白手札翻到记载藏冥山的位置，提醒道，“太白先祖说，藏冥山埋葬有赤地的先民，我想，那里应该不是谁都能去的地方吧？”
“藏冥山。”
太白院主看着手札上的记载，凝声道，“藏冥山就在昆山中，奇怪，太白先祖为何会留下这句话。”
“有没有可能，赤地和昆山，原本是一个地方？”
李子夜询问道，“只是因为未知的原因，分开了。”
太白院主面露思考之色，数息后，点了点头，应道，“确实有这个可能，一直以来，赤地除了太白先祖之外，没有第二个人可以踏入双花境，就是因为赤地的天地法则，并不完善。”
“那天门之主？”李子夜诧异地问道。
“天门圣主是得到了神明的传承。”
太白院主回答道，“算是补上了缺失的那部分，不过，即便如此，天门圣主始终无法完全稳定住境界，应该就与天地法则的缺失有关。”
李子夜听到院主的解释，神色一怔，诧异道，“院主确定吗？”
李子夜跟在后方，看着不远处那十三座巨大的剑阁，开口问道，“剑主，那十三座剑阁，也是一座剑阵吧？”
“李副阁主好眼力。”
前方，太白院主如实应道，“太白书院十三位剑阁之主联手，开启剑阵后，可挡神境。”
“天门，想必也有类似的防御手段。”李子夜说道。
“肯定有。”
太白院主平静道，“所以，不论天门、地墟，还是太白书院，都是易守难攻，这些防御手段，虽然有范围限制，但是，用来防守足够了。”
“院主，我们太白书院还有天门，都是得到了先祖或者神明的传承才发展到如今的程度，那地墟呢？”
李子夜询问道，“地墟女尊，究竟有何来历？”
“不清楚，这一直是个谜。”
太白院主回答道，“地墟女尊的崛起，强势霸道，几乎是一路杀上来的，而且，至今为止，也没人知道她的来历。”
两人说话间，一同来到了剑冢前，太白院主伸手推开了剑冢的石门，迈步走入其中。
李子夜紧随其后，进入剑冢。
轰隆一声，剑冢的石门关闭，太白院主挥手，剑冢内，一个个火盆燃起火焰，将整个剑冢照亮。
“开始吧。”
做完这些，太白院主开口，提醒道，“小心一些。”
“院主。”
李子夜上前两步，又停了下来，强调道，“院主，要保密。”
“放心。”
后方，太白院主轻笑道，“本座，说话算话。”
李子夜点头，将自己的金剑插在地上，旋即迈步走入了剑阵。
刹那间，剑阵复苏，一道道符纹在火光下隐现，复杂而又精妙。

# 第2531章 剑神舞剑
剑冢。
太白剑阵。
十剑终末，太白虚影再现。
李子夜施展术法，以灵气锁链，锁住太白虚影，旋即拿出了太白剑神的画像，拍在了阵眼之上。
之所以这么做，有科学依据吗？
完全没有。
纯属瞎猜。
法阵外，太白院主看着前者的举动，神色一震，心中震撼的同时，也不禁生出了一丝期待。
但见法阵中，太白画像接触阵眼的刹那，沉寂千年的画像，终于出现了一丝异动。
肉眼可见，法阵中，万剑冲天而起，整座剑阵随之光华大盛。
下一刻，阵眼内，太白画像迅速灰化，一幅由剑气汇聚而成的辽阔地图出现在两人眼前。
“这是？”
李子夜看着眼前的地图，目光微凝。
“赤地？”
法阵前，太白院主看着空中的地图，神色震惊地说道，“不对，不完全是赤地。”
“还有昆山。”
李子夜轻声道，“赤地和昆山，原来真的是同一个地方。”
“李副阁主，快把地图拓下来！”
法阵外，太白院主回过神，马上开口提醒道。
“不用。”
李子夜摇了摇头，应道，“我记得住。”
说话间，李子夜仔细观察着眼前地图，将每一个细节记在心中。
“哗啦！”
“不完全是。”
李子夜回答道，“那时的太白先祖，应该已经超出招式的限制了，真正达到了大巧不工，无招胜有招的境界，随性而武，毫无局限。”
“先祖的武学造诣，终究不是我们这些后人可及。”太白院主轻声一叹，感慨道。
“后人，一定能超越先辈。”
李子夜平静道，“对此，我深信不疑。”
太白院主听过身边年轻人之言，脸上露出一抹微笑，说道，“人不轻狂枉少年，不过，本座相信，李副阁主今后必定能超越本座，甚至，追上太白先祖。”
“我也这么觉得。”李子夜笑道。
“哈哈。”
太白院主忍不住笑了出来，今时今日，心情大好。
“院主，我先回去了，今晚，我先把剑招整理出来。”
李子夜说道，“也许，那些剑招，院主用得到。”
“那就有劳李副阁主了。”太白院主微笑道。
“客气。”
李子夜应了一声，旋即转身离开。
后方，太白院主看着前者的背影，面露欣慰之色。
他就说，这个年轻人不一般。
先祖画像上的秘密，这么多年都没人破解，这年轻人才来几天，就顺利解决了。
他的眼光，果然还是那么毒辣！
没过多久，同福客栈二楼。
李子夜赶回，拿起笔墨，开始将自己记忆中的东西画了下来。
房间外，澹台镜月走来，看着桌上的一幅幅墨画，问道，“破解了？”
“嗯。”
李子夜点头道，“而且，验证了我们的推断，赤地和昆山，原来的确是相连的。”

# 第2532章 观剑
剑庐。
太白院主还有十三剑阁的阁主齐聚。
李子夜将画好的剑招一张张贴在了剑庐的墙上，然后坐在太白院主旁边开始嗑瓜子。
一群阁主们如获至宝一般站在画墙前，评头论足，共同观看太白剑神留下的武学。
“院主，你咋不去看？”
李子夜看到身前太白院主稳坐钓鱼台的样子，好奇地问道。
“昨天，本座已经看过一遍了。”
太白院主一本正经地说道，“本座虽不如你记性好，却也能记住个七七八八，再说了，本座什么身份，怎么能像他们这般不稳重！”
“也是。”
李子夜很是赞同地点了点头，小声道，“那等他们都走了，院主你再慢慢看。”
“咳。”
太白院主轻咳一声，低声道，“昨天，有好几招本座都没有记住，今天回去后，好好研究一下。”
说到这里，太白院主似是想到了什么，好奇问道，“李副阁主，你是如何看出先祖画像的秘密的？”
“其实就是不停地尝试。”
李子夜回答道，“我将先祖画像拿去剑冢前，已经尝试过很多办法，可惜都失败了，昨天，我去剑冢主要是为了学习剑阵，将先祖画像带过去，也只是顺便试一试，成功了最好，不成功也无所谓，当然，剑阵中的先祖残影和画像上的太白先祖如此相像，也是我想到这个办法的原因之一。”
成功，不是必然的，也没看上去那么容易，就像萨祖和张祖道袍上的秘密，他到现在还没有勘破。
能破解太白画像上的秘密，只能说，他失败一百次后，第一百零一次尝试，终于成功了。
“说起剑阵，可否？”太白院主试探地问道。
“已经在画了。”
李子夜十分懂事地回应道，“在去昆山前，我会将所有的东西都留下，万一我凉了，不至于传承断绝。”
现在，也该让这些阁主们尝试一下看懂学不会的滋味了。
练去吧，累死这帮孙子！
“院主，我等先行告退。”
不多时，颜知舟等人相继离开，回自己的剑阁，去消化今天学到的剑招。
“李副阁主。”
眼看大家都走了，花非花拿出了一枚巴掌大的镇石递了过去，说道，“这便是剑冢内，先祖剑阵的钥匙，我觉得，现在可以交给你了。”
“现在？”
李子夜愣了一下，诧异道，“是不是有点早？”
“不早。”
花非花平静道，“你来掌握剑阵，比我更合适。”
“李副阁主，拿着吧。”
一旁，太白院主说道，“非花阁主近日要专心冲击神境，你来接替法阵的维护职责，确实最为合适。”
“那好吧。”
李子夜接过镇石，看了看，随手揣进了袖中。
交出镇石后，花非花朝着太白院主拱手一礼，旋即转身离去。
“院主，昆山开启在即，非花阁主应该赶紧破境才是。”
李子夜提醒道，“昆山开启，赤地所有的高手都会齐聚昆山，届时，若能趁机破境，就能避免被人打扰。”
就像这次邀明月冲击神境，一群人在盯着，破境都破不安稳。
“本座也是这么想的。”
太白院主轻声道，“倘若非花阁主能在昆山开启时破境，不论如何，书院至少能够保留一位神境强者。”

# 第2533章 夏蝉
夜凉如水。
太白书院，东边庭院内，太白院主拿着一幅幅先祖的剑招，认真观看。
突然，远方天际，阴云密布，天威隐现。
“这是？”
太白院主有感，站起身来，目光看向天门圣山的方向，面露凝色。
来了！
“李副阁主，走了。”
没有多犹豫，太白院主开口提醒了一句，一步迈出，身影消失不见。
同一时间，千里之遥外，一处不为人知的未知之地，地墟女尊察觉到天门圣山的异动，身化流光，迅速赶了过去。
“天女，我们该出发了！”
这一刻，同福客栈二楼，李子夜拿起自己的剑，迈步朝房间外走去。
后方，鬼刹女紧随其后，一同离开。
隔壁的房间，澹台镜月从桌前走过，拿起太初剑，转身离去。
不多时，三人出现在客栈外，快速赶向了远方的天门。
路上，三人身影疾驰而过，李子夜拉着鬼刹女的手臂，两人身上，天地灵气缠绕，宛若御风飞行，速度极快。
“姑娘，我为你灌输长生天之力。”
一旁，澹台镜月伸手握住了鬼刹女另一条手臂，提醒道，“你尽量压制体内的力量，不要让它太快散去。”
“嗯。”
鬼刹女点头，轻声应下。
三人一路前行，速度全开，转眼之间，消失于黑夜的尽头。
“圣主说笑。”
太白院主目视对面高峰上的女子，应道，“今日是明月姑娘破境的大好日子，主角该是明月姑娘，我们还是不要喧宾夺主了。”
另一边，地墟女尊静静地站在那里，一袭玄衣随风猎猎，神色冰冷，不言一语。
天门圣主注视着两人，片刻后，淡然一笑，说道，“那我们便先观礼。”
说完，天门圣主也没有再多说什么，转回身，静视前方。
三位神境强者注视下，对面的高峰上，邀明月立于阴云下，周身气息狂放无休，宛若实质一般的真气奔流汹涌，隐约间，竟是可以看到一丝丝月白色的光华。
真气具象化，毫无疑问是神境强者的专属，如今的邀明月，已然无限接近这个境界，只差最后的天劫。
天际，阴云遮月，雷声滚滚，不断地酝酿，恐怖的天威压下，让圣山的三位神境强者都感受到了一股窒息感。
“似乎有点过于顺利了。”
山下，李子夜一边爬山，一边说道，“周围竟然也没有几个守卫，我还以为，这里要人山人海呢。”
“人多有什么用。”
一旁，澹台镜月平静道，“万一被天劫卷入，谁也活不了。”
“没人镇守，那天门圣主就不怕有人搞破坏吗？”
李子夜说了一句，目光看向山上的女子，说道，“你看，我们这么顺利就上来了。”
“今天，主战场本就不在这边。”
澹台镜月冷笑道，“说句不好听的，哪怕邀明月破境失败，只要天门圣主除掉太白院主和地墟女尊其中的一人，天门君临天下的目的，一样能达成。”
说到这里，澹台镜月似是意识到了什么，神色一震。
等等！
如果她是邀明月，会如何选择？
旁边，李子夜同样想到了什么，心神震动，目光看向上方。

# 第2534章 以身为饵
天门圣山。
阴云滚滚。
天门法阵开启，将方圆百里笼罩其中。
地墟女尊、太白院主有感，心绪沉下，目视前方天门圣主，神色却没有太多变化。
来之前，他们就知道，此来天门，绝对不会一帆风顺，早已做好一场恶战的准备。
只是，没有想到，邀明月破五境，彻头彻尾就是一个谎言。
“圣主误会了。”
地墟女尊暗运真元，开口说道，“本座和院主前来，只是为了观礼而已，并无恶意，明月姑娘的病情若没有痊愈，何必冒险破境，我地墟还有一些天材地宝，可以派人送来，或许，可以治疗明月姑娘的病。”
“女尊之言，也是本座的意思。”
另一边，太白院主同样催动体内真气，和颜悦色地补充道，“明月姑娘的病，应该还有办法，不如大家一起坐下，好好商量商量，总能找到解决的方法。”
邀明月的病没好？
那还打什么，只要成功脱身，今日的目的就算达成了。
“没有办法了。”
天门圣主看着眼前的两人，神色黯然，像是和老朋友聊天一般，说道，“如果有办法，本座说什么都不会让她冒这个险，明月已病入膏肓，没有时间了，所以，她才选择以身为饵，引两位过来，这也是明月最后的心愿。”
说完，天门圣主一身修为急剧攀升，恐怖的气息，宛若惊涛骇浪一般弥漫开来，威震天地，百里风云急剧卷动。
下一刻，天门圣主上空，两朵道花汇聚，双花境的修为，引得天地风云变，惊涛袭九天。
地墟女尊见状，不敢大意，周身血光缭绕，一道道血色符纹缭绕，加持己身。
另一边，太白院主抬手虚握，背后古剑应声出鞘，刹那间，剑气冲天，强大的剑意汹涌，辉耀夜空。
三强对峙，一时间，圣山上，狂风怒卷，恐怖的神威急剧冲击，令人心惊胆寒。
“女尊，退！”
原本，邀明月病情痊愈，今夜破境，天门圣主就算再想杀太白院主和地墟女尊，肯定也要分神邀明月这边，尽可能保护这个女人成功破五境。
但是，此时此刻，一切都不同了。
太白院主和地墟女尊现在要面对的可能不仅仅是一个毫无顾虑的天门圣主。
还有。
思绪间，澹台镜月目光看着上方，眸子微凝。
这位，弄不好才是今夜的主角。
“咳咳。”
高峰上，邀明月突然掩嘴剧烈咳嗽了起来，指缝间，鲜血淋漓，触目惊心。
天际，劫云似是察觉到下方女子的情况，竟是渐渐散去了大半。
月光透过劫云照下，那一抹美丽的倩影强行站稳了身子，周身气息继续攀升，强大的真气奔流汹涌，已然凝为实质。
月下，那水波一样的真元，不断涌动，宛若神明，令人侧目。
生命最后的时刻，邀明月一步迈出，脚踏虚空，竟是凌空站在了断崖的上方。
“凌空虚度！”
下方，李子夜见状，心中一惊，说道，“破境了！”
远处，地墟女尊、太白院主同样察觉到邀明月的情况，心中震惊的同时，全力脱身。
“你们，走不了。”
天门圣主抬手挡下太白院主的剑锋，雄浑一掌，强势反扑。
地墟女尊马上掠身上前，为其挡下这致命的一掌。
时至今日，两人都很清楚，他们只要死一个，另一个也绝对活不了。
“走。”

# 第2535章 求死
天门。
劫云似走未走。
月光照下，满目残红。
病入膏肓的邀明月，以身做局，强入神境，加以天门法阵的力量，欲要在生命最后的时刻，为天门除去一直以来的心腹大患。
天际，劫云与残月并存，雷光、月光，不断交织，形成一幅宛若末日一般的诡异之景。
天门法阵内，邀明月一身血焰汹涌，血气燃烧，似乎要燃尽体内最后的一丝潜力。
在场每一个人都一心求生，而邀明月，则是一心求死。
求生之人，在决心上，又怎么可能比得过求死之人。
“邀明月！”
夜色下，地墟女尊看着眼前浑身是血的女子，沉声道，“你挡不住本座！”
话声落，地墟女尊周身，血纹继续蔓延，一身强大的修为爆发，强行震开眼前的女子。
“咳咳咳。”
剧烈的冲击下，邀明月脚下连退数步，再次掩嘴剧烈咳嗽起来。
鲜血，点点沁出，刺眼异常。
“看来，你真的已经病入膏肓了。”
前方，地墟女尊冷声道，“邀明月，本座欣赏你的决绝，但是，有些事，不是有决心，就一定能成功的！”
说完，地墟女尊身影掠过，一掌拍出，毫不犹豫，趁她病要她命！
“明月！”
关键时刻，天门圣主挡在前方，一掌迎上，挡下地墟女尊的攻势。
两股强大的力量碰撞，余波震荡，引得空间都发生了扭曲。
澹台镜月催促道，“晚了，我怕那两位坚持不住。”
“尽量。”
李子夜应了一句，目光扫过整座大阵，继续认真观察。
就在两人想办法破阵之时，夜空中，四位神境强者的大战已至白热时刻。
四人身影交错，不停地交换对手，大多时候都是天门圣主以一敌二，展现出无与伦比的强大实力。
相较而言，强入神境的邀明月，似乎并没有发挥出想象中的力量，无法帮天门圣主拖住其中一个对手。
“奇怪。”
观战片刻后，山峰上，澹台镜月眉头轻皱，说道，“天门的计划失误了吗？邀明月确实很强，但是，还没有强到可以影响战局的地步。”
而且，天门圣主一直在分神相助邀明月，无法全力对敌。
还是差些什么。
虽然这么耗下去，地墟女尊和太白院主也未必能成功脱身，不过，终究有着希望。
天门策划了这么大的一个局，不可能就这点手段吧？
“不对。”
突然，一旁的李子夜看着下方的天门大阵，沉声道，“这座大阵，有古怪！”
“什么意思？”澹台镜月不解地问道。
“天门这座法阵，好像能吸收他们战斗的余力。”
李子夜目光扫过周围若隐若现的阵纹，说道，“奇怪的是，这些力量被吸收后，天门大阵的力量并没有增强。”
“吸收了力量，自身却没有增强？”
澹台镜月惊讶道，“那力量去了哪里？”
说话间，澹台镜月似是意识到什么，目光看向前方战局，心中微震。

# 第2536章 偷袭！
“长生禁式。”
天门，虚空之上，邀明月一身血焰燃烧，加上法阵的加持，长生之力具象化，宛若长生之神再现，周身真气奔流汹涌，在空中形成了一幕血海般的奇景。
每个人都能清晰的感知，邀明月的身体在以肉眼可见的速度在崩溃，但是，越是如此，在场之人越是感到胆战心惊。
哪怕李子夜、澹台天女，都不敢对上此时此刻的邀明月，临时改变计划，不愿与其正面交锋。
英雄落幕之时，早已准备好失去一切，如今的邀明月，一身死志，无所畏惧，以即将崩溃的肉身，承受了超越极限数倍的力量，浑身弥漫的鲜血，触目惊心。
痛入心扉，深入骨髓，邀明月体内的每一寸皮肤、血肉，都在撕裂，然而，那炽烈的战意，却压下肉身的痛苦，耀眼夺目。
“明月！”
天门圣主察觉到前者身体的情况，纵然早有心理准备，却还是忍不住心生悲意。
“圣主，不要犹豫！”
地墟女尊身前，邀明月强忍身体的痛楚，沉声道，“我的时间不多，与其病逝于床榻上，不如以我之身，为天门铺平前路，我这一生，无悔无憾，但是，今时今日，方才是我英雄见证！”
话声落，邀明月抬手凝元，漫天金光汇聚，旋即再一次冲向了前方地墟女尊。
重掌交接，天塌地落。
后方，天门圣主压下心中悲意，不愿辜负明月最后的牺牲，冲向太白院主，欲要先全力除掉一个对手。
“看来，本座被人当作软柿子了！”
太白院主看到邀明月和天门圣主的选择，轻语一声，一剑挥过，剑气宛若惊涛骇浪一般涌出。
神境级别的人间剑仙，纵然太白书院，百年之间，也就出了一人，就是如今的太白院主。
能步入神境，又岂有真正的软柿子，更何况还是一位人间剑仙。
虚空上，天门圣主一掌拍出，硬挡万千剑气，掌劲未停，继续拍向前方太白院主。
邀明月察觉到眼前女尊心中的怒火，满是血迹的脸上反而露出了一抹微笑，毫不退却，正面与强大的地墟女尊进行厮杀。
“轰！”
掌交错，地墟女尊一掌拍在邀明月胸口，强悍的掌劲透体而出，带出一瀑刺眼的血花。
只是，邀明月却是硬生生承下这一掌，同样一掌反扑，拍在了地墟女尊的胸膛。
掌劲冲击，血浮屠浮现，地墟不传之秘，强行挡下了邀明月全力一掌。
正在地墟女尊想要反击之时，突然，脸色一变。
但见胸口处，金色雷霆奔腾，迅速摧毁了血浮屠的防御。
接着，邀明月掌劲吞吐，轰然震散了地墟女尊身上的血浮屠。
“呃！”
掌劲入体，地墟女尊口中一声闷哼，脚下连退数步。
“为了对付女尊的血浮屠，这些年，我天门也费了不少心思。”
前方，邀明月周身，金色雷霆奔腾，平静道，“好在，有所收获。”
地墟女尊冷哼一声，抬手擦去了嘴角的血迹，冷声道，“那又如何，本座能走到今日，可不仅仅只是因为这血浮屠！”
“明月当然明白。”
邀明月轻声道，“我也知道，刚才那一掌对女尊来说，根本无关紧要，不过，我的任务，从来都不是重伤女尊，我没这个本事，也不会有此痴心妄想。”
“麻烦啊。”
与此同时，远方山峰上，李子夜看到前方险象环生的战局，沉声道，“天女，不能再等了，我们分头行事，你去杀邀明月，我来破阵。”
“有把握了？”

# 第2537章 白骨阎罗
残月如血。
高挂天际。
月下，雷云半遮月，久久未散，却又始终未曾降下天劫。
仿佛上天垂怜，要让邀明月走完这最后一程。
就像当初的罗刹王一般。
夜空上，澹台镜月一剑突袭，重创邀明月，漫天鲜血飞洒，从天而落。
剧痛加身，邀明月口中闷哼一声，强烈的痛苦下，身子都开始颤抖起来。
“啊！”
经脉崩毁、神藏受损，超越极限的痛苦，邀明月身子不断颤栗，仿佛已经承受不了这极致的苦与痛。
然而！
心中执念，不容动摇，邀明月仰天一声长啸，周身力量轰然爆发开来。
染血的金色浪涛席卷，强行震退了身后的澹台镜月。
“原来是你。”
地墟女尊看到来人，立刻意识到其身份，眼前女子，就是前几日被天门圣主追杀之人。
短暂的思绪后，地墟女尊回过神，开口问道，“本座能认为，姑娘是朋友吗？”
“当然。”
澹台镜月手持太初剑，回答道，“至少，我们有着相同的敌人。”
“明月！”
另一边的战局中，天门圣主看到远处战局生变，面露怒意，就要过去支援。
“圣主，不要过来！”
远处虚空上，邀明月沉喝一声，强忍痛苦，说道，“我早晚是要死的，圣主赶快解决自己的对手！”
话声落，邀明月双掌虚握，一股湃然无比的吞噬之力爆发开来。
“长生痴妄，黄泉引渡！”
禁式再现，以邀明月为中心，鲜血沁入漫天金光，源源不断的法阵之力汹涌而至，没入其体内。
而在法阵内的地墟女尊和澹台镜月同样也察觉到体内真气在不停地流失，被天门法阵抽离，接着疯狂涌入邀明月体内。
“姑娘小心！”
地墟女尊有感，马上开口提醒道，“这女人，要拼命了！”
“看出来了。”
澹台镜月应了一声，神色凝下。
夜下，邀明月一头染血的黑发随风狂舞，周身真气狂啸奔腾，回光返照最后一战，逼近极限，超越极限。
地墟女尊、澹台镜月看出眼前女子已然处于回光返照的状态，心中不敢大意，谁都害怕在这个时候，被其拉着一起下地狱。
不是两人怕死，实在没有必要，当然，两人也确实怕死。
生有生的意义，死也要有死的价值，毫无疑问，死在这里，太过憋屈！
地墟女尊看了一眼远处的战局，身影掠过，作势欲要冲过去帮忙。
邀明月掠身而至，一掌拍出，强行阻止。
地墟女尊马上回身，全力一掌，拍向前者。
掌交错，巨力冲击之下，邀明月脚下退半步，身形稳住，却见一道凌厉的剑光从斜后方划过，欲断其咽喉。
危机一瞬，邀明月身子后倾，险之又险，避开了致命的一剑。
黑发，随风飘落，染有血迹，触目惊心。
只见邀明月左脸下，一道血痕出现，差之毫厘，便被斩下了脑袋。

# 第2538章 逃
寒夜。
雷霆激荡，血焰焚天。
天门大阵内，邀明月焚尽自己的血肉，燃烧三魂，化身白骨阎罗，森森鬼相，骇人心神。
隐约之间，夜空中，鬼唱声响起，声声凄凉，令人心惊胆寒。
超出认知的一幕，地墟女尊、澹台镜月下意识戒备起来，不敢大意。
什么东西？
“白骨精？”
远处，李子夜躲在五行法阵内，看到上空的景象，同样吓了一跳。
什么情况？
担心再拖下去，他们所有人都会被团灭在此，李子夜立刻将灵识之力催至极限，翻掌按在大地之上，强大的灵识之力迅速向着四周扩散开来。
目光所及，天门范围，金光隐现，由地面蔓延至天际，形成一座巨大的天地牢笼。
绵延百里的大型法阵，用来迷惑敌人的阵眼就有十几个，难辨真伪。
时间紧迫，李子夜不敢半分拖延，竭尽全力寻找天门法阵的薄弱之处。
“找到了。”
终于，寻找许久，李子夜神色微凝，在法阵最中心的位置，找到了一处薄弱点。
“这个位置？”
李子夜放眼望去，脸上露出为难之色。
这好像就在战局的正下方，位置不太好啊。
万一被天门圣主发现，一个地图炮，他就凉了。
心知不能再犹豫，李子夜一咬牙，朝着天门圣山的方向掠去。
拼了！
“圣主，何必咄咄相逼。”
与此同时，圣山之上，佩剑已断的太白院主看到天门圣主含怒杀至，手持断剑，一剑挥过，旋即撒腿就跑。
李副阁主说的对，留得青山在不怕没柴烧，这个时候，要什么剑者尊严！
多日相处，太白院主和某人可谓是交浅言深，而某人给太白院主灌输的一个道理就是，打不过就跑！
千万不要有什么有我无敌，战败就会道心破碎的鬼想法，胜败乃兵家常事，只有保住性命，才能有机会赢回来了！
断剑？
多大点屁事，换一把就是了。
身为太白书院的顶梁柱，要是这点挫折和屈辱都受不了，还当什么院主。
当然，李子夜当初也没想到这么多，只是在不停地给太白院主洗脑，不论发生何事，都要先保命。
事实证明，李子夜的话，太白院主还是听了进去。
一个非常关键的事实，他活着，太白书院的传承才能延续下去。
所以，当性命受到威胁时，太白院主毫不犹豫地选择了逃跑。
这一举动，不仅天门圣主猝不及防，就连另一边战局中的地墟女尊都是一怔。
她的印象里，太白院主可是一个视尊严如性命的人，纵然不敌，也会竭力去战。
眼前的情况，却是大大出乎了她的预料。
太白院主明显还有不少战力，竟然不打了，直接选择逃命？

# 第2539章 烟花
天门风云战。
李子夜入局，天门圣主有感，毫不犹豫，悍然出手，惊天动地的神威，一掌将百丈方圆的大地拍落下去。
然而，出人意料的是，天门圣主掌劲落下的刹那，下方，李子夜的身影却是凭空消失，不见踪迹。
超出认知的一幕，让上方战局中的几人全都一惊。
今日，认知之外的事情发生了太多，先是邀明月化身白骨阎罗，如今，又有人在双花境的攻击下，消失无踪。
双方一来一回，全都用出了压箱底的本事，底牌频出。
“李副阁主。”
圣山上，太白院主看到李副阁主关键时候成功脱身，轻轻松了一口气。
好险。
刚才他还以为李副阁主要凉了呢！
提起的心落下，太白院主二话不说，趁着天门圣主分神的一瞬，再度逃离。
感谢李副阁主帮忙制造的逃跑时机！
前方，天门圣主反应回过来，看到已经跑远的太白院主，神色沉下，迅速追了上去。
这一刻，另一边战局中，白骨阎罗力挡地墟女尊，仿佛刻在灵魂中的执念，不顾一切为天门圣主争取时间。
焚魂之焰，伤敌一千自损八百，邀明月施展禁术焚烧血肉和三魂，强大的攻击力，纵然地墟女尊也不敢触其锋芒。
非是打不过，而是没有必要在这最后的时刻，被眼前疯女人拼掉半条命。
“轰！”
天际，雷声阵阵，耀眼的雷光下，邀明月一身血焰炽烈夺目，以生命为代价，燃烧出最后的华光。
地墟女尊、澹台镜月对视而立，一前一后，始终保持围攻邀明月的方位，寻找一击必杀的机会。
邀明月却是仿佛没有看到身后的澹台天女，一直盯着地墟女尊一个人猛攻。
战局中，地墟女尊且战且退，自保的同时，尽力给自己的盟友制造机会。
她看得出来，她的这位临时盟友虽然还未破五境，但是，一身战力却是强悍异常，足以威胁到邀明月。
战至关键时刻，地墟女尊、邀明月掌劲再交锋，血焰顺着两人的真气，疯狂朝着地墟女尊身上蔓延。
近在咫尺，地墟女尊右手一扣，直接抓住了邀明月森森白骨的手掌，困锁其身。
机会出现，后方，澹台镜月瞬间欺身而上，一剑斩过，欲要削断眼前白骨阎罗的头颅。
“咔！”
关键时刻，只见邀明月用力一折，白骨手臂应声而断，接着，回身一掌，轰然挡下太初锋芒。
强大的力量冲击，澹台镜月身子滑出数丈远，嘴角处，鲜血无声淌下。
配合失败，而在战局对面，地墟女尊右手受到焚魂之焰的侵蚀，亦是焦黑一片，连血肉都被焚去大半。
一个化身白骨阎罗的邀明月，法阵加持之下，让两个强大的女人全都陷入了苦战。
“姑娘，你怎么样？”
地墟女尊看了一眼对面的盟友，神色凝重地问道。
“没事。”
澹台镜月伸手擦去嘴角的血迹，回应道，“伤得不重。”
说话间，澹台镜月眸中冷色闪过，却依旧不敢轻举妄动。
这架打得，可真憋屈！
长生诀不敢用，怕天门圣主有所警觉，又怕被邀明月拉上垫背，不敢正面交锋，打起来畏手畏脚，当真是难受至极。

# 第2540章 宣战！
“轰！”
天门圣山上空，惊雷大作。
澹台镜月一剑斩断白骨阎罗的头颅，彻底毁去了邀明月的肉身。
耀眼的雷光中，一抹虚幻的倩影脱离白骨，凌立虚空之上，最后的生机，也将散尽。
接着，一道天雷从天而落，降临人间。
地墟女尊、澹台镜月见状，赶忙后退，不敢被天劫波及。
下方，三魂状态的邀明月勉强提起一点力量，催动天地灵气，挡下了第一重天劫。
天雷冲击下，邀明月身子一个踉跄，三魂变得极其虚弱，显然很快就会消散。
“明月！”
天门圣主有感，猛然回头，心神颤动不已。
“圣主，明月尽力了。”
雷光下，邀明月看着前方的男子，虚幻的容颜上露出了一抹无奈的笑容，轻声说道，“愿天门，愿圣主，从今往后，平安顺遂，百代昌隆。”
说话间，邀明月的魂体开始迅速消散，星星点点，没入夜空之中。
“圣主，还不赶紧去道一声别。”
天门圣主前方，太白院主看到这一幕，立刻提醒道，“法阵将毁，女尊那边也已腾出手来，你杀不了我了，现在去道别，还来得及。”
天门圣主闻言，身子一震，没有再犹豫，身影闪过，朝着天际掠去。
虚空之上，地墟女尊、澹台镜月马上退避，即便知道天门圣主的目标不再是她们，也不愿与之距离太近。
双花境的强者，可不是她们任何一人能够抗衡的。
“姑娘，退。”
地墟女尊传音提醒了一声，旋即快速远去。
澹台镜月没入五行法阵内，身影凭空消失，随之迅速离开。
今日一战，不仅没有拿到邀明月的长生天修为，还受了不轻的伤，除了和她身后的家伙较量的几次，她还是第一次吃这么大的亏。
“天门也一样。”
李子夜看着远处天门，说道，“这次，大家都输的挺惨，这就叫做，损人而不利己。”
天门，没有料到他们两人的出现。
同样，他们两人没有想到，一个邀明月，竟能强悍到如此程度。
他们和天门的第一轮交锋，可以说，没有赢家。
“那邀明月，有些可惜。”
澹台镜月感叹道，“虽然是对手，不过，我还是为她感到惋惜，要不是身患重病，天门，可能真的要出现第二位神境强者。”
两人注视的目光下，天门上空，天门圣主看着前方三魂将散的女子，眸中尽是悲痛之色。
人非草木孰能无情，即便再凶恶的刽子手，也会有自己珍惜的人，更何况一生还算磊落的天门圣主。
“明月。”
漫天雷光下，天门圣主语气悲恸地唤了一句，只是，眼前的女子，似乎再也听不到了。
天际，雷声滚滚，然而，第二道天雷，却是始终没有落下。
因为，要渡劫之人，已死。
而那夜空中的身影，仅仅只是一道残魂，或者说执念罢了。
很快，天际之上，劫云迅速散去，残月透过还未散尽的云彩照下，落在了那一缕残魂上。
“明月。”
天门圣主再度唤了一声，想要听到一句回应，哪怕只有一个字。
只是，那一抹残魂，身上的星光还在不断消散，残留的灵识也越来越微薄。
终于，数息之后，残魂化为漫天星点消失于天地之间，曾经一己之力挡下地墟女尊和澹台天女的奇女子，在耗尽自己的一切后，魂归天地。
“有缘，再会了。”

# 第2541章 大礼！
残月高照。
注定无眠之夜，太白院主、地墟女尊回到宗门后，第一件事就是下令加强戒备，然后，全力疗伤。
两人很清楚，天门的报复，肯定会很快到来。
同福客栈二层楼，黎明将至之时，李子夜、澹台镜月、鬼刹女三人赶回。
“天女你先疗伤，我去太白书院看看。”
李子夜看着眼前的女子，提醒道，“小心一些，还有，照顾好鬼刹女。”
“放心。”
澹台镜月点头应道，“实在不行，找机会把太白神剑还给太白书院，一把破剑而已，对你来说，用途也不大。”
如今，太白院主的佩剑已断，实力必定大幅度下滑，急需一把合适的神兵。
“还给太白书院倒是无所谓，就怕他们用不了。”
李子夜说道，“神剑有灵，不会轻易认主的。”
最重要的是，太白神剑是李太白的佩剑，就更加不会改认他人为主。
见识过山高，谁又会甘心屈于山丘之上，人如此，剑亦如此。
“你自己决定吧。”
澹台镜月平静道，“太白书院不能出事，不然，我们前往昆山时，会寸步难行。”
他们在赤地，可没有在九州那么多资源，没有势，就只能借势。
不论酆都，还是太白书院，甚至地墟，都有可能会成为他们的势。
“我会见机行事的，走了！”
李子夜说了一句，旋即转身摆了摆手，快步离去。
澹台镜月随后回了自己的房间，盘坐下来，全力疗伤。
晨曦透过窗子，照入客房，澹台镜月周身，十二长生碑的虚影若隐若现，强大的气息涌动，数次触及神境壁垒，却又退了回来。
九州前来的两位天命之人，纵然都以不同的方式触及了神境，然而，两人却都不敢踏足其中，颇多顾忌。
“太白剑阵？”
忘潇尘神色一怔，诧异道，“剑冢中的那个？”
“对。”
李子夜点头道，“那个太小了，我准备给它来个大的。”
“大的？”
忘潇尘不解地问道，“多大。”
“太白圣城这么大。”
李子夜说道，“怎么样，够大不？”
天门一战，虽然大家都亏麻了，但是，他也不是全然没有收获。
至少，他见识到天门法阵那种大规模法阵后，对于这等级别的法阵有了全新的认识。
他可真是一个爱学习的孩子，活到老，学到老！
“圣城？”
忘潇尘心中一惊，难以置信地问道，“李副阁主的意思是，布置一个可以笼罩整座太白圣城的法阵？”
“对。”
李子夜颔首道，“和天门法阵相似，剑阵辐射整座圣城，而阵眼就在太白书院，准确的说，在剑冢中。”
忘潇尘听过眼前年轻人的话，心中波澜翻涌，这可以做到吗？
短暂的震惊后，忘潇尘回过神来，关心地问道，“李副阁主，需要我做什么？”
“潇尘阁主能做的事情可太多了。”
李子夜一脸真诚地说道，“这个法阵，没有潇尘阁主，就无法成形。”
“真的假的？”
忘潇尘惊讶道，“我对法阵，并没有太多研究，只是懂一点皮毛而已。”
“皮毛就够了，走，先去准备一下。”

# 第2542章 布阵
朝阳东升。
剑冢中。
李子夜、忘潇尘两人一趟又一趟往外面搬剑冢的库存，一千多把剑，看上去不少，实际上确实很多。
剑冢的剑，除了被各位阁主和副阁主选走的神兵利器，依旧有几十把不错的古剑，质量上乘。
剩下的，就一般了。
当然，这个一般，也是相对而言。
太白书院千年以来的存货，还是非常可观的。
剑很沉，两人搬了一趟又一趟，把外人求之不得的神兵利器像是废铁一般扔在了剑冢门口。
不一会儿，剑冢前，一千多把剑，像是小山一般堆在那里，甚是壮观。
“累死我了。”
李子夜看着眼前的剑山，伸手擦了一把脸上的汗水，然后使劲捶了几下自己的老腰。
这玩意，一把两把耍起来倒没什么感觉，一千多把，怎么这么沉。
一旁，忘潇尘也揉了揉酸痛的胳膊，现在终于知道李副阁主为何非要他来了。
此事，没他的确不行，一个人搬这么多剑，能累死。
他有点后悔，刚才为何在剑阁门口发呆了，原来，李副阁主在书院乱晃，根本不是为了查看什么方位，而是为了抓劳力。
想让他干活就明说，干嘛拐弯抹角的！
“潇尘阁主，书院有马车吗？”李子夜看着眼前的一堆宝剑，询问道。
“暂时没有，不过，小推车有一驾，行吗？”忘潇尘问道。
“也行，凑合用吧。”
李子夜说道，“那就劳烦潇尘阁主了。”
忘潇尘沉默，也没有多说什么，迈步离开，去取小推车。
“那就看坐镇剑阵的人，有多强了。”
李子夜回答道，“若是院主亲自坐镇，挡下地墟女尊没有问题，至于能不能挡下天门圣主，看运气。”
“这么厉害？”
忘潇尘神色一惊，问道，“岂不是说，这座剑阵，已接近双花境？”
“没那么夸张。”
李子夜语气平和地应道，“重要的不是剑阵，而是主持剑阵的人，就像潇尘阁主，你用剑时，肯定能打两个不用剑的自己，那你能说，你的剑，相当于一位顶级剑仙吗？”
“器。”
忘潇尘听懂了眼前年轻人的意思，说道。
“对。”
李子夜颔首道，“不论剑阵还是剑，都只是器，它本身并没有多厉害，剑阵能发挥出怎样的威力，主要看使用它的人。”
两人说话间，来到了圣城的一个角落，周围，空无一人。
“就这吧。”
李子夜看了看四周的景象，说道，“这里应该就很适合。”
说到这里，李子夜从小推车上拔出一柄剑，拿出鱼肠剑，在上面刻下了阵纹。
做完自己的工作，李子夜将剑递给了眼前的七阁主，微笑道，“潇尘阁主，往里面注入一点真气，不用太多，能激活上面的阵纹就行。”
忘潇尘闻言，疑惑地接过剑，为剑中注入真气。
很快，长剑上，阵纹复苏，若隐若现的天地灵气开始汇聚。
“好了。”
李子夜接过剑，插入了大地中，接着，随手在地上画了几下，长剑随后消失，不见踪迹。
“障眼法？”忘潇尘见状，问道。
“不错。”

# 第2543章 开战！
月凉如水。
城西。
月下，两人静立。
李子夜将刻好阵纹的剑递给身旁的潇尘阁主，示意干活。
忘潇尘强忍身体被透支的虚弱感，再次为长剑中注入了真气。
阵纹复苏，天地灵气汇聚而至，李子夜接过长剑，直接插入了大地中，然后，以障眼法将长剑掩去。
“走，下一处！”
看到长剑从眼前消失，李子夜面露满意之色，大手一挥，仍旧干劲满满地说道。
“李副阁主。”
一旁，忘潇尘看着小推车上仿佛用不完的剑，开口唤住某人，提议道，“本座看你也累了，要不，休息一会儿？”
“我不累。”
李子夜停下脚步，一脸真诚地回应道，“为了书院的安危，就算辛苦点，也值得了！”
“……”
忘潇尘无言以对，刚要说他扛不住了，突然，像是察觉到什么，目光看向远处。
但见黑夜尽头，一道身着青色衣袍的年轻身影迈步走来，其面容俊朗，气质非凡，宛若上天派来的救星，让忘潇尘几乎湿润了眼眶。
终于来帮手了！
以前，他怎么没看出来知舟阁主竟是这样英俊潇洒！
“知舟阁主？”
小推车前，李子夜看到来人，诧异道，“你怎么来了？”
“院主让我过来帮忙。”
颜知舟应了一声，目光注意到忘潇尘稍显苍白的脸色，疑惑地问道，“潇尘阁主，你的脸色怎么了，是受伤了吗？”
“可以多叫几个人。”忘潇尘提议道。
“那倒没必要。”
李子夜观察着圣城的方位，说道，“这阵纹，除了我，也只有非花阁主会画，如今，非花阁主正在全力冲击神境，腾不出手，只能我自己来，我的意思是，我加快刻画阵纹的速度，两位也辛苦些，轮流为阵纹注入真气。”
“好。”
忘潇尘点头，答应下来，应道，“李副阁主不用管我们，知舟阁主年轻力壮，坚持得住！”
“……”
旁边，颜知舟此时此刻也已反应过来，他今天来，纯粹就是为了做苦力。
三人随后加快了布阵的速度，李子夜一路上不断刻画阵纹，然后交由两人注入真气，到地方后，插入地下，流水线一般的工程，火力全开，欲要在最短的时间内将太白剑阵布置成型。
天际，皎月西行，黎明破晓之时，三人成功完成了大半的工程，而忘潇尘和颜知舟两人的脸色，都已像是水里泡了好几天，一片苍白。
“休息一会儿吧。”
北城墙的墙角，李子夜看到两人实在快要坚持不住了，一屁股坐了下来，沉沉喘了一口气，说道，“可真累啊。”
两人一左一右坐下，这个时候，也顾不得什么形象，背靠城墙，一副生无可恋的表情。
太累了！
打一架，都没有这么累！
“你们听。”
就在这时，李子夜似是听到了什么，提醒道，“有打斗声。”
颜知舟、忘潇尘闻言，立刻倾耳去听。
只闻太白圣城东城门外，打斗声响起，因为距离太远，无法听得太清。
“天门的人！”
忘潇尘神色一沉，断定道。
“来得可真快。”

# 第2544章 第一护法
日正当中。
太白圣城外，杀声震天。
天门先锋军，由一名护法级强者率领，不断冲击着太白书院弟子们的防御。
战场上，刀光剑影纵横交错，血流成河。
然而，双方的顶尖战力，却始终没有出手。
远处的城墙上，澹台镜月一直饶有兴致地观战，在想要不要出手。
反正她的身份也已经暴露了，唯一需要注意的就是，不要在大庭广众之下使用长生诀的武学。
至于吞噬别人修为这种事，倒是无所谓，除了不怎么光彩，影响风评，其他的，就没什么了。
不说她会，李子夜那小子也会，她相信，赤地中会类似武学的人，绝不在少数。
见不得光的事，那就悄悄做。
“老古，那里好像有位姑娘。”
圣城外，第八剑阁之主，一个身材魁梧的彪形大汉看了一眼远处城墙上的女子，提醒道。
“看到了。”
一旁，第九剑阁之主古剑通点头应道，“那位姑娘好像是李副阁主的朋友。”
“这么说，就是自己人了？”
第八剑阁之主武魁首笑道，“那位姑娘不简单啊，在那里待了那么久，本座才发现。”
“院主说，那位姑娘，有着堪比半神的实力。”
古剑通回答道，“此前天门一战，那位姑娘与李副阁主联手，帮院主和地墟女尊化解了危机，实力同李副阁主一般，深不可测。”
“也不知道那位姑娘会不会过来帮忙。”
武魁首看着对面天门阵营前的一名男子，凝声道，“咱们的这位对手，可不好对付。”
“封书平，天门第二护法。”
古剑通神色同样凝下，说道，“半神境中的绝顶高手，据说，随时有可能踏出那关键的一步。”
“院主明知道我们这边人手不够，也不知道再给我们派几个人。”
李子夜抱怨道，“实在不行，送点丹药过来，也好啊。”
“人手紧张。”
忘潇尘回答道，“圣城各个方位都需要布防，非花阁主又在闭关，剩余的十二位阁主能派来两位，已是极限，至于丹药，书院本来就不多。”
“算了，慢慢来吧。”
李子夜说了一句，突然，身子一震，提醒道，“两位，好像有人来了。”
忘潇尘、颜知舟听到前者提醒，同样释开灵识，待察觉到来人身份后，心中一惊。
“是宁王孙！”忘潇尘沉声道。
“那个天门第一护法？”李子夜诧异道。
“对。”
忘潇尘起身，凝声道，“奇怪，宁王孙一向听调不听宣，纵然天门圣主也很难调遣他，宁王孙虽是有着天门第一护法之名，实际上，却很少为天门办事，今天，他怎么突然来了。”
宁王孙原名是什么，已经没几个知道，不过，宁王孙祖上，确实是曾经称霸一方的诸侯，只是，赤地战乱频繁，一时辉煌，并不代表什么。
“这宁王孙，真像传说中那么强吗？”李子夜问道。
“有过之而无不及。”
忘潇尘点头，神色凝重地回答道，“能让天门圣主敬若上宾的人，岂有沽名钓誉之辈。”
“比起酆都城那位酆都大帝呢？”李子夜继续问道。
“不好说。”
忘潇尘犹豫了一下，解释道，“酆都大帝虽有最强半神之称，但是，两人毕竟没有交过手，在我看来，宁王孙的实力，绝对不在酆都大帝之下。”
“那我们赶紧跑吧！”
李子夜听过潇尘阁主的回答，紧张地说道，“我们三个，现在可都没有什么力气了，万一那宁王孙闯进来，我们可就成了待宰的羔羊。”
“跑？”
一旁，忘潇尘诧异道，“这怎么行，大敌在前，我们怎能不战而退？”

# 第2545章 宁王孙
“忆老！”
北城门，宁王孙一招重创身为太白书院第一阁主的忆千秋，城楼上，众弟子面露骇然之色，甚至都没有反应过来。
距离城门不算远的李子夜三人，同样心神剧震，没有任何犹豫，迅速朝着城门方向掠去。
此时此刻，三人的脸色，全都变了，再也没有了此前的轻松和嬉笑。
“忆老阁主。”
城前，宁王孙抛下了手中的断剑，平静道，“晚辈并未完全割断你的经脉，现在，回太白书院求太白院主出手相救，你还能活。”
后方，忆千秋捂着鲜血喷涌的咽喉，眸中尽是难以置信之色。
这怎么可能！
方才，他竟然连宁王孙如何出手都没有看到。
神境吗，不对，应该不是神境！
为了验证心中疑问，忆千秋捂着咽喉，手持断剑再度攻了上去。
“何必呢？”
宁王孙见状，面露遗憾之色，身影闪过，转眼之间，来到忆千秋身后，剑指点在其后背，只见一瀑鲜血飞溅而出，凄艳夺目。
“阁主！”
城楼上，几名弟子反应过来，刚要下去帮忙，却被严厉喝止。
“不要过来！”
忆千秋强撑身子，怒声喝道。
不是神境！
“千秋剑境，一字回龙斩！”
重创一身，战意却是催至极限，断剑之上，剑芒吞吐，忆千秋手中断剑转势，一剑挥过，剑气宛若腾龙，汹涌而出。
“忆老阁主，再不回去医治，你会死的。”
“懦夫。”
城墙上，澹台镜月看到前者的反应，神色淡漠地嘲讽了一句，看来，第二和第一之间，确实有着本质的差别。
带着这么多人，却不敢出手，比起那边孤身一人的宁王孙，差的不是一点半点。
果不其然，第二之所以是第二，是因为他上面有个第一，而第一之所以是第一，只是因为他没办法排的更高。
思及至此，澹台镜月又看向北城门方向，在想要不要去那边啃块硬骨头。
那位第一阁主，可能快不行了。
天门和太白书院的战斗才刚开始，太白院主便要折损一位阁主级强者，这对于太白院主来说，可是一个重创。
与此同时，北城门前，忆千秋以重创之身，亲自验证了宁王孙已将法则之力修至接近大成的程度，在让弟子送出情报后，身体明显已快坚持不住。
前方，宁王孙看着挡在前方的老者，单手凝元，一身修为继续攀升。
“得罪。”
下一刻，宁王孙身动，掠身上前，一掌重击，拍向老者的胸膛。
“忆老！”
危急时刻，北城门上，三道身影掠至，双剑并行，轰然挡下前者的掌劲。
巨力冲击下，忘潇尘、颜知舟同退半步，联手之下，竟然还落入了下风。
后方，李子夜来到重伤的忆老身前，看着其咽喉和身上的伤势，脸色沉下，抬头看向远处城墙上的疯女人，喊道，“过来救人！”
“忆老阁主的伤势太重，只有太白院主能救。”
宁王孙看到三人的到来，身影闪过，退出十步之外，目光看着前方的三人，提醒道，“而且要快些。”
“不劳阁下费心了。”
李子夜冷声应了一句，脚下一踏，带着重伤濒死的忆老，先行回到了城中。
这宁王孙，明明可以杀了忆老，或者以其他方式让忆老失去反抗之力，但是，他都没有这样做，反而将忆老打至重伤，而且是一般人治不了的伤，目的性，已很明确。
让太白书院唯一神境级别的院主出手，为忆老疗伤，消耗院主的功体。

# 第2546章 一对一！
骄阳似火。
北城门外，忘潇尘、颜知舟两人联手，力挡天门第一护法宁王孙。
此前两人合力挡下宁王孙一掌，却是落入下风，形势似是不怎么乐观。
“潇尘阁主。”
颜知舟看着眼前的天门第一护法，开口道，“他是天门第一护法，你是我们之中最强的阁主，你应该不会输给他吧？”
“我可没什么把握。”
一旁，忘潇尘回答道，“不过，可以先打打看。”
他现在有点虚。
都怪李副阁主，他不仅一天一夜没有休息了，体内真气也耗损的七七八八，这可怎么打。
“我帮你。”
颜知舟正色道，“你我联手，和他好好斗一斗。”
“也行。”
忘潇尘应了一声，并没有拒绝。
他现在的情况，若是还拘泥于一对一，那纯粹是脑子进水了。
二对一，挺好！
十步外，宁王孙看着前方的两位阁主，客气地问道，“两位商议好了吗？如果两位需要休息，在下可以再等片刻。”
“不用。”
忘潇尘抬起手中剑，淡淡道，“只等片刻，用途不大，直接来吧！”
片刻？
虚伪！
宁王孙见状，也不再犹豫，周身真气涌动，平静道，“得罪了。”
一语落，宁王孙身动，正面冲向前方的两人。
忘潇尘、颜知舟立刻持剑迎了上去，双剑并行，剑气纵横，二对一，默契配合，大战天门第一护法。
宁王孙拥有接近大成级别的领域造诣，这可是忆老用大半条命试出来的，没有防备的情况下，很容易吃大亏。
“明白。”
忘潇尘点头应了一声，横剑身前，左手四根手指划过剑锋，刺耳的嘶鸣声随之响起。
“青莲剑围，万川归海！”
秘术现，忘潇尘一身真气迅速冲入神藏，强大的真气奔流随之溢出，狂风中，满头白色长发随风飞舞，气息急剧攀升。
离得最近的颜知舟，被这股强大的真气奔流震退数步，目光看着前方的宁王孙，神色凝重下来。
不得不说，这宁王孙来的真不是时候，再早一天，或者再晚两天，他们都不至于如此狼狈。
不知道忆老的情况如何了。
思绪间，前方，忘潇尘修为全开，将体内不算太多的真气集中爆发，欲要速战速决，尽快结束这场战斗。
“早就听说太白书院第七剑阁之主有着最强剑仙之称，今日一见，当真是盛名无虚。”
十丈外，宁王孙察觉到忘潇尘身上爆发的强大剑意，目光微凝，体内一股奇异的力量迅速弥漫开来。
“宁王孙的领域之力，果然已接近大成。”
这一刻，颜知舟身旁，李子夜不知何时出现，注视着前方宁王孙周身缭绕的气息，凝声道。
领域之力，又称神境领域，或者神境法则，一般情况下，唯有神境强者才能触及。
不过，凡事总有例外。
他见过的领域高手中，儒首和太渊，他完全看不出他们的造诣，除了那两个怪物之外，最强的就是太商和他家葛老。
全都是大成级别。
这之下，就是书生、青青、天门圣主这些人，当然，还有他。
小成之上，大成不足。
眼前的宁王孙，毫无疑问也在这个级别。
再下面，就是小和尚他们这些刚入门或者初成等级的弱鸡了。
入门、初成、小成、大成，再之上的，他不知道，也没资格接触，如今尚且是儒首和太渊的专属领域。
别看小成和大成，只有一字之差，级别可是天差地别。

# 第2547章 三对一！
太白圣城。
北城门前，太白书院十三剑阁最强阁主，对上天门第一护法，最强对最强，战局初开，便至白热化。
忘潇尘一剑斩伤宁王孙的咽喉，回应了此前宁王孙伤及忆老的那一剑。
一轮攻防，对手实力了然于心，宁王孙抬手抹过咽喉左边的伤口，奇异的光华中，鲜血迅速止住。
忘潇尘看到这一幕，却也没有太多惊讶。
天门之人的疗伤能力，一向天下第一，这是人所共知的事情。
天门的恢复，地墟的防御，还有太白书院的攻击力，可谓是赤地的三大神话，三方势力各有所长，彼此制衡。
战局外，李子夜看到宁王孙快速疗伤的能力，立刻就想起了他和小和尚几人一同围攻某疯女人时的情形。
打不死，根本打不死。
不同宁王孙的手无寸铁，某疯女人还具备一身神装，攻有太初剑，防有长生碑，恢复有长生诀，当时可是把他们折磨的狼狈不堪。
要么说人家是天女呢，几乎毫无破绽，就是命有点短。
当然，他的命也没长到哪去，五十步笑百步。
思绪间，李子夜看向身旁的颜知舟，悄悄递过去了一个玉瓶，低声道，“吃了它。”
“什么？”
颜知舟接过玉瓶，疑惑地问道。
“恢复真气的丹药。”
李子夜小声地说道，“你吃了它，恢复一点真气，一会儿，我们找机会给那宁王孙来一个突然袭击。”
“这，不好吧？”
颜知舟犹豫了一下，把丹药塞进嘴里，强调道，“不太好。”
李子夜看到前者口嫌体正直的行为，心中鄙视了一番，继续道，“对待敌人，要像秋风扫落叶一般无情，不然，吃亏的就是我们自己的同志！”
颜知舟沉默，片刻后，点头应道，“也是。”
“……”
李子夜对于身旁之人还当还立的态度，内心再次予以了谴责。
正当两人开始谋算偷袭之事时，前方战局，宁王孙、忘潇尘之战，越发激烈，两人皆是神境之下的绝顶高手，一招一式之间，杀机毕露，毫不留情。
有了情报的加持，忘潇尘对上宁王孙，一出手便是狂风暴雨般的攻势，不给眼前对手以法则之力反扑的机会。
“宁王孙的法则之力，好像被压制了。”战局外，颜知舟看着前方的战斗，开口说道。
“力量无贵贱。”
一旁，李子夜凝声道，“哪一方面修至极致，都可成为绝顶强者。”
文亲王以七神藏暴打光明之神时，虽然也领悟了法则之力，却基本没怎么用，从头至尾，都是在用人族武学对光明之神的神境法则进行全方位的压制。
当然，若是能像太商、葛老那般，将神境法则修至大成，对于战力的提升，还是非常显而易见的。
领域，确实很厉害，不过，若像小和尚他们那样只是刚刚入门或者初成，被完全不懂领域法则的人击败，也根本不稀奇。
他们这位潇尘阁主，好像就不懂领域之力，但是，剑道修为是真的强悍。
主要，那一头白发，还这么有型！
思绪未落，前方战局中，两人身影交错而过，长剑划过宁王孙手臂，同时，宁王孙的掌劲也重重落在忘潇尘胸口。
以伤换伤，巨力冲击下，忘潇尘身子滑出数丈远，伤上加伤。
后方，李子夜、颜知舟见状，互视一眼。
完，不禁夸！

# 第2548章 我自己来
风起。
太白圣城西城门前。
澹台镜月一剑捅穿了天门第二护法封书平，漫天鲜血飞溅，喷了第八阁主武魁首一脸。
毫无征兆的一剑，让在场所有人都震惊了，没有反应过来。
封书平强忍胸口剧痛，回过神，待看到身后的女子，面露怒色，反手一掌，临死反扑。
“咔！”
澹台镜月却是一把抓住其手臂，硬生生折断。
刺耳的骨折声，回荡众人耳边，白骨刺破血肉而出，鲜血淋漓。
触目惊心的一幕，吓得周围的天门弟子心中都是一颤，有胆小的甚至惊得一屁股坐了下来，惊恐不已。
反倒是古剑通第一个反应过来，察觉到封书平体内真气的走向，急声提醒道，“姑娘小心，他要自爆真气。”
“自爆？”
澹台镜月冷哼一声，说道，“那也要有这个本事。”
一语落，澹台镜月单手结印，然后，并指按在太初剑上。
刹那间，太初剑上，雷霆激荡，顺着剑锋蔓延至封书平全身。
雷霆冲击之下，封书平体内汇聚的真气立刻溃散。
“呃！”
痛苦的闷哼声响起，封书平身子迅速麻痹，难以行动。
制住眼前人之后，澹台镜月一把抓住其手臂，向后退了一步，两人的身影随之消失不见。
武魁首见状，神色一怔。
人呢？
“法阵。”一旁，古剑通凝声说道。
约莫十数息后，消失的封书平被凭空扔了出来，一身修为也已被吞噬殆尽。
宁王孙受创之际，金剑破空而过，刺向前者的胸膛。
回气不足的宁王孙伸手抓住金剑，却难阻剑势的冲击。
一剑入体，数步连退，宁王孙抓着刺入胸膛的长剑，神色再也难以保持此前的从容。
鲜血，汩汩沁出，宁王孙后退中，掌劲真元，旋即一掌拍出。
李子夜抽剑后退，身影极速晃动，避开前者掌劲后，再度折返而回。
后方两人诧异的目光中，李子夜身影宛若惊雷一般闪动，人快，剑更快。
开始的三对一，在两位帮手耗尽最后一分力气之后，彻底变成了一对一。
速度的劣势下，宁王孙运足真元，不动如山，挡下眼前年轻人一次又一次的攻击。
众人瞩目中，李子夜的攻势越来越快，身化奔雷，已经快要看不清残影。
“李副阁主，还挺能打的。”
战局外，已经气空力尽的忘潇尘以剑拄地，勉强站在那里，目光看着前方万千剑影，赞叹道。
一旁，因为真气耗尽，脱离三尺剑兽状态的颜知舟稳住身形，应道，“他本就挺能打，只是喜欢藏着掖着。”
现在，他们两个都快废了，他总算不藏了。
这一刻，北城门这边的城墙上，澹台镜月纵身而至，看着前方激烈的战斗，面露异色，
不错啊。
一对一，也打的有来有回的。
话说回来，这家伙好像不论和谁打，不论几对一，都能和对手打的这么激烈。
真能装！
“轰！”
思绪间，前方，剧烈的冲击声响起，攻势如电的李子夜，被宁王孙提前赌对了攻击方位，一掌重击，飞出数丈远。
五丈外，李子夜落地，衣衫中，一枚符咒化为灰烬落下，灵气耗尽。
“符咒？”

# 第2549章 退敌
北城门。
清风拂，沙尘飞扬。
三个臭皮匠在耗尽力气后，澹台镜月赶来，一人接管了战局。
那霸气而又令人心安的倩影，宛若一座不可撼动的大山，护在了三个大男人身前。
李子夜、忘潇尘、颜知舟看着前方一人当关的女子，不知为何，竟然觉得是这样有安全感。
“李副阁主。”
忘潇尘开口问道，“这位姑娘，是不是很能打？”
“非常能打。”
李子夜很是肯定地说道，“反正，我和她打，一次也没赢过。”
“这么厉害？”忘潇尘诧异道。
李副阁主的实力，他也见识过了，那不是一般的能打，能让李副阁主一次也赢不了的人，那该有多强？
“来！”
两人说话间，前方，澹台镜月抬起了手中长剑，平静道，“欺负三个老弱病残不算本事，现在，换姑奶奶和你打！”
“……”
后方，三人同时无语。
他们怎么就是老弱病残了！
宁王孙看着挡在三人身前的女子，开口道，“敢问姑娘如何称呼？”
“黄泉之下，阎王会告诉你的！”
澹台镜月应了一句，脚下一踏，拎着太初剑冲上前去。
宁王孙见状，目光微凝，不敢大意，周身异光升腾，一掌迎了上去。
双掌交锋，太初剑同时斩下，森森寒光斩开天门第一护法身前的异光，摧枯拉朽之势，震撼后方三人。
剑锋近身，宁王孙迅速后退，避开这致命的一剑，脸上也露出震惊之色。
这玩意，这么厉害吗？
岂不是说，他以后要和那疯女人对上，不仅要防着太初剑，还有提防这太虚鲲绫？
这东西，似乎是远程攻击的利器，有些克制他的速度啊！
他得好好想想应对之法，不然，以后就没打了，近距离要防着太初剑，拉开距离又要提防太虚鲲绫，真是要命。
“厉害！”
旁边，忘潇尘倒没像某人一惊一乍的，只是很是客观地评价了一句。
难怪李副阁主一直打不赢这位姑娘，确实不是一般的强。
“很厉害！”
颜知舟也客观地表达了自己地赞叹之情，虽然只是看了几招，但是，这位姑娘的强大，已然尽显无疑。
如此厉害的女人，除了非花阁主，他已经很多年不曾见过了。
就在三个大男人有一句没一句地闲扯之时，前方战局中，双神器加身的澹台镜月对上手无寸铁的宁王孙，展现出强大的压制力。
事实证明，不论普通人还是武者，拿兵器，一定比赤手空拳要沾光。
当然，陈巧儿那样天生神力的人除外。
众人瞩目下，澹台镜月、宁王孙又对了一掌，战局拉开的瞬间，太虚鲲绫破空而出，攻势转换，毫无间隙，不给对手任何喘息之机。
宁王孙闪身避开太虚鲲绫，不等稳住脚步，太初锋芒再度袭来。
连绵不绝的攻击，极尽压制力，强如宁王孙，一时间也感到了沉重的压迫感。
眼见对手非是一般的难缠，宁王孙踏步凝元，周身修为尽数爆发，浑浑暗流汹涌，欲要以绝对的修为优势，反扑对手。
殊不料，就在这时，眼前，一柄金剑瞬间掠至，快到令人难以置信。
而在颜知舟和忘潇尘身旁，刚才还在说话的李子夜，不知何时已经消失。
宁王孙聚力的瞬间，一直在等待机会的李子夜终于出手，抓住其出招前的聚力时间，先发制人。
突如其来的一剑，毫无征兆，宁王孙脸色一变，马上停止聚力，一掌拍出，强行退敌。
李子夜没有理会，完全没有防守的意思，压缩天地灵气于金剑之上，全力攻击。

# 第2550章 剑阵成
太白圣城。
北城门外。
李子夜、澹台镜月两人联手打退了宁王孙，替太白书院暂解危机。
战斗结束，澹台镜月直接离开，而老弱病残三人组，也互相搀扶着回了城。
他们似乎还有任务没有完成。
半个时辰后，太白书院，剑庐中，太白院主看着被送回忆老，翻掌凝元，继续替忆老疗伤。
一众阁主和副阁主相继赶回，打退天门的第一攻势后，暂时过来查看忆老的伤势。
不多时，老弱病残三人组也回来了，不是不着急布阵，而是折腾了一天一夜，又打了一架，实在撑不住了。
“李副阁主。”
约莫一刻钟后，太白院主收敛气息，目光看向前方座位上瘫坐的三人，正色道，“替本座谢谢你那位朋友。”
若不是那位姑娘，即便他能救回忆老的性命，自身真元也会严重消耗，届时，天门圣主若是趁机侵犯，书院就危险了。
“没事，那是我表侄女，一家人。”
李子夜背随意摆了摆手，问道，“院主，剑阵的事，您是不是再给我派几个帮手？”
“李副阁主还需要几人？”太白院主询问道。
“他们两个这种级别的。”
李子夜指了指身旁的两个废人，说道，“随便再来两个就行。”
“……”
忘潇尘、颜知舟听过某人之言，同时翻了一个白眼。
什么叫他们两个这种级别的随便再来两个，他们很强的好不好，在太白书院，基本就是最强二人组，别无二家！
剑庐内，一众阁主与副阁主看到三人的反应，都忍不住笑了起来，方才因为忆老和弟子们的伤亡而阴郁的心情，多少好了一些。
“那估计有点难了。”
李子夜察觉到众人的目光，脸色一僵，面露尴尬之色，收回了手臂。
“大家都先去忙自己的事吧。”
还是太白院主善解人意，看出了某人的尴尬，替其解了围，笑道，“这几天，都辛苦一些。”
“是！”
众人领命，旋即相继离去，继续做事。
“我们也去布阵。”
李子夜赶忙起身，想要尽快离开这个社死之地。
“李副阁主。”
主位上，太白院主正色道，“如果剑阵布好，由李副阁主坐镇太白圣城，可至何等级别？”
“我？”
李子夜听出院主话中之意，紧忙摇头，说道，“我修为尽废，哪能担此大任，待阵法布好，我就将镇石交给院主，由您主持剑阵，届时，纵然天门圣主到来，院主也必有一战之力。”
太白院主看着眼前年轻人，注视片刻，收回了目光，说道，“本座明白了，三位先去做事吧。”
李子夜拱手一礼，旋即和身后的两位阁主一同离去。
“李副阁主。”
剑庐外，忘潇尘开口，不解地问道，“院主明显想委你重任，你为何要拒绝？”
“我一个副阁主，哪担得起这么重的担子。”
李子夜回应道，“天塌下来，也该由院主和各位阁主先顶上，不是吗？”
“你这话，倒也有理。”
忘潇尘无奈道，“不过，李副阁主实力高深，我觉得，院主的决定也没错。”
“先布阵，其他的，以后再说。”
李子夜随口应道，“我能不能活到那个时候，还两说呢！”

# 第2551章 天门圣主亲至
旭日东升。
太白圣城，东城门外，一袭白衣的天门圣主静立，看到朝阳出来后，迈步朝着前方圣城走去。
圣城下，城门紧闭，拒敌城外。
天门圣主身动的一刻，太白书院东边庭院中，太白院主伸手拿起石桌上的长剑，身影闪过，消失不见。
再出现时，太白院主已至圣城东城门的位置。
“院主。”
城墙下，瘫坐在地上的三人看到院主来了，纷纷起身，恭敬行礼道。
“院主，这个给你。”
一礼后，李子夜将太白剑阵的镇石交了出去，正色道，“要小心。”
太白院主接过镇石，立刻感觉到整座太白剑阵中蕴含的强大力量，开口道，“辛苦三位了。”
“不辛苦。”
李子夜应了一声，说道，“院主，那我们先告退了。”
“去吧。”
太白院主点头，应道。
李子夜给身旁两人使了一个眼色，旋即立刻就走。
这个地方太危险，得赶紧撤！
忘潇尘、颜知舟两人紧随其后，也不敢多留。
他们现在可又成老弱病残了，留在这里也帮不上忙，反而会拖院主的后腿。
城下，太白院主背对离去的三人，手握镇石，感受着身下剑阵那磅礴无尽的剑压，神色为之动容。
这等规模的大阵，一般情况下，需要几个月甚至几年才能布好，而李副阁主他们只用了两天两夜。
两位最强的阁主，为了布阵，硬生生耗尽了自己所有的真气，他还是第一次见到他们如此狼狈的一面。
李子夜一边喝茶一边回应道，“那可是双花境，纵然境界还未完全稳固，依旧是双花境，再说了，我已经两天两夜没有休息了，现在累得很。”
“你觉得，太白院主一人，挡得下天门圣主吗？”澹台镜月问道。
“那我就不知道了。”
李子夜回答道，“该做的我都做了，至于太白院主能不能挡下天门圣主，听天由命。”
“你倒是一点也不急。”
澹台镜月在桌子对面坐了下来，说道，“希望太白院主能将天门圣主斩杀于圣城中，这样，也省得我许多麻烦。”
“天女，你为何还有心情在这里喝茶？”
李子夜看着眼前女子，提醒道，“这么好的机会，不去做点什么吗？”
澹台镜月一怔，很快反应过来，猛地起身。
她真是糊涂了！
“谢了！”
澹台镜月道了一句谢，旋即迈步离开。
“笨啊。”
李子夜感慨了一声，看向床榻上的女子，开口问道，“是不？姑娘。”
“嗯。”
鬼刹女点头，也不知道听懂还是没听懂。
这一刻，太白圣城中，澹台镜月身影迅速掠过，很快离开了圣城。
天门圣主来了太白圣城，那天门，必然守备空虚，正是她趁虚而入的最佳时机。
同福客栈，客房内，李子夜喝了一杯茶，起身走到窗前，面露凝色。
院主，能打得赢吗？
就在这时，太白圣城东城门方向，天门圣主抬手压下，浑浑暗流汹涌，欲要用绝对的修为优势，强行镇压眼前的老对手。

# 第2552章 剑就是剑
乌云蔽日。
太白圣城东城门上空。
双雄对视而立，神威弥漫，凝若实质的真气奔流互相冲击，形成一圈又一圈无形的声浪，压得下方的房屋和地面不断崩裂，纵然圣城中的防御法阵，都无法完全化解。
“这剑阵，不错。”
天门圣主看着太白院主周围弥漫的剑气，赞叹道，“本座居然不知道，太白圣城中，居然还有一座如此大规模的剑阵。”
“圣主不知道的事情还有很多。”
太白院主抬起手中剑，平静道，“我太白书院屹立赤地千年不倒，可不仅仅只是因为先祖的名声！”
“也就剩下太白剑神的名声了。”
天门圣主淡淡道，“本座不管太白书院有什么底牌，千年已过，赤地的神话，也该落幕了。”
话声落，天门圣主抬手，顿时，漫天风云卷动，惊天动地的神威化为一道巨大的龙卷，在两人上空不断盘踞。
“刮风了，下雨了，赶紧回家收衣服了！”
同福客栈二层楼，李子夜看到东城门上空那巨大的天威，大声喊道。
城中的百姓，不知道是受到了某人的提醒，还是其他什么原因，一脸惊恐地匆匆跑回了家中，关闭门窗，用桌椅抵住了屋门。
东城门上空，太白院主听到远处传来的声音，面露无奈之色。
这小子！
都这个时候，还是这么贫。
思绪间，太白院主横剑身前，一股湃然无匹的剑意冲天而起，以身化剑，随之引动身下太白剑阵，将一身修为催至极限。
转眼之后，太白圣城上空，一道璀璨剑光斩落，耀眼的剑光划过天空，划破阴云，轰然一声斩在龙卷之上。
各方震撼的目光中，太白一剑，斩开龙卷，摧枯拉朽，继续朝着前方的天门圣主斩去。
“轰！”
虚空上，天门圣主抬手，挡下破天而至的剑光，身上衣衫随风猎猎，神色也认真下来。
他好像有点小看太白书院了。
空中，万剑汇聚，太白院主现身，看着近在咫尺的天门圣主，没有多言，并指划过，剑气破空而出。
天门圣主侧身避过前者凌厉的一剑，一掌反扑，强势回招。
太白院主身影急退，避其掌劲的同时折返而回，一剑挥过，满目秋水灿然。
“轰！”
剑锋近身，天门圣主抬手挡长剑，感受到太白院主剑锋上的力量，眉头轻皱。
这剑阵，竟然能将太白院主的攻击力提升到如此程度。
“呲啦。”
思绪未落，只见太白院主手中长剑斜斩，剑意陡然暴增，转眼后，衣帛撕裂声响起，天门圣主左臂上的衣袖应声开裂。
鲜血沁出，染红衣衫。
惊人的一幕，双雄之战，竟是双花境的天门圣主首先受伤。
然而，一击得手后，太白院主却是没有乘胜追击，反倒是急退百丈之外。
天门圣主的掌劲击空，面露遗憾之色，看了一眼左臂，伸手拂过伤口，止住鲜血。

# 第2553章 太白神剑
风卷残云。
骄阳洒落满目金辉。
太白圣城上空，飞蛾扑火，千剑撼双花。
璀璨夺目的景象，震撼人心，剑者守护圣城的决心，在这一刻，完全具象化。
面对这惊天动地的一击，强如天门圣主也不敢大意，周身真元汹涌，汇聚神境法则，形成一道道护身屏障，挡在了身前。
“轰！”
透过阴云的阳光中，那一道璀璨的剑光撞上天门圣主身前的护身屏障，巨大的震动声响起，整片天空也随之剧烈扭曲起来。
神境之力互相冲击，天地间，一口剑，宛若炽火流星，不断燃烧着自己，疯狂地冲击着天门圣主身前的护体气罩。
而在太白院主化为的神剑之后，一柄柄古剑破空而过，助势太白院主，共抗大敌。
肉眼可见，那汹涌的真气奔流和神境法阵中，一柄柄古剑迅速溃散，消失于天地之间。
千柄古剑前，天门圣主凌空而立，神色凝重异常，不断催动真元，抵挡太白剑阵的攻势。
三丈距离，一剑毁，一剑随之顶上，寸寸前行。
僵持片刻，天门圣主怒上眉轩，一掌倾元，周身真气爆发，轰然将眼前千余把古剑全都震飞出去。
“呃！”
千剑之前，太白院主首当其冲，受到天门圣主真气和神境法则的冲击，嘴角处，鲜血溢出，身形却是一步不退，手中长剑脱手飞出，化为惊雷，刺向了前方天门圣主。
“痴心妄想！”
长剑近身，天门圣主冷哼一声，双手并合，挡下了剑锋。
“春秋点锋！”
剑锋停滞一瞬，却见太白院主身影掠过，并指点峰，轰然点在长剑的剑柄之上。
顷刻间，长剑突破阻碍，应声贯入了天门圣主的胸膛。
剑入一寸，鲜血飞溅，染红白衣。
“放肆！”
“圣主，幸会。”
李子夜客气地应了一声，目光扫过地上黯然失色的一柄柄古剑，说道，“院主，镇石给我吧。”
“嗯。”
一旁，太白院主点头，也没多问什么，将手中镇石交还回去。
“院主尽快疗伤。”
李子夜拿着镇石，提醒道，“我先拖住他。”
“千万小心。”太白院主叮嘱道。
“院主放心。”
李子夜颔首回应，迈步上前，拿出了一瓶丹药倒入了嘴中。
刹那间，药力化开，汇入奇经八脉。
若有若无的真气弥漫，在漫天汹涌的真气奔流中，根本不值一提，只是，对于李子夜而言，这一点真元，就足够了。
“一个修为尽废之人，敢走到本座面前，就冲这份勇气，本座赞赏你！”
前方，天门圣主看着前方年轻人，毫不吝啬地赞扬道，“来，让本座看一看，你的勇气从何而来！”
“院主。”
李子夜却没有理会，反而看向了身后的太白院主，说道，“可否答应我一件事？”
“李副阁主尽言无妨。”
太白院主正色道，“只要本座能做到，一定不会拒绝。”
“其实也不是什么大事。”
李子夜微微一笑，说道，“就是，一会儿不论我拿出什么，院主都不要惊讶，等到打完之后，我再向院主解释。”
“好！”太白院主毫不犹豫地答应下来。
“有院主这句话，我便放心了。”
李子夜说了一句，将背后的粗布包裹拿了出来，右手一震，将长剑外面的粗布震碎。

# 第2554章 七分名利
风萧萧。
千剑横空。
目光所及，剑云遮天蔽日，惊天动地的威势，引得各方瞩目。
千剑前，那一抹年轻身影静立，周身气流奔腾，一头黑发，在气流的冲击下，墨色散去，重回雪白。
“果然，白发的人，都是这么厉害！”
这一刻，太白书院，忘潇尘有力无气地半躺在藤椅上，看着远处的战局，开口表态道。
“主要是我们布的剑阵厉害！”
一旁，颜知舟同样躺在藤椅上，注视远方天际，补充道。
两人随后对视一眼，很快收回了目光。
他们果然很重要！
两人后方，颜如玉一脸担忧地看着上方，奇异的眸子中，神光流转。
能赢吗？
“知舟阁主，你觉得，院主和李副阁主能赢吗？”藤椅上，忘潇尘百无聊赖地问道。
“能！”
颜知舟很是肯定地回答道，“毋庸置疑！”
“我也这么觉得。”
忘潇尘笑道，“书院，万岁！”
两人说话间，东城门上空，千剑纵横交错，那一道白发身影上前半步，身子微躬，深深吸了一口气。
转眼之后，蔓延百丈的掌劲袭来，被一道璀璨的剑光直接斩开。
“李副阁主的攻势，天门圣主竟然需要躲避？”
太白书院中，一位位阁主与副阁主走来，看着远处的战斗，神色间尽是惊讶和不解。
修为相差这么多，按理说，李副阁主的攻击，天门圣主压根不需要避让，仅靠护体真气，就足以抵挡。
而且，天门圣主的神境领域，也造诣颇深，李副阁的剑，怎能触及其身？
“因为李副阁主的攻击力，已经达到了神境。”
藤椅上，忘潇尘神色平静地解释道，“加上太白神剑和太白剑阵，纵然天门圣主也不敢大意，还有就是，李副阁主在神境领域上的造诣，似乎不输给天门圣主，所以，天门圣主的领域法则，对李副阁主而言，并没有太多限制作用。”
说到这里，忘潇尘语气微顿，继续道，“当然，李副阁主也有劣势的地方，就是防御力，你们也看到了，从始至终，李副阁主都很少硬接天门圣主的攻击。”
“他的速度，太快了。”
一旁，颜知舟凝声道，“不过，更惊人的是他在战斗中的判断能力，天门圣主使用大范围的攻击，他便以点破面，强行破招，天门圣主若是集中力量，他便立刻躲避，不予硬碰硬。”
攻击范围大，局部的力量就会减弱，力量汇聚、集中爆发，那攻击范围就有限，这是不可改变的真理，但是，若在激烈的战斗中，不停地判断对手的攻击方式，做出准确的应对，这就需要非常高的战斗素养。
和天门圣主这等级别的强者对战，任何一次失误都是致命的，如此高压下，那李副阁主的每一次决定都是那样准确无误，只能说明，李副阁主不止一次面对过这样严苛的局面。
众人注视之下，远处空中，两道身影不断交错，剑气纵横，掌劲澎湃，打的天地都震动起来。
谁都无法相信，如今挡在天门圣主之前的人，竟然是一个刚来书院不到一个月的年轻人。
不知是因为惜才，还是其他什么原因，天门圣主出手时，杀机反而没开始那么重了，一招一式，返璞归真。
转眼之间，两人已交手十数招，战局离奇地陷入僵持。
“轰！”
再一次，天门圣主大范围的一击，被太白神剑破开，剑锋随后近身而至。
“铿！”
天门圣主并指定住太白神剑，目光看着眼前年轻人，突然开口问道，“你想要什么？权势、地位、还是机缘？”

# 第2555章 先祖
太白圣城上空。
铿锵之语，如此坚定，回荡于圣城之中。
城中百姓听到上方传来的声音，紧张的心情，顿时安定了不少。
书院内，一众阁主与副阁主提起的心也终于放下，齐齐松了一口气。
“吓死老子了！”
就连一向心性平稳的忘潇尘都忍不住爆了粗话，重新瘫坐在藤椅上，说道，“可别再来这么一出了，谁受得了！”
一旁，颜知舟同样有气无力地坐了下来，半靠在藤椅上，应道，“我就知道，李副阁主会拒绝！”
李副阁主那么一个有素质的人，怎么可能在这关键时刻背信弃义！
“院主。”
这一刻，圣城东城门的上空，李子夜背对太白院主，开口问道，“我刚才帅不帅？”
“帅气逼人！”
后方，太白院主压下心中的波澜，笑着应道。
“我也这么觉得。”
李子夜说了一句，手中太白神剑抬起，平静道，“感谢圣主的赏识，不过，做人多少还是要有点底线的，你说对吗，圣主！”
“可惜啊。”
天门圣主听过眼前年轻人的回答，面露遗憾之色，说道，“本座这一生，见过太多的天才，天才二字，对本座而言，几乎已经没有任何意义，今日，是本座第一次破例，也是唯一的一次。”
说到这里，天门圣主目光重新坚定起来，正色道，“你要想好，机会只有一次，接下来，本座不会再留手，你的人生才刚刚开始，没有必要和太白书院一起埋葬。”
“圣主不必多言，在下心意已决。”
说话间，李子夜周身，一柄柄古剑再度飞至，横于空中，寒光映照骄阳，森森彻骨。
“既然如此，本座也不强人所难。”
一语落，天门圣主周身暗流迅速弥漫开来，凝若实质的真气和神境领域融合，迅速笼罩整座圣城的天空。
城中，百姓们透过窗子看到上空迅速暗下的天色，再度开始慌乱起来。
虚空上，李子夜看着周围弥漫的暗流，目光同样凝下。
他知道，真正的战斗，现在才开始。
天门圣主要动真格的了。
面对即将到来的血战，李子夜双眼银光大盛，身后，三魂显化，一朵朵虚花汇聚，强大的灵识之力涌动，硬是在漫天汹涌的暗流中开辟出一片自己的小世界。
“三虚花？”
立场有别，天门圣主越是看到眼前年轻人惊才绝艳的一面，心中越是遗憾。
这样惊艳的年轻人，不能为天门所用，着实可惜。
他这一生，杀过无数所谓的天才，唯有对眼前人，他真正起了惜才之心，不忍斩杀。
这样的天之骄子，若是成长起来，能达到怎样的高度？
“你走吧。”
再一次，天门圣主选择了退让，说道，“本座不要求你拜入天门，只要你现在离开，本座依旧可以不杀你。”
太白书院内，一众阁主与副阁主们听到天门圣主又一次做出了退让，心中皆惊讶不已。
一向眼高于顶的天门圣主，今天竟然会一再地选择退让，当真前所未见。
前方藤椅上，忘潇尘、颜知舟两人神色微凝，他们知道，这是李副阁主表现出的器量，让天门圣主生出了惜才之心。

# 第2556章 李太白！
风起云涌。
太白书院上空。
白发飞舞，那一抹年轻的身影凌空而立，却仿佛换了模样，一身强大的剑意汹涌，惊天动地，让城中所有的剑，全都失了颜色。
有一种人，天生就是主角，一出现，就是众人眼中的焦点，宛若星空中的皓月，耀眼夺目。
当然，这个人不是李子夜，而是，李太白！
千年岁月，用剑者不计其数，道门时代，剑道高手更是层出不穷，然而，唯有后来的李太白，获得了初代剑神的赞誉。
那是一种一剑在手，唯我独尊的气势，一己之力将剑道推到了全新的高度。
可以说，在李太白的时代，李太白就是那唯一的主角。
太白书院中，太白院主和一众阁主、副阁主看到上方那背对众人的身影，心中皆是震惊不已。
这股气息！
难道真是太白先祖吗？
虚空上，天门圣主迈步走至，看着前方一头白发的年轻人，神色凝下，开口问道，“现在，本座要如何称呼阁下？”
“李太白。”
前方，白发身影神色平静地应了一句，那沧桑的声音，仿佛横跨了岁月的长河，久远的无法追溯。
“难以置信。”
听过眼前人回答，天门圣主倒也没有太多惊讶和慌乱，感慨道，“能在这个时代见到传说中的初代剑神，是本座的荣幸。”
“院主，是太白先祖！”
太白院主内，众位阁主和副阁主听到上方的声音，全都面露激动之色。
先祖显灵了！
前方，太白院主却是比众人冷静了许多，目视上方，没有多言。
纵然真的是先祖，那也只是残魂而已，而先祖对面的天门圣主，可是货真价实的双花境，处于一生的顶峰。
这一战，依旧胜负难料。
“斩开了？”
太白书院内，古剑通等人看到这一幕，脸上皆露出惊喜之情。
“第七式。”
前方，太白院主神色微凝，千年了，传说中的飞仙诀第七式，终于出现了。
然而，仅仅第七式，还是不够。
天门圣主的法相天地，以先祖如今的状态，仅靠第七式，绝对破不开。
虚空上，法相天地内，天门圣主静立，观察着前方的白发身影，战斗方式，明显比此前谨慎了许多。
他知道，眼前之人，和先前不同，已经真正有了伤及他的能力。
若说，此前他因为惜才，尚有几分留手，那如今，他已没有资格再手下留情。
思及至此，天门圣主单手凝元，旋即脚下一踏，迅速冲上前去。
巨大的法相天地同样随之而动，一掌拍落，欲斩千年的神话。
前方，白发身影见状，身影闪过，避其锋芒，一瞬之后，现身法相天地上空，一剑斩下。
“轰！”
神剑斩在法相之上，震耳欲聋的冲击声响起，却是无法破开法相的防御。
攻防一体的法相天地，汇聚了天门圣主所有的力量，法则加持，可谓无坚不摧，而且坚不可摧！
“太白剑神，你的时代，过去了！”
下方，天门圣主沉喝一声，一掌拍出，法相一掌，直冲天际。
上空，白发身影急速退让，却还是被法相天地巨大的攻击范围波及，倒飞出去。
鲜血，染白发，凄凄刺目。
“雪落了。”
这一刻，那白发身影口中，一声呢喃响起。
接着，天地间，气温陡然降下，漫天雪花飘零，如此美丽。

# 第2557章 双花
圣城风云战。
李子夜大战天门圣主，借助太白法阵和李太白残留在剑冢中的力量，终于破开了天门圣主的法相天地。
机会出现，李子夜立刻唤出了剑冢内的最后十把剑，全力与天门圣主决一胜负。
空中，天门圣主捂着鲜血横流的胸口，目光看着前方惊才绝艳的年轻人，眸中尽是遗憾和惋惜。
这样的天之骄子，为何不是他天门的人。
思及至此，天门圣主周身异光升腾，胸口的鲜血迅速止住，长生之力，再现神威。
前方，李子夜看到天门圣主胸前的伤口再度愈合，眸子微微眯起。
得到长生天传承的人，血都这么厚吗？
“可惜啊，你还未破五境，不然，可以做的更好！”
前方，天门圣主面露遗憾地说道，“李太白的法阵和神剑，虽然可以让你跨越等级与本座交手，但是，你的爆发力，终究只有一瞬间，无法一直维持这种级别的力量，所以，你依旧毫无胜算。”
说完，天门圣主周身，暗流汹涌，此前被飞仙诀第八式破开的法相天地，快速修复，转眼之后，已经恢复如初。
下方，太白书院众人看到这一幕，脸色都是一变。
那法相天地，可以无限复原的吗？
岂不是说，只要杀不了天门圣主，就永远无法彻底毁去那一尊神明法相。
“明白了吗？”
法相天地复原后，天门圣主看着眼前年轻人，平静道，“仅靠一瞬间的爆发力，你是赢不了的。”
“不试试怎么知道。”
李子夜左手虚握，袖中，云蛉剑飞出，没入手中。
双剑入手，李子夜一身气息再度攀升，周身磅礴的剑意汹涌，借助剑冢中李太白残留的力量，再开太白剑阵。
刹那间，天地间，万剑纵横，无数剑气冲天，斩向前方的天门圣主。
“没用的。”
法相天地中，天门圣主静立，任由万剑加身，亦无动于衷。
万剑斩在神之法相上，剧烈的震动声响起，神之法相，却是丝毫无损。
前方，李子夜眼睁睁看着万千剑气被法相挡下，神色没有任何变化。
“好了，闹剧结束！”
法相天地中，天门圣主说了一句，挥手震散了身前所有的剑气，旋即凌空一踏，正面冲上前去。
李子夜马上后退，然而，法相天地巨大的攻击范围，却是避无可避，强大的冲击力下，身子再一次飞了出去。
鲜血，无声淌落，如此刺眼。
修为的巨大差距，随着战斗的进行，体现的越发清晰。
“奇怪，李副阁主好像变弱了。”
下方，古剑通注视着上方的战斗，诧异地说道。
方才，李副阁主还能破开天门圣主的法相天地，如今却只能被动防御，有些奇怪。
“不是变弱了，而是，没有机会蓄力。”
藤椅前，忘潇尘神色凝重地应道，“天门圣主已经看出，李副阁主只有充分蓄力，才能伤得了他，因此，加强了进攻的节奏，以攻代守。”
两人的修为差距，是不可逾越的天堑，天门圣主最普通的一招一式，对李副阁主而言，都必须谨慎应对，相反，李副阁主要想伤到天门圣主，就必须汇聚全功。
这便是天门圣主方才所说，仅靠一瞬间的爆发，是赢不了他的。
“非花阁主。”

# 第2558章 胜败！
九州，不往森。
大瀑布前，西王母察觉到体内不断流逝的生命力，目视远方，面露担忧之色。
不妙啊。
“他还活着吗？”
西域，天谕殿前，孔丘看向不往森，开口问道。
“活着。”
不往森深处，西王母语气凝重地回答道，“不过，好像遇到了什么危险，动用的力量，已经超越了他现在的极限。”
他应该清楚，他的身体状况，如今就像一张腐朽而又紧绷的弓，一旦用力过猛，很容易在某个时刻彻底崩坏。
而且，这个时刻的到来，不会有任何过程，很可能突然来了。
所以，他一定要速战速决，不能一直踩在钢丝之上。
“活着就好。”
西域，孔丘轻声呢喃了一句，抬头看向天际，沧桑的眸子中闪过一抹凝色。
他可能来不及等那小家伙回来了。
“老师。”
后方，书生迈步走来，开口问道，“小师弟那边怎样了？”
“暂且不清楚。”
孔丘收回目光，说道，“经纶，老朽要走了。”
“老师要走？”
书生诧异道，“去哪里？”
“冥域。”孔丘回答道。
“不可。”
书生心中一震，马上劝告道，“老师，您现在的情况，不能再出手了。”
立身神境的太白院主，和天门圣主交手时，明显比李子夜激烈了许多，强如天门圣主，也不敢任何大意。
太白书院的人间剑仙，别的不说，攻击力绝对天下第一，没人敢轻视。
战局外，李子夜不断蓄力，看着前方陷入苦战的院主，心中微沉。
“轰！”
只闻一声剧烈的碰撞再次响起，太白院主脚下滑出十数步远，握剑之手，鲜血淋漓。
“院主。”
李子夜见状，开口问道，“你怎么样？”
“问题不大。”
太白院主凝声道，“不用担心本座，在这里，本座不怎么虚他！”
说完，太白院主并指凝元，像模像样地喊道，“起剑！”
下一刻，众人诧异的目光中，太白圣城各方，一柄柄长剑冲天而起，飞至战局上空。
李子夜看到眼前一幕，忍不住说道，“院主，你不能自己想个口号吗？”
“时间紧急，来不及想了，先用你的。”
前方，太白院主应了一声，控制剑阵的同时，一身修为同样催至极限，准备和天门圣主正面硬碰硬过几招。
“奇怪，镇石不是在李副阁主的手中吗，院主为何还能控制这剑阵？”下方，颜知舟看着上空盘旋的剑阵，不解地问道。
“不清楚。”
一旁，忘潇尘摇头应道，“不过，以院主的修为，纵然没有镇石，肯定也能控制剑冢中的那些剑。”
而且，他们此前布置的剑阵，经过这一场大战，已经毁去大半，残余的力量已所剩无几。
估计，接下来一击，就是剑阵最后的余晖。
这一战，书院若不能重创或者打败天门圣主，他日，天门圣主卷土重来，书院将再也没有余力抵挡。
“圣主。”
众人注视中，上空，太白院主看着前方天门圣主，开口问道，“你见过一剑飞仙吗？”

# 第2559章 书院毁
阴云密布的天空，阳光透过厚厚的云层照下。
虚空中，阳光洒落神之法相上，金光灿然，耀眼夺目。
神之法相内，天门圣主看着刺入胸膛的神剑，心中震惊更震撼。
难以置信却又不得不相信，眼前年轻人的剑，已然可以触及到他。
虽然只有那么一瞬间，却似乎也足够了。
近在咫尺，天门圣主伸手握住刺入胸膛的神剑，缓缓拔了出来。
鲜血汩汩溢出，染红白衣，大战以来，赤地天下第一人首次受此重创。
“飞仙诀第九式吗？”
天门圣主问了一句，右手抬起，浑浑暗流汹涌，强大的神威汇聚，如惊涛骇浪汹涌，迅速遮蔽整片天空。
“确实是第九式，只是，还未完成。”
李子夜应了一声，立刻抽剑后退，然而，太白神剑被天门圣主握住，寸步难行。
关键时刻，后方，太白院主身影掠至，恨情斩落，欲解其危机。
天门圣主见状，松开太白神剑，左手挡下恨情剑，右掌之上，真元继续汇聚，恐怖的神威急剧攀升，引得天雷阵阵，风云变色。
重伤之后的天门圣主，仿佛被彻底点燃了心中的怒火，不断汇聚长生神力，不知想要做什么。
李子夜察觉到天门圣主右掌上的力量，神色一变，目光扫过下方，似是意识到了什么，急声喝道，“快逃！”
一旁，太白院主同样意识到了天门圣主的目的，着急地下令道，“所有人，全都离开！”
下方，一众阁主与副阁主，还有各座剑阁中驻守的弟子们听到院主的命令，震惊的同时，不敢丝毫犹豫，迅速离开。
自天门和太白书院的战争开启，大部分弟子都被派遣到圣城各方驻守，如今，书院中的弟子已然不算太多。
然而，即便如此，当所有弟子全都离开时，书院还是陷入了慌乱。
“本座说过，太白书院和太白剑神一样，都已是过往，早该随着历史一起消失了。”
说话间，天门圣主一掌震退眼前两人，身影冲天而起，在满城百姓惊恐的目光中，飞向了云之巅。
“长生禁式，太古之判！”
熟悉的招式，截然不同的威能，下一刻，天门圣主一掌拍落，恐怖的神威降临，以剑冢为中心，一股无比可怕的力量急剧扩散开来，接着，漫天沙尘滚滚，房倒屋塌，整座太白书院以肉眼可见的速度开始崩毁。
无比震惊的景象，所有人都呆住了，滚滚沙尘遮天蔽日，宛若末日降临。
只是数个呼吸的工夫，李子夜、太白院主眼前，方才还楼阁林立的书院，如今尽数变成了废墟，千年书院，一朝彻底毁去。
云之巅，动用禁式之后的天门圣主身子一个踉跄，口中鲜血吐出，显然也耗损甚重。
此前一剑，已然重创之身，如此状况下，再动用禁招，强如天门圣主，也已经有些气力不济。
空中，太白院主看到下方地狱一般的景象和弟子们哀嚎的惨状，怒上心头，猛地抬头，旋即冲了上去。
“院主！”
后方，李子夜脸色微变，迅速追了上去。
“愤怒吗？”
云之巅，天门圣主神色冰冷地问了一声，身体周围暗流再起，只不过，这一次，明显弱了不少。

# 第2560章 掘地三尺
太白书院毁了。
书院弟子的伤亡虽然算不上惨重，却也死伤数十人，这还是天门圣主手下留情，没有刻意对书院弟子下手的结果。
并非天门圣主仁慈，以天门和太白书院如今的关系，也确实用不着仁慈，只是，对书院的普通弟子下手，在天门圣主的高度，根本不屑为之。
毁去的太白书院前，李子夜静立，看着前方匆匆来匆匆去的书院弟子们，心中轻轻一叹。
双花境，终究还是太高了。
他看得出来，天门圣主直到最后，都还留有一部分余力。
因为，太白圣城外，地墟女尊肯定就在某个地方观战，等待坐收渔翁之利。
“李副阁主。”
不多时，太白院主迈步走来，神色认真地说道，“多谢。”
“院主客气了。”
李子夜应了一声，将手中的太白神剑递了过去，正色道，“物归原主。”
太白院主看着眼前年轻人递过来的先祖佩剑，沉默片刻，摇了摇头，说道，“此剑，在李副阁主手中才能发挥出真正的力量，就先放在你这里吧。”
李子夜听过前者之言，也没有着急还剑，开口提醒道，“院主，今日一战后，我们和地墟的关系，也要重新考虑了。”
立威，终归也是有代价的。
今日之战，太白书院展现出的战力，肯定已超出了整个赤地的预料，包括那位地墟女尊。
先前，地墟女尊之所以一直积极谋求和太白书院的合作，是因为在地墟女尊眼中，太白书院对地墟并无威胁，利用完，在某个时刻丢弃即可。
现在，一切都不同了。
与此同时，天门圣山深处的禁地中，被某人念叨的娘们急速掠过，正在抓紧时间寻找天门圣主得到的长生天传承。
因为五行法阵的掩饰，澹台镜月进入天门后，并没有引起他人的注意，从始至终，倒还算顺利。
唯一不顺利的就是，想要的东西，找不到。
天门禁地，澹台镜月看着周围阴森森的景象，皱眉轻皱。
应该不在这里吧？
神明传承，怎么看，也不像在这种阴气森森的地方。
只是，大半个天门都已经翻了一个遍，澹台镜月实在不知道再去哪里找，只能硬着头皮在天门禁地搜寻。
偌大的禁地，目光所及，一片荒凉，与其说是禁地，不如说是坟地。
禁地内，墓碑林立，墓碑上的名字，对澹台镜月来说，都是那么陌生，不过，对于赤地而言，毫无疑问，全都是响当当的人物。
然而，一座新立的墓碑上，澹台镜月却看到了一个熟悉的名字。
邀明月！
不久前，还曾交手的女子，是那样的风华绝代，如今已然尘归尘，土归土。
澹台镜月迈步上前，捡起地上的一块石头，放在了墓碑上，算是自己对死者的祭奠。
望死者在天有灵，能保佑她找到天门内的长生天传承！
短暂的驻足后，澹台镜月快步离去，继续寻找自己的机缘。
“什么情况，还没找到吗？”
就在这时，澹台镜月手中，千里传音符亮起，熟悉的声音传出，提醒道，“我这边已经打完了！”

# 第2561章 长生天！
天门禁地。
澹台镜月身影快速掠过，灵识外放，抓紧时间寻找长生天传承所在之地。
她不知道天门圣主将长生天传承藏在哪里，但是，她知道，一旦天门圣主回来，她还没来得及离开，那她基本就凉了。
所以，她要快些。
思绪间，澹台镜月停步，目光左右扫过，然后继续朝着禁地深处赶去。
天门禁地的大小，超乎想象，只是，除了一些墓碑外，就什么也没有了。
“奇怪。”
兜兜转转好一会儿，澹台镜月看了一眼天际灰蒙蒙的太阳，目光微凝。
为何找不到？
是有法阵遮掩吗？
思及至此，澹台镜月脸上闪过犹豫之色，片刻后，还是决定富贵险中求，周身长生之力涌动，迅速弥漫开来。
汹涌澎湃的长生之力中，十二长生碑飞出，若隐若现，强大的神力汹涌，快速扩至天门禁地每一个角落。
“嗯？”
突然，澹台镜月似是意识到了什么，收敛气息，迅速朝着禁地最里面掠去。
“这是？”
与此同时，数百里之外，正要回归天门的天门圣主身子一顿，目光看向禁地方向，脸色沉下。
长生天之力？
而且，和天门得到的长生天传承，气息完全不同。
想到这里，天门圣主身影闪过，消失不见。
这一刻，天门禁地最深处，澹台镜月身影掠至，看着前方被山石挡去的前路，没有任何犹豫，一掌拍了上去。
“可恶！”
天门圣主脸色微变，迅速上前，以真气护住了水晶柱，以防万一。
片刻的耽搁，天门禁地外，澹台镜月身影掠出，旋即纵身而下，直接从天门圣山跳了下去。
数息后，天门圣主身影出现，灵识释开，却再也察觉不到那陌生的气息。
究竟是何人？
天门圣主目光沉下，眸子深处，杀机闪过。
那股气息，绝对不是天门之人，难道，这世间，除了天门，还有人得到了长生天的传承吗？
半日后，夕阳西落之时，太白圣城，澹台镜月赶回，快速来到了太白书院对面的同福客栈前。
客栈外，澹台镜月看到前方彻底变成废墟的太白书院，吓了一跳，甚至有些怀疑自己走错了地方。
她才离开一天，太白书院就被人强拆了？
二楼房间中，李子夜看着下方街道上的女人，喊道，“怎么样，是不是很震撼？”
澹台镜月听到某人那讨厌的声音，没有理会，径直走入客栈中，快步朝二楼走去。
谢天谢地，只是太白书院毁了，这客栈没事，不然，她连个落脚的地方都没有。
很快，澹台镜月来到某人的房间，走到窗前，看着对面的书院，咋舌道，“怎么毁成了这个鬼样子？”
这完全就是废墟了。
“一掌。”
李子夜一脸无辜地说道，“阻止都没办法阻止。”
“可怕。”
澹台镜月感慨道，“看来，双花境的强度，对我们而言，还是太高了。”
“确实没法打。”

# 第2562章 茶饭不思
“听说吗？”
“听说什么？”
“你不知道？太白书院要将飞仙诀全部九式的修炼之法公布于众，现在正大量招收弟子。”
“飞仙诀？那玩意不是很多门派都有吗？”
“这次不一样，太白书院有人练成了飞仙诀的全部九式，如今，此事在各大宗门已经传开了！”
“有人练成了飞仙诀？这怎么可能？”
“事实如此，天门圣主亲自攻打太白圣城时，就是这人和太白院主联手挡下的天门圣主。”
“真的假的，谁这么大的本事？竟能插手神境的战斗。”
“千真万确，你还记得太白书院新上任的那位第一剑阁副阁主、李剑主吗，就是他！”
“嘶，原来是他，我当时就觉得他这个名字威武霸气，非比寻常！”
太白圣城一战之后的数日间，太白书院有人练成了飞仙诀全部九式的消息迅速传遍赤地，各大宗门和世家在验证了消息的真伪后，全都震惊不已。
很快，来自各大世家的长老们便带着族中年轻一代天赋最好的子弟来到了太白圣城，准备拜入书院，学习初代剑神的飞仙诀。
书院的李剑主在练成飞仙诀全部九式后，竟然可以配合太白院主，一同对抗天门圣主，这就是书院最大的活招牌。
赤地三大神境，一直都是压在所有势力之上的三座高山，如今，竟有人能以凡人之身，插手神境的战斗，意味着，只要练成飞仙诀，就可跨越神境与非神境的天堑。
至少，各大宗门是这么认为的。
“虚假广告害死人啊。”
同福客栈二层楼，李子夜看着下方的露天招生办，感慨道。
李子夜闻言，瞪大眼睛，诧异道，“天女，你的良心不会痛吗？再打，你就可以直接为我收尸了。”
“倒也是。”
澹台镜月想了想天门圣主的武力强度，终究还是放弃了这个不切实际的想法。
“从长计议？”
“从长计议！”
狼狈为奸的两人对视一眼，暂时达成协议。
长生天的事情，急不得，要慢慢找机会。
“太白书院这边，应该是暂时没什么问题了。”
桌前，澹台镜月起身，看着下方的露天招生办，说道，“这两天，前来拜师的人可真不少。”
“广告，广告，广而告之。”
李子夜心平气和地应道，“太白书院将飞仙诀的这块金招牌亮出，就等于给赤地所有宗门和世界一个机会，破五境那么难，万中无一，几乎可望而不可及，现在，有了不破五境，也能匹敌神境的捷径，各大宗门和世家肯定会挤破头过来抢。”
用飞仙诀将各大势力绑定在太白书院这条船上，对于天门而言，也是不小的压力。
“还有明我斩道诀。”
一旁，澹台镜月补充道，“飞仙诀只适合没有修为的孩童与少年，而明我斩道诀，则是给了那些受困五境巅峰或者半神境界的武者一个机会，只要古战场大规模开启，肯定有很多人趋之若鹜！”
“不错。”
李子夜点头应道，“我们给了太白书院飞仙诀，给了酆都明我斩道诀，他们壮大，我们才有机会抗衡地墟和天门。”
“李公子。”

# 第2563章 真假
风和日丽，太白书院。
“李副阁主！”
露天办公室前，太白院主叫住了正在闲溜达的某人，说道，“过来一下，本座有一件事要和你商议。”
“啥事？”李子夜迈步上前，疑惑地问道。
“该让你升任阁主之位了。”
太白院主正色道，“那么多宗门和世家将子弟送到太白书院，就是冲着你来的，若还让你继续担任一个副阁主，实在不太合适，第一剑阁和第十剑阁的阁主之位，你选一个，忆老受伤沉重，非花阁主又需要长时间闭关，两个位置如今都需要人顶上，你任选其一就行。”
“哪个都不选行吗？”
李子夜看了一眼已经成为废墟的十三剑阁，说道，“非花阁主闭关冲击神境之事，最好不要泄露，由第十剑阁的副阁主暂代阁主之职就行，现在另选阁主容易引人怀疑，至于第一剑阁阁主的位置，我觉得，如玉姑娘比我更合适。”
“李副阁主的意思是？”太白院主不解地问道。
“再开一个剑阁不就行了。”
李子夜不在意地回应道，“又没人规定剑阁必须是十三个，反正十三剑阁都要重建，多建一座，也无妨。”
“第十四剑阁？”太白院主皱眉，问道。
“对。”
李子夜点头道，“各大宗门和世家送来的子弟，都没什么武学底子，而且数量不小，不论送到哪一剑阁，都不太方便，不如集中起来，另开一座剑阁，从头慢慢教起。”
“李副阁主之言，确实也有道理。”
太白院主想了想，说道，“那副阁主之位呢，你想由谁来担任？”
“随便。”
只不过，那些实力高强、有能力争夺明我斩道诀的人，基本不会这么做，先联手做掉他这个一号种子，反而更有可能。
没办法，他就是这么优秀，容易遭人嫉妒。
“到时候，你们自己决定吧。”
太白院主说道，“进入古战场后，会发生什么，谁也预料不准，你们见机行事。”
“院主，地墟中，有宁王孙那等级别的强者吗？”李子夜问道。
“有。”
太白院主点头应道，“红昭愿，一个曾经和邀明月齐名的奇女子，只是，这些年，罕有什么消息。”
“又是女人？”
李子夜闻言，面露古怪之色，片刻后，心中便释然了。
反正不是男人，就是女人，有潇尘阁主、宁王孙这样的奇男子，就一定有红昭愿、邀明月这般的奇女子。
“李副阁主倒也不必过于担忧。”
太白院主语气平和地说道，“纵然红昭愿真的出现在古战场，以李副阁主的实力也不虚她，更何况，地墟的对手主要是天门，应该不会正面和我们太白书院对上。”
“难说。”
李子夜应道，“到那里，盟友什么的，最是不可信。”
“古战场的事，李副阁主全权做主即可，本座不插手，对了，还有一事，本座想问一下李副阁主意见。”
太白院主正色道，“不久前，各大宗门在古战场中被一名神境女子抢走了所有神器，这次，我们和天门圣主交手时，李副阁主却拿出了太白神剑，此事，本座需要给各大宗门一个交待。”
“这个好说。”

# 第2564章 红昭愿
“这次，太白书院去几个人？”
日落，同福客栈二层楼，油灯点起，窗前，澹台镜月看着街道对面日夜不停工的书院，开口问道。
“就我们四个。”
李子夜回答道，“你、我、鬼刹女姑娘还有颜如玉，书院如今缺人，腾不出来太多人手。”
对面工地，需要大量的劳力，别管阁主还是副阁主，都得撸起袖子加油干！
“也行，人越少，拖累越小。”
澹台镜月冷笑道，“只有我们四个，你我二人就可以放开和他们斗了。”
鬼刹女少言寡语，而且听话，看到什么听到什么，也不会告诉其他人，至于颜如玉，在看到不该看的事情后能不能保守秘密，就看某人的本事了。
实在不行，就灭口。
反正古战场那边发生什么，也没人知道。
后方，桌前，李子夜不知道某疯女人在想什么，而是在和鬼刹女愉快地下五子棋。
闲着也是闲着，不如娱乐一下。
至于收拾行李？
他就那几把破剑，没什么好收拾的。
“李公子，你看上去很悠闲啊。”
窗前，澹台镜月转过身，皮笑肉不笑地说道，“来到赤地后，你是既不练功，也不认真做局，本来计划好的事情，全都生了变数，我们原本可是打算一直藏到昆山开启，现在，我们反倒成为了众矢之的，亮眼的很！”
“计划没有变化快。”
李子夜很是不在意地应道，“总想那么多干嘛，多累，来，天女，我俩下一盘。”
“没心情。”
澹台镜月拒绝道，“这都是给小孩子玩的。”
“两位。”
就在这时，酆都城内，时北阴拿着千里传音符，提醒道，“本座得到确切消息，地墟的红昭愿会亲自前往古战场争夺明我斩道诀，她若前去，天门的宁王孙也一定会过去，所以，此行两位一定要小心。”
“他俩有一腿？”客栈内，李子夜似是发现了什么，好奇地问道。
酆都城，阴池幽泉前，时北阴神色一怔，问道，“什么有一腿？”
“红昭愿和宁王孙啊。”
李子夜说道，“为啥红昭愿去了，宁王孙就一定会去？天门的高手那么多，宁王孙又一向听调不听宣，时兄为何如此笃定？”
“这。”
酆都内，时北阴有些被问住了，想了想，回答道，“他们两个有没有一腿本座不清楚，不过，只要红昭愿出现的地方，宁王孙一般也会出现，所以，本座才会笃定，这次宁王孙也会过去。”
“肯定有一腿！”李子夜十分肯定地强调道。
窗前，澹台镜月听到某人诡异的关注点，忍不住翻了一个白眼。
这家伙关注的事情，还真是特别。
“本座就是告诉两位一声。”
阴池幽泉前，时北阴一脸无奈地说道，“还有，此次从古战场回来，两位也该将鬼刹女还给本座了。”
“好说。”
李子夜随口应了一句，然后果断挂了千里传音符。
还？
李剑主借的债，他李子夜凭啥要还！
想到这里，李子夜看了一眼身前脸色煞白的鬼刹女，越发觉得是那么娇俏可人。
不可能还！
一夜无话，翌日，天方亮，李子夜三人便离开了客栈，去对面的露天书院集合。

# 第2565章 天崩开局
“潭月。”
古战场，四面环山的峡谷，澹台镜月听过眼前女子的自我介绍，开口应道。
运气，真不错！
开局就遇到最难缠的对手。
也好，早晚要打，早打，早省心！
“潭月？”
巨石上，红昭愿听到这个有些陌生的名字，说道，“没听过，不过，从姑娘的气质来看，姑娘应该不是无名之辈。”
说到这里，红昭愿看了一眼前方女子身旁的姑娘，很快收回目光。
这个就很一般了。
“红姑娘可能看走眼了，小女子本来就是无名之辈。”
澹台镜月神色淡然地应道，“不像红姑娘，声名远扬，天下尽知。”
“潭姑娘过谦了。”
红昭愿起身，纵身而下，说道，“虽然我没听过姑娘的名字，却也大概能猜出姑娘的身份，这些日子，赤地中出现了一位实力高深的奇女子，来历罕有人知，想必就是谭姑娘了。”
一个人的气质和下意识的反应，是骗不了人的，别人听到她红昭愿的名字，就像见到鬼一样，眼前这位位姑娘，却没有表现出任何惧意，显然非比寻常。
“红姑娘认错人了。”
澹台镜月应了一句，拉着鬼刹女转身就走。
“谭姑娘何必这么着急离开？”
十数丈外，红昭愿身影闪过，瞬间挡在了前方，淡淡道，“闲着也是闲着，聊几句如何？”
“我与阁下并不相识，似乎没什么好聊的。”澹台镜月看着挡在前方的女人，眸子微冷，回应道。
“聊几句就认识了。”
说话间，红昭愿一身真气汹涌，血红色的纹络蔓延，从身上一直蔓延至脸上，血光弥漫，令人不寒而栗。
澹台镜月听过前者的问题，如实回答道，“速战速决，他更强，时间一久，我更胜一筹。”
其实，和那家伙打，一直耗下去就行，某一个时刻，那家伙的身体自己就会崩溃。
总而言之，现阶段，她还是更厉害那么一点点。
不多，就一点点。
想到这里，澹台镜月也好奇地问道，“红姑娘和宁王孙呢？谁更强一些？”
“差距不大。”
红昭愿实话实说道，“打了好几次，都是平手，除非生死之战，不然，很难分出高低。”
几乎同一时间，古战场另一边，李子夜带着颜如玉同样在到处寻找澹台镜月和鬼刹女的行踪。
不知道是自己现在太虚了，还是其他什么原因，没有澹台镜月这个大腿在身边，李子夜总觉得心中不踏实，十分没有安全感。
他如今的身体情况，万一遇到大批高手的围攻，可吃不消。
他虽然爆发力强，但是，他虚啊。
久战，必输。
“李阁主。”
突然，颜如玉像是发现了什么，立刻开口提醒道，“前面有人。”
“有人？”
李子夜神色微怔，目光远望，看了过去。
但见视野尽头，一位身着粗布衣衫的年轻男子正迎面走来，气息内敛，没有丝毫真气波澜。
“是宁王孙，快跑！”
李子夜看到来人，吓了一跳，没有任何犹豫，转身就跑。
他大爷的！
运气真差，这是澹台镜月那个疯女人的菜啊，干啥安排给他！

# 第2566章 我帮你！
“你不追，我们肯定就不跑了。”
古战场，不知道哪个犄角旮旯，李子夜两人被宁王孙堵住去路，无路可退，于是开始言语拖延。
“阁下实力高强，不在我之下，既然碰巧遇到了，不如继续上一次未完的战斗。”
宁王孙丝毫不让，开口回应的同时，步步紧逼，一身战意高昂，摆明想要和眼前的对手再打一场。
身为神境之下最强的几人，宁王孙多年来罕逢敌手，如今，好不容易遇到一个，肯定不想这样错过。
就算不为了争夺明我斩道诀，和同等级别的对手打一场，精进自己的武学感悟，也是不错的。
可惜，宁王孙想打，李子夜却完全不想。
他李某人这一生如履薄冰，如今，好不容易放下身上的重担，过几天清闲的日子，才不要打这种一点好处都没有的架。
这是澹台镜月那个疯婆娘要刷的怪，他凭啥帮忙打，打赢了不赚，打输了血亏。
等等？
澹台镜月？
思及至此，李子夜眼睛一亮，像是想到了什么，说道，“宁兄，想不想夺回你天门的太虚鲲绫，那个女人也来古战场了，我带你去找她如何？”
后方，颜如玉听过李阁主之言，愣了一下，面露难以置信之色。
卖友求荣？
十步外，宁王孙眸子微眯，应道，“那位姑娘，不是阁下的朋友吗？”
“表侄女！”李子夜强调道。
“既然是亲人，阁下的行为，是否有些不合适？”宁王孙质问道。
“没事，我那表侄女也想和宁兄切磋一下，上次打完，她就说没打够。”
李子夜一本正经地说道，“对于宁兄打到一半逃跑的行为，潭月一连骂了好几天，说你这人的人品不行。”
“阁下还请注意自己的言语。”宁王孙沉声道。
“我只是转述而已。”
李子夜摊了摊手，应道，“这些话都是潭月说的，不关我事，你要想找回场子，我可以带你去找她，你想啊，这古战场如此之大，走半天都碰不上一个活人，没我带路，你很难找到她的。”
“宁兄，你说话能不能说全。”
李子夜无奈道，“你这半句半句的说，谁听得懂。”
“仇人，就只剩她了。”
宁王孙语气平和地说道，“其他的，这些年，我都杀完了。”
“等等。”
李子夜诧异道，“宁王城的覆灭，都是上上代人的事情了，阁下那时候，应该还很小吧？”
“七岁。”宁王孙回答道。
“佩服，佩服！”
李子夜闻言，不禁伸出了大拇指，赞叹道，“那么小的年纪，能把仇人记全，都不容易。”
“我记性很好。”
宁王孙心平气和地说道，“我这些年习武，也就是为了报仇。”
“那宁兄杀了红昭愿之后呢？”
李子夜好奇问道，“仇人都死完了，你还准备做什么？”
这宁王孙，真不是一般厉害啊。
七岁开始，习武至今，只为了报仇，而且，还成功了，把仇人杀的干干净净。
这简直就是传说中的最强主角模版！
“暂时没想好。”
宁王孙回答道，“可能全力破五境，然后，挑战圣主吧。”
“挑战天门圣主？”
李子夜惊讶道，“怎么，天门圣主和你也有仇？”
“不。”
宁王孙摇头应道，“我只是不相信，圣主真的天下无敌！”

# 第2567章 仇人相遇
日落。
古战场上。
满目荒凉，不见人踪。
荒野上，篝火燃起，火焰燃烧的爆鸣声不绝于耳，在这寂静的夜色下，如此突兀。
火堆前，三人安静地坐在那里，短暂休息。
相隔不知几千里，相同的景象，不同的人，断不去的宿命，爱怨不断，纠缠不休。
“红姑娘。”
澹台镜月将烤好的蛮兽肉递给了眼前女子一块，然后，挑了最好的一块兽腿肉，给了身旁的鬼刹女。
红昭愿接过蛮兽肉，吃了一口，说道，“你不该带这位姑娘来古战场的，这里太危险了。”
“带她见见世面。”
澹台镜月应了一声，看着身旁的鬼刹女，神色温和地说道，“吃吧。”
“嗯。”
鬼刹女点头，掀开轻纱斗笠的一角，小口吃了起来。
篝火前，安详宁和的一幕，让人暂时忘记了古战场的残酷。
突然，黑夜尽头，一支利箭破空而过，划破夜空，无声无息朝着三人飞来。
红昭愿有感，伸手抓住了远方飞来的利箭，随手丢在了火堆中。
远处，暗箭偷袭之人见此情形，神色微变，马上退走。
“两位稍等，我去去就回。”
红昭愿说了一句，将手中的蛮兽肉放在地上，旋即起身离开。
“没事，吃吧。”
澹台镜月察觉到身旁鬼刹女的目光，轻声说道，“有我在，谁来都伤不了你。”
“嗯。”
鬼刹女再次点了点头，继续安心地吃东西。
很快，黑夜尽头，剧烈的真气碰撞声响起，不过，只持续了不到半刻钟，战斗便结束了。
不多时，红昭愿迈步走回，拿着一个白手帕擦了擦满是鲜血的手，然后，将手帕丢入了火中。
“厉害。”
澹台镜月开口赞扬了一句，说道，“那人可不弱。”
“杀的人多了，就知道怎么杀人能更快一些。”
红昭愿语气平静地应道，“古战场中，这种人不少，喜欢暗中偷袭，一击不中立刻退走，若是不下狠手，麻烦会没完没了。”
“斩草除根，理所当然。”
澹台镜月说道，“这一点，我与红姑娘的理念相同。”
当初，她若是杀了那小子，或许，漠北和大商的战争，漠北就赢了。
可惜，凡事没有如果。
同一时间，数千里之遥外，李子夜、宁王孙彻夜畅谈，一直聊到了深夜，大有相见恨晚、交浅言深的意思。
宁王孙的身世、经历、性情，全都是毋庸置疑的主角模板，身负血海深仇，卧薪尝胆，然后一己之力覆灭全部敌人，这是何等励志的人生，简直就是天选之人。
相较而言，李某人的一生，就比较无聊了，要么在吃药，要么在吃药的路上，一身修为，全靠药王和神物去堆，基本没有自己修炼的成果，仔细想来，活生生的反派纨绔模版。
两人闲聊时，颜如玉一直安静地坐在那里，没有插话。
“颜姑娘，应该会是年轻人一代，第一个破五境之人。”
不知何时，两人的话题扯到了颜如玉身上，宁王孙将几根枯树枝扔入了火堆中，说道，“三生瞳对于法则的感知能力，天下第一，这种优势，无人可及。”
“我也这么觉得。”

# 第2568章 来活了
艳阳高照。
不知名的山脉前，仇人见面，分外眼红。
战斗，一触即发，毋庸多言，甚至连放狠话的环节都没有。
神境之下，数一数二的两位武道至强者，交起手来，招招狠辣，毫不留情。
两人的武道，各有所长，一者杀伐手段臻至极致，一者领域法则接近大成，武与道的较量，极尽绚烂。
“轰！”
骄阳下，两人掌劲碰撞，剧烈的真气冲击声响彻荒野，宁王孙一身异光升腾，展开领域法则，欲要压制对手。
然而，红昭愿却是丝毫无惧，战中变招，攻势千变万化，强行抵消了前者领域法则的优势。
“宁王孙的领域法则，竟是完全无法压制红昭愿。”战局外，颜如玉看着前方两人的战斗，难以置信地说道。
“因为红昭愿对武学的理解，非同常人。”
一旁，李子夜神色微凝，解释道，“武与道，其实并无高下之分，很显然，宁王孙在象征道的领域法则上造诣颇深，而红昭愿则是专修于武，武至极致，返璞归真，两人各有所长，估计短时间内很难分出胜负。”
“阁主呢？”颜如玉问道。
“我？”
李子夜神色一怔，很快回过神来，笑道，“我都会一点点。”
“虚伪。”
前方，澹台镜月冷声嘲讽道，“你那是一点吗？”
“一大点，说起来，表侄女，我还没见过你的领域法则呢。”
李子夜毫不客气地回怼道，“有机会，让表叔见识一下？”
“你确定？”
澹台镜月转身，眸中危险的光芒闪过，问道。
“呃。”
李子夜愣了一下，面露尴尬之色，应道，“还是算了。”
这疯女人不用领域法则，他都打不赢，要是用了，那还得了。
一旁，澹台镜月抬头看了一眼天色，推测道，“估计还得打几个时辰。”
“你不去帮忙吗？”
李子夜好奇地问道，“那宁王孙可是现成的肥羊。”
“机会不好。”
澹台镜月说道，“我现在只要用五行法阵隐匿行踪，宁王孙肯定立刻退走，人家又不傻。”
“也是。”
李子夜无奈道，“这两人的实力等级都很高，不好杀。”
“继续观战吧。”
澹台镜月说道，“咱们只要不动，他们两个就会放心打下去，说不定有漏可捡。”
两人说话间，前方，战斗还在继续，三百丈范围的地面，因为两位半神境强者的战斗，已经满是裂痕。
天际，骄阳西行，由正午至傍晚，战斗竟然还没有结束的迹象。
远处，战局外，李子夜已经躺了下来。
鬼刹女立刻跟着躺下。
接着，澹台镜月、颜如玉相继躺在了两边，此时此刻，对于战局的过程已经没有了兴趣，而是无聊地欣赏起了夕阳。
“啊，夕阳西下，断肠人在天涯！”
落日余晖下，李某人诗意大发，顿时赋诗一句。
“好久没有这样静下心看一次落日了。”
旁边，澹台镜月平静道，“打了这么多的仗，打到最后，却是连太阳都已看不到。”
“会再出来的。”
李子夜坚定地说道，“我们这不是在努力吗！”
“轰！”
两人的话声方落，远处战局中，震耳欲聋的碰撞声，两人身影飞出，落地之后，齐齐吐出了一口鲜血。
“分胜负了吗？”李子夜随口问道。

# 第2569章 天塌
残阳如血。
古战场上。
宁王孙、红昭愿两人战至两败俱伤之时，六名实力强劲的高手到来，鹬蚌相争渔翁得利。
来自不同宗门的六人，在这残酷无情的古战场结成同盟，以对抗天门、地墟或者太白书院这样的顶级势力。
巧合的是，刚刚结盟不久的六人便遇到宁王孙、红昭愿这等级别的种子选手，而且，两人因为一场大战，如今全都在最虚弱的状态。
一次性解决两位种子选手，这是何等幸运的事情。
然而，六人并没有注意到，远处战局之外，还躺着四个吃瓜群众。
他们不仅没有战力优势，甚至，连人数优势都没有。
“如玉，快起来，来活了！”
夕阳下，无聊到都快睡着的李子夜听到有活干了，兴奋地喊道，“正好六对六，大家一人一个，哦，不对，鬼刹女不行，那表侄女你打两个！”
一旁，澹台镜月看着远处的六人，目光微冷，问道，“为何不是你打两个？”
“因为我虚！”李子夜理直气壮地应道。
“行吧。”
澹台镜月听过前者的解释，也没理由再说什么。
他都承认自己不要脸了，她还能再骂他脸皮厚吗？
“那是？”
这一刻，战局另一边，六人终于发现了山脉前的四人，心中都是一惊。
“太白书院的颜如玉！”
六人中，有人认出了颜如玉的样子，惊呼道。
不过，六人也就认识颜如玉一个人，其余的三个路人甲，六人实在认不出来。
澹台镜月就不说了，一直没露过几次面，六人不认识并不奇怪，然而，哪怕已经闻名赤地的李子夜，大家也只是听过他的名字，至于长什么样，很少有人亲眼见过。
“我可是一号种子，他们竟然都不认识我！”
虽是没有再出手，宁王孙也没有和仇人和平共处的意愿，拱手一礼，旋即转身离去。
红昭愿看到仇人离开，倒是不着急走了，目光移过，此时才有机会认真打量一番眼前闻名整个赤地的大红人。
“红姑娘？”
李子夜被看的有些毛骨悚然，下意识后退了半步，问道，“我身上有什么不对之处吗？”
“没有，只是有点好奇。”
红昭愿收回目光，微笑道，“没想到，能和太白院主联手力挡天门圣主的李副阁主，竟然如此年轻。”
“阁主！”
李子夜强调道，“升职了！”
“阁主？”
红昭愿轻笑道，“应该的，以李阁主的实力，再担任副阁主，确实有些屈才。”
说到这里，红昭愿语气一顿，继续道，“本来，我跟谭姑娘过来是想找李阁主切磋几招的，不过，现在这种情况，应该是打不成了。”
李子夜闻言，目光下意识看向了某疯女人，双眼微眯，说道，“表侄女，你还真是事事都想着你表叔。”
“彼此彼此。”
澹台镜月淡淡道，“你将宁王孙带来，不也是同样的目的吗？”
这家伙肯定是不想和宁王孙打，所以，拿她当挡箭牌。
“轰隆！”
就在三人交谈之际，突然，整个古战场剧烈摇动起来，突如其来的大地震，让在场几人心中都是一惊。
发生何事了？
天地间，震动持续了约莫十数个呼吸，旋即渐渐停止。
“怎么回事？”
澹台镜月看向西边，神色微沉，开口问道。
“估计不是什么好事。”

# 第2570章 昼
月东升。
古战场上。
各方人马纷纷赶往西边，查看天地震动的缘由。
虽然，很多人都清楚，那边很可能发生了不好的事，但是，人的本性，永远都会抱有一丝侥幸。
万一，那边有大机缘呢？
他们来古战场为了什么，为的就是机缘。
能引起天地异变的机缘，该是何等的惊人，只要抢到手，还争什么明我斩道诀。
到时候，他们就和得到神明传承的天门圣主一样，一举破五境，天下无敌。
古战场各方，一名名武道强者急速掠过，生怕去晚一点，机缘就被别人抢走了。
“都好快！”
作为众人中的一份子，李子夜察觉到远处一道道疾驰而过的气息，赞叹道，“不怕死的人可真多啊！”
“都一样！”
一旁，澹台镜月淡淡道，“我们不也明知道会有危险，还急匆匆地赶过去吗？”
“我们不一样！”
李子夜一本正经地说道，“我是担心神明降世，所以过去看看，以防万一，我的目的是崇高的，和他们有本质的区别。”
“……”
澹台镜月无语，没有再理会身旁的白痴。
“神明？”
另一边，红昭愿诧异道，“李阁主为何会这样认为？”
“瞎猜的。”
李子夜随口应道，“这么大的动静，若不是天灾，就只可能是神明所为。”
“也可能是古战场的那位神境强者。”红昭愿推测道。
“哦，或许吧。”
不过，若真是神明所为，就麻烦了。
两人说话间，速度越来越快，夜色下，满目荒凉的古战场，给人一种说不出沧桑感。
大地上，随处可见崩毁的神兵利器，随着岁月的流逝，灵气尽散。
千年岁月，古战场陆陆续续来过不少人，经历过的战斗也不少，然而，很多兵器，一看就不止千年了。
“到了。”
突然，颜如玉似是看到了什么，开口提醒道，“前面不太对劲，大家慢点。”
其余四人闻言，马上放慢了速度。
但见无边无际的荒野上，一片异常明亮的地界出现在眼前，与古战场的昏暗，形成了鲜明的对比。
“那是什么？”
红昭愿看到前方亮如白昼的地界，诧异道，“黑夜中，怎么会出现这么亮的地方？”
“有一种可能。”
李子夜停下脚步，凝声道，“极昼！”
“和极夜相反的极昼？”一旁，澹台镜月问道。
“嗯。”
李子夜点头，应声道，“很有这个可能。”
“阁主，我看不到里面的东西，仿佛，有法则阻隔。”颜如玉注视着前方的极昼世界，提醒道。
“你当然看不到。”
李子夜说道，“和它相反的极夜，连那老头都看不透。”
“现在怎么办，进去吗？”
澹台镜月看了一眼天际的皎月，问道，“夜晚已经过了大半，待太阳升起，我们就分不清哪里是正常的白天，哪里是极昼了。”
“要么你进，要么我进，反正不能都进去。”
李子夜看着身旁的女子，正色道，“至少，留一个。”
“你去。”

# 第2571章 极昼世界
月白风清。
古战场西边，极昼和黑夜将这片荒凉的一分为二，肉眼可辨。
极昼世界前，澹台镜月四人静立，谁都没有踏足半步。
纵然和三人没什么关系的红昭愿，不知为何，也选择了听从李子夜临行前的提议，没有冒然进入其中。
她看得出来，那位李阁主似乎是在忌惮什么东西，甚至，抱着死在里面的觉悟。
“谭姑娘。”
红昭愿看着前方亮如白昼的极昼世界，开口问道，“你方才所说的极夜世界，又是什么？”
“神话传说。”
澹台镜月眸中凝色闪过，应道，“据说，有朝一日，人间会被永恒的黑夜笼罩，寒冬随之降临，花草凋零，生灵尽灭，人族，同样无法幸免于难，在末日中死亡殆尽。”
红昭愿听过身旁女子之言，眉头轻皱，说道，“只是神话传说而已，谭姑娘和李阁主为何如此担忧？”
“若只是传说就好了。”
澹台镜月轻声一叹，应道，“既然有极昼，极夜就一定存在，不论怎样，先想办法探明极昼的真相，以防万一。”
两人说话间，后方，一道道身影掠至，没有任何犹豫，径直冲入了极昼世界。
“谭姑娘？”
不多时，宁王孙也到了，看到极昼世界前的四人，面露诧异之色。
红昭愿转身看了一眼后方的仇人，眸子微冷，只是，特殊的时期，没有冲动行事。
“里面可能有危险，若想进去，最好先等一等。”澹台镜月看到来人，象征性地提醒了一句。
四人身旁，宁王孙停下脚步，问道，“李阁主进去了？”
“嗯。”
澹台镜月点头道，“进去有一会儿了。”
“其他人呢？”
宁王孙看向四周，问道，“有多少人来了？”
“十多个。”
澹台镜月回答道，“阁下算是比较快的。”
“你们都不准备进去吗？”宁王孙疑惑地问道。
“我和如玉姑娘不会进去。”
澹台镜月如实道，“至于红姑娘如何抉择，我说的不算。”
宁王孙听过眼前女子的回答，下意识看向了另一边的红昭愿。
奇怪，红昭愿什么时候这么听劝了？
短暂的惊讶后，宁王孙收敛心神，注视着前方的极昼世界，面露犹豫之色。
进，还是不进？
大老远跑过来，不进去，是不是有些亏了？
但是，里面若真是如潭月姑娘所言，充满了危险，他这么贸贸然进去，万一凉了，岂不是更亏。
大老远过来送死，想想都不值得。
还是等等吧。
思及至此，宁王孙站在那里，一动不动，决定先不着急进去。
澹台镜月看到宁王孙的抉择，心中对这位天门第一护法的评价，不禁又高了一些。
不简单，没有被诱惑冲昏头脑。

# 第2572章 黑雨
极昼世界。
反镜之门出现，神光照亮人间，宛若一轮冉冉升起的神阳，吸引了所有人的目光。
众人震惊之际，一柄雷霆长枪划破天空，直冲九天。
“轰！”
惊天动地的爆炸声随之响起，一瞬间，极昼世界内，所有人的眼睛一阵刺痛，视野中就只剩下白茫茫的一片。
“啊！”
一些承受能力较弱的人立刻捂着眼睛惨叫起来。
不少人，眼角处鲜血淌出，殷红刺目。
而在大爆炸的正下方，李子夜双眼银光炽盛，右手中，雷光汇聚，雷霆长枪再现。
数息后，天际之上，神光旋涡迅速驱散了所有的雷光，继续向四周蔓延。
不过，经过雷霆之枪的冲击后，那弥漫而出的强大意志已然消失不见。
李子夜注视着上方转动的神光旋涡，目光微沉。
果然不行。
这反镜之门，不是那么好破坏的。
不及多想，神光旋涡中，强大的意志再次开始酝酿，欲要通过反镜之门降临。
李子夜见状，脚下一踏，冲天而起。
空中，转动的神光旋涡下，李子夜凌空而立，左手虚握，太白神剑出鞘，剑气纵横三千丈，一剑斩向天际。
神剑撼神光，只见神剑划开反镜之门，就仿佛从水中划过一般，转眼之后，反镜之门便恢复如初。
神兵、术法，在神明唤出的反镜前，都显得如此苍白无力，难掩撼动其分毫。
下方，各大宗门的强者们开始从短暂的失明中渐渐恢复了视力，目光看着上方的白发人，面露惊色。
天际，强大的意志再度蔓延而出，欲要趁机降临。
“给老子滚回去！”
空中，李子夜身形一定，怒上眉梢，手中雷霆长枪迅速汇聚，接着甩向了天际。
第三次，剧烈的爆炸声响起，挡下了想要降临的神明意志。
下方，被黑雨感染的各大宗门强者仿佛受到了控制一般，开始朝着外面跑去。
“天女！”
李子夜看到下方景象，急声喊道。
只是，极昼世界，与外界完全相隔，声音根本传不出去。
李子夜拿出千里传音符，连喊了好几次，依旧始终没有得到任何回应。
迫不得已，李子夜凌空一踏，迅速朝着逃跑的各大宗门强者追去。
很快，李子夜追上众人，横剑于前，沉声道，“各位，你们不能出去。”
前方，各大宗门的强者没有理会，继续朝着外面逃去。
肉眼可见，每个人眼中，黑色的雾气弥漫，与冥土有几分相似，却又不完全相同。
眼见这些人已经失去了自己的意识，李子夜没有再犹豫，持剑冲了过去。
大战，随之爆发。
“进去多少人了？”
这一刻，极昼世界外，澹台镜月看着前方，开口问道。
“四十几个。”红昭愿回答道。
澹台镜月闻言，目光看向天际，神色越发沉重。
还没有任何动静。

# 第2573章 苦战
古战场。
东西两边，反镜之门同时开启，众神展开千年以来最大规模的攻势，欲要再度降临人间。
西边，极昼世界，李子夜以一敌众，力挡四十几位被黑雨感染的顶级强者，同时，又要分神注意天际的反镜之门，局面，一时间险象环生。
“滚回去！”
极快速的移动中，李子夜一脚将跑在最前方的一人踢飞出去，目光看向天际，脸色一沉，没有任何犹豫，右手虚握，天地灵气急剧汇聚，雷霆之枪应声而现。
激荡的雷鸣，响彻极昼世界，下一刻，长枪破空，飞向天上。
但闻轰隆一声巨响，极昼世界中，耀眼的白光再次亮起，刺目异常。
反镜之门后方，欲要降临的强大意志第四次被挡了回去，然而，没有太久的停滞，酝酿十数息后，第五次尝试降临。
“玄天奉雷，八部天龙！”
众多受黑雨感染的强者前，李子夜身形未停，单手结印，八龙呼啸而出，将前方冲来的一群人震飞出去。
激烈的战局，不容片刻喘息，四十几位顶级强者，纵然神境强者，也很难阻止。
唯一的好消息就是，极昼世界中，天地灵气浓郁，对于毫无修为，只能凭借灵识之力调动天地灵气的李子夜而言，一招一式间，威力明显攀升不少。
不过，对手的数量实在太多了，而且，每一人都身手不俗，更是有半神境这样的超级高手，强如李子夜，也越发感到力不从心。
天际，反镜之门后，神之意志不断蔓延，肉眼可见的光芒从反镜中开始降临，距离真正来到人间，已非常接近。
千年岁月，众神一直在想尽办法降临人间，古战场东西两边，空间壁垒最薄弱的两处，分别有神明中极为强大的存在不断地尝试打开反镜通道，企图将神之光芒洒遍人间。
只是，有人不同意。
千年前的道门，千年后的李子夜、秦婀娜、张邋遢们。
身为人族，深入骨子里的骄傲，又岂能容忍神明的奴役！
“雷霆之枪！”
第五次，李子夜手中，雷光奔腾，接着，一柄长枪直冲天际，轰然撞在了反镜之门上。
剧烈的爆炸声震天动地，又一次将神明意志赶了回去。
“呃！”
就在李子夜分神阻挡神明降临之时，一名半神境强者掠至，一掌重击，震散李子夜周身缭绕的天地灵气，将其拍飞出去。
鲜血染身，凄艳夺目。
这一刻，九州大地，不往森深处，西王母身子一个踉跄，体内生机以肉眼可见的速度被抽离。
“发生何事了？”
西王母勉强稳住身形，目光中尽是担忧之色。
他的赤地之行，似乎很不顺利，从离开到现在，已经数次陷入苦战了。
昆山，还没有开启吗？
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，伏阳火祀，天火燎原！”
极昼世界，一掌重击，李子夜飞出十数丈，身形方才停下，单手快速结印，漫天火焰从天而降，吞没众人。
然而，如此大规模的术法，加在每个人身上的威力显然有限，只是片刻阻挡后，一众怪物便再度冲了出来。
第六次，天际之上，反镜之门后，霞光缭绕，神之意志又一次弥漫而出。
令人绝望的局面，神国之中的强大存在，扔给了下方人族天命之子一个两难的抉择，要么让被黑雨感染的一众怪物逃脱，要么，让神国众神降临人间。
若是什么都不选，那就剩下一个结果，硬生生耗死在这里。
没有人能在阻挡这么多怪物的同时，还能阻止众神降临。

# 第2574章 直面神明的微光
极昼世界。
战声震天。
以一敌众的李子夜，五次阻挡了神明的降临，连续高负荷的战斗，明显已经开始有些吃不消。
借助同生蛊得来的生机，随时都有可能消失，李子夜在出手的时候，不得不留有一分余力，心有顾忌。
“轰！”
两位半神境怪物的联手攻伐下，李子夜周身的灵气屏障再次崩毁，余劲冲击，身子滑出十数步远。
同一时刻，左右两边，更多的怪物冲了上去，趁其病要其命。
一众怪物包围中，李子夜稳住身形，一剑挥过，挡下大部分的怪物。
却还是有好几个虚花境的怪物突破防御，一同攻了上去。
久战力疲之下，李子夜已然失去了最好的反应时机。
“长生诀，极落天关！”
危急瞬间，后方，一道熟悉的声音响起，接着，磅礴掌劲破空而至，轰然一声将李子夜周围的怪物全都震飞出去。
李子夜察觉到某疯女人赶至，手中长剑铿然插入地上，撑着力疲的身子，大口喘息起来。
汗水、血水，不知什么时候已经湿透衣衫，鲜血顺着剑锋沁入泥土，猩红刺目。
“怎么回事？”
澹台镜月掠身上前，一掌震退冲上来的怪物，开口问道。
进来那么多人，竟然全都变成了和冥土相似的怪物。
“天上掉下来的黑雨，真气挡不住，他们就都被感染了。”
李子夜强撑起身子，神色疲惫地解释道，“天女，这些人不能出去，不然，极有可能会感染他人，宁可错杀，不可错放！”
“你的意思是，全都杀光？”澹台镜月目光一沉，问道。
“只有这一个办法。”
李子夜应道，“天女，你敢赌吗？”
澹台镜月看着前方四十多个怪物，目光冷下，说道，“确实不能赌，好，那就全部杀光。”
赌这些人会恢复理智，还是，赌这些人不会感染他人？
也许，确实有这个可能，但是，他们不能赌。
古战场连接的，可不仅仅只有赤地，还有九州。
万一有漏网之鱼，进入了九州，那他们今日的圣母心，就是九州灾劫的罪魁祸首。
思及至此，澹台镜月手持太初剑走到前面，说道，“上面的反镜之门交给你，他们，交给我，如何？”
“做得到吗？”李子夜有些担忧地问道。
“你以为，你在和谁说话？”
澹台镜月冷笑道，“你都可以，我为何不行？你何时有了幻觉，你的实力已经超越我了？”
话声落，澹台镜月迅速冲上前去，宛若狼入羊群，不再保留，大开杀戒。
太初剑，无坚不摧，剑锋所至，鲜血如雨。
战局外，有怪物想要避其锋芒，绕路逃跑，却见澹台镜月身影闪过，手中太虚鲲绫出现，长鞭挥过，直接将剑锋距离之外的几个怪物全都甩飞出去。
“轰！”
就在澹台镜月正面强攻之时，左右两边，有怪物趁机偷袭，直接被凭空出现的长生碑挡了下来。

# 第2575章 逃脱
极昼世界。
四象开阵，无数符纹蔓延，形成天幕，遮天蔽日。
人族一代又一代的天骄，始终都在拓展人力的极限，直到，匹敌众神，甚至，超越众神！
下方，宁王孙、红昭愿等人看到天际不断向外扩张的庞大法阵，心中震撼异常。
那光华流转的符纹，千千万万，宛若繁星点缀了天空，浩瀚而又壮观。
若非要用什么词语来形容，唯有，神迹！
人力之极，一己擎天。
天际之上，反镜后，神明意志察觉到下方不断攀升的封神之力，马上加快了降临的速度，欲要在四象封神阵完成前，降临人间。
“快一点！”
一群怪物中间，澹台镜月察觉到天际不断攀升的神明意志，抬起头，急声喊道。
这里的人太多了，一旦众神降临，后果不堪设想。
天空上，李子夜没有回答，一体三魂，继续结印，全力提升四象封神阵的力量。
他知道，要想彻底封住这反镜之门，就必须要将四象封神阵的力量提升至极致，否则，神明很容易隔着反镜之门破坏掉封印。
“那是什么？”
另一边，颜如玉一剑斩杀了一尊怪物后，抬头看到了反镜之门中那若隐若现的虚影，神色震惊地问道。
“神明。”
澹台镜月沉声应道，“一切祸乱的源头。”
颜如玉听过前者的回答，心中波澜翻涌。
赤地中，有关神明的传说其实并不多，不过，不论普通百姓甚至武者，还是不少人信奉神明。
在所有人心中，神明就是无所不能的存在，可以护佑它的信徒。
今时今日，有人告诉她，神明是一切祸乱之源，着实打破了她的认知。
但是，眼前的事实摆在眼前，却又不容她不信。
众神还未降临，各大宗门的强者们都已经变成怪物，倘若众神降临，人间又会变成什么样子？
思及至此，颜如玉握紧手中剑，一剑将眼前冲上来的怪物劈成两段。
另一边，红昭愿一掌震碎了一尊怪物的心脏，回头看了一眼后方，凝声道，“好像又有人进来了。”
“不用管。”
澹台镜月冷声道，“听劝，就活命，不听劝，就全杀了，已经杀了这么多，不差那几个！”
“我去劝！”
宁王孙说了一句，身影掠过，退至最后方。
很快，四名五境后期的大修行者姗姗来迟，待看到眼前令人震撼的景象，下意识停下了脚步。
“各位，这里很危险，不要再上前了。”
宁王孙看着四人，正色道，“这些人已经被一种未知的东西感染，失去了理智，而且，很有可能感染他人，所以，各位最好还是赶紧离开。”
四人闻言，对视一眼，脸上全都闪过犹豫之色。
他们感觉得出来，这里的天地灵气极为浓郁，极可能有着大机缘，不过，眼前的这些人，确实如宁王孙所言，情况不太正常，似是被什么东西控制了。

# 第2576章 只手擎天
极昼世界。
神明意志降临，一掌天降，欲要诛杀下方亵渎神明的人族天命之子。
“小心！”
战局中，澹台镜月有感，抬头看向天际，急声喝道。
虚空上，李子夜立身灵气旋涡内，不断加持着四象法阵，一体三魂，此时此刻，都已经到了极限，再无余力去抵挡天上的力量。
分神抵挡，已处于临界点的四象封神阵很可能会因为力量的失衡而崩溃，届时，众神降临，就会成为定局，没人再能阻止。
机会，只有一次。
在反镜之门尚未完全打开时，将其封印，断绝众神降临人间的希望。
十多尊怪物前，澹台镜月看出上面的情况，脸色微变，手中太虚鲲绫挥过，将一众怪物震退，旋即脚下一踏，纵身而起，欲要出手相助。
就在这时，极昼世界中，一抹异常强大的倩影极速掠过，瞬至战局前，伸手按下刚腾空而起的澹台镜月。
“我来！”
说话间，倩影冲上天际，青霜出鞘，轰然一剑，斩开从天而降的巨掌。
“梅花剑仙。”
下方，澹台镜月看到来人，提起的心，终于放了下来。
终于赶上了！
“仙子师父。”
李子夜看着挡在身前的女子，轻声唤道。
“你专心做自己的事，其他的，交给我。”
巨大的法阵，纵横十里，光华耀目，由李子夜托举着，缓缓上升。
“人类！”
反镜之门后，一声愤怒的怒吼响起，若隐若现，回荡天地间。
下方，李子夜一手托举着四象封神阵冲向天际，然而，天穹此时却是那样遥不可及。
地面上，澹台镜月看到法阵下那几乎气空力尽的身影，握剑之手紧攥。
不好，他已经没有将法阵送上去的力气了！
空中，秦婀娜同样意识到这一点，身影闪过，一掌助势，欲要将弟子送上天穹。
只是，当秦婀娜出手的刹那，才意识到那可以遮天蔽日的四象封神阵是何等沉重。
“不行。”
下方，对于法阵同样有些不俗造诣的澹台镜月急声喝道，“那座法阵，只能他推上去，别人去做，重逾山岳！”
秦婀娜听过下方澹台天女的提醒，神色一沉，说道，“重逾山岳又如何，姑奶奶今天一定给他送上去！”
话声落，秦婀娜沉喝一声，掌凝浩元，以堪比众神的力量强行将弟子一点点送上天穹。
时隔多日，师徒二人再度联手，送封神之阵上苍穹！
下方，澹台镜月紧张的目光中，两人直冲天际，绵延十里的四象封神阵轰隆一声撞在了反镜之门上。
顷刻间，整片苍穹都开始摇动起来，四面八方，极昼世界以肉眼可见的速度迅速缩小，预示着众神降临人间的通道在快速关闭。
“人类，你的名字！”
愤怒的吼声在天地间响起，却是改变不了反镜通道被封印的事情。
“李子夜！”

# 第2577章 堕神
古战场。
天穹之下。
李子夜在鬼刹女的搀扶下，有气无力地站在那里。
前方，秦婀娜一人对上十几位被黑雨感染的怪物，愤怒之余，大开杀戒。
青霜剑每一次挥过，断肢残臂飞舞，漫天鲜血溅落，惨烈异常。
单方面的屠杀，毫无悬念，不到半刻钟的工夫，视野范围内，再没有一个怪物还能站起来。
地上，鲜血横流，到处都是残肢断臂，触目惊心。
人间剑仙的善良，从来都不在神明和怪物面前展现。
杀完所有的怪物，秦婀娜转身走向自己的弟子。
李子夜看着前方的怪物尸体，轻声道，“姑娘，扶我过去。”
“嗯。”
鬼刹女点头，扶着身旁之人朝前走去。
“做什么？”秦婀娜停步，询问道。
“善后。”
李子夜回答道，“防止诈尸。”
那些黑雨，是否还有着其他的能力，他尚且不清楚，不能大意。
说话间，李子夜抬手，欲要聚集天地灵气，施展术法。
“不用那么麻烦。”
秦婀娜伸手按下其手臂，淡淡道，“我来。”
说完，秦婀娜转过身，一剑挥过，顿时，一股强大的寒气弥漫开来，将地上的所有尸体全部冰封。
转瞬之后，被冰封的怪物尸体砰然崩碎，消散于天地之间。
做完这些，秦婀娜收剑，看着眼前的弟子身旁的姑娘，询问道，“小子夜，这位姑娘是？”
黑雨感染的那些人，他全都有印象，路上看到的怪物中，明显有几个，他并不熟悉。
说明，那些怪物的确可以感染他人。
如此一来，想要将所有的怪物全部杀尽，可谓难如登天。
这一次古战场进来的人太多了，被感染的怪物中，不乏半神境强者，在这古战内，就是无敌的存在。
而仙子师父和老张又不能长时间离开混沌世界，根本没有精力去管这些事。
秦婀娜看出弟子的担忧，却没有多说什么，带着两人，继续朝着东边的混沌世界赶去。
天际，朝阳东升，驱散黑暗，照亮了人间。
没过多久，秦婀娜带着两人来到混沌世界前，一剑斩开了入口，进入其中。
与此同时，混沌世界深处，张邋遢看着前方反镜通道的位置，时刻戒备。
已经杀了那么多，短时间内，应该不会再出来了吧？
上天保佑，让他老人家稍微歇一会儿！
思绪间，后方，秦婀娜带着两人赶至，开口问道，“没出问题吧？”
“没有。”
张邋遢应了一声，看到秦婀娜带来的两人，诧异道，“小子，你怎么又回来了？”
“说来话长。”
李子夜一屁股坐在了地上，说道，“先让我喘口气。”
“你怎么又折腾成了这个样子。”
张邋遢看到眼前小子半死不活的状态，目光看向一旁的秦婀娜，问道，“外面出什么事了？”
“众神在东边又开辟了一条通道，不过，被小子用四象封神阵和太白神剑封印了。”
秦婀娜回答道，“好在发现的及时，不然，我们就要腹背受敌了。”
“那些家伙，还真是没完没了。”张邋遢沉声道。
一旁，李子夜坐在地上，手中拿着一块黑色的冰晶，认真地观察起来。

# 第2578章 魔
“魔？”
混沌世界深处，李子夜听过极瑶天的回答，心中一震。
魔，来自神国？
全新的情报，似是将先前零星的线索一点点串联了起来，从九州的魔门，到赤地的魔泉，一切的问题似乎有了源头。
但是，仔细想来，却又有了更多的疑问。
人间的魔，似乎并不会感染他人，或者说，感染能力远没有异水制造的怪物那么强。
思及至此，李子夜回过神，沉声问道，“道门时代的魔门，和堕神有什么关系？”
“类似于天谕神殿和光明之神的关系。”镇魂珠中，极瑶天回答道。
“你是说，魔门的信仰，就是那些堕神？”
李子夜目光微凝，说道，“原来如此，难怪，人间关于魔的记载那么少。”
人族，根本分不清什么是神，什么是堕神，所以，统一称他们为神明。
唯有魔门，又或者那些魔化非常明显的神明，方才被人族归类到魔的行列。
“那些堕神，可还能感染其他人？”李子夜询问道。
“几乎不能。”
极瑶天回应道，“异水的力量是有限度的，实力越强大的人，受到的影响越小，异水感染堕神后，异水中的源质已经耗尽，就很难再感染他人，不过，若被感染的堕神十分弱小，异水源质尚未耗尽，则可以继续感染他人。”
“你的意思是，异水感染的人越多，力量越弱？”李子夜听出其中的关键，询问道。
“对。”
极瑶天回答道，“异水源质不可再生，耗尽了就会失去感染能力。”
“极限在哪里？”李子夜问道。
极瑶天沉默，片刻后，开口道，“你手中的那一滴异水，就可以让你们人族单花境的神境强者魔化，相应的，众神中相同等级的强者，也逃脱不了。”
李子夜闻言，脸色一沉，问道，“那神境之下呢，要传染多少人，异水源质才能耗尽。”
“那你说，你下一刻会不会遭受火焚之刑？”李子夜神色淡漠地问道。
镇魂珠内，极瑶天脸色微变，似是猜到了什么，马上堵其退路，说道，“会！”
“神明，果然厉害，答对了！”
李子夜说了一句，手掌上，火焰升腾，焚练神之身。
“啊！”
镇魂珠中，凄厉的惨叫声响起，森森彻骨。
“再给你一次机会。”
片刻后，李子夜散去火焰，开口问道，“再猜，这一次你会不会遭受火焚之刑？”
“不会。”
镇魂珠内，极瑶天脸色变了又变，急声道。
“答错了！”
李子夜冷笑一声，左手上火焰再起，吞没镇魂珠。
凄惨的叫声，又一次响起，看的在场的两位神境都心头直跳。
这小家伙，简直就是一个魔鬼啊。
“你看，你连自己的命运都算不出来，还说什么无所不知。”
李子夜看着火焰内挣扎的神明，皮笑肉不笑地说道，“所以，话不要说太满，你所谓的无所不知，在我眼中，就是一个笑话。”
镇魂珠内，极瑶天痛苦地颤抖着，却再也不敢说一句话。
李子夜伸手虚握，无数灵气锁链蔓延，再一次加固了对镇魂珠的封印。
“很麻烦。”
见小子夜对极瑶天问询结束，秦婀娜正色道，“外面那些怪物，感染的异水可不止一滴，意味着，他们都还有极强的感染能力。”
“没有选择，只能全杀了。”

# 第2579章 大乱！
混沌世界。
云雾缭绕。
开始还坐着的李子夜，后来直接躺了下来。
虚！
一个字，概括了某人现在的状态。
张邋遢坐在一旁，说道，“小子，少折腾一点，再怎么样，也要坚持到昆山开启。”
“我也不想折腾，这不是没办法吗。”
李子夜闭着眼睛，应道，“但凡能摆烂，我早就摆烂了。”
“能力越大，责任越大。”
张邋遢轻叹道，“一转眼，你已经成长到如此程度，再也不是当年那个初入武道、手无缚鸡之力的少年郎了。”
“我只是不想让自己珍惜的人，承受不该有的危险。”
李子夜回应道，“神明，太过强大，绝对不能让他们下来。”
“很难啊。”
张邋遢神色复杂地说道，“连道门都无法阻止他们降临，全部道门高手不得不化身冥土，方才将他们赶了回去，如今，道门已经覆灭，仅凭人间现在的武道强度，想要阻止众神，太难了。”
“尽人力。”
李子夜睁开双眼，平静道，“自从天地异变以来，人族的武道强者正在以极快的速度进步，只要我们为人族争取足够的时间，人间，一定能恢复到千年前那般武道昌隆的程度。”
说到这里，李子夜拿着手中的黑色冰晶看了一眼，轻声道，“还有这东西，也要尽快研究明白。”
“异水？”
张邋遢不解地问道，“这有什么用？”
“用途很大。”
李子夜说道，“老张，你想想，千年前，众神既然已经掌握了这种大杀器，为何不用？”
“姑娘，帮我揉揉脑袋。”
想的太多，脑瓜子嗡嗡直疼，李子夜看了一眼身旁坐着的鬼刹女，开口说道。
“嗯。”
鬼刹女点头，伸出冰凉的小手，为其揉起了太阳穴。
秦婀娜看到眼前丫头乖巧听话的样子，面露异色。
这姑娘，竟是如此听小子夜的话。
一旁，张邋遢盯着眼前鬼刹女打量了一番，说道，“小家伙，你要想好，这里的反镜和你封印的那个可不一样，这里的反镜通道已经处于完全开启的阶段，力量极强，稍不注意，会死人的。”
“我知道。”
李子夜回应道，“待反镜开启，我会先想办法削弱它的力量。”
“削弱？”
张邋遢诧异道，“如何削弱？”
“用术法。”
李子夜解释道，“从我不久前封印的那个反镜通道来看，物理攻击对它而言，毫无作用，反倒是术法多少能起一些作用，据我估计，反镜应该是多种力量的融合，灵气与法则，皆是它的组成部分。”
“你现在这个情况，还行吗？”张邋遢质疑道。
“行，肯定行！”
李子夜马上坐起身来，拍了拍胸膛，说道，“一点问题都没有。”
男人，怎么能说自己不行！
或许是起来的太猛了，李子夜话还没完，顿感头晕眼花，赶紧又躺了下来。
秦婀娜、张邋遢见状，对视一眼，面露无奈之色。
果然不行了。
就在四人等待反镜开启之时，混沌世界外的古战场中，一片大乱。

# 第2580章 赤地危局
黑夜。
赤地。
一道黑影闪过，凄厉的叫声随之响起。
不多时，古战场入口，宁王孙冲出，灵识放开，立刻察觉到远处的异状。
不敢耽搁，宁王孙迅速赶了过去。
很快，一座不算大的小村落中，宁王孙赶至，双目所及，触目惊心。
被怪物袭击的村子，到处都是残肢断臂和被感染的村民，景象极为凄惨。
五境的怪物，对于普通人而言，根本无法阻挡，宁王孙看着几乎已经没有活口的村子，心中怒不可遏。
心知再拖下去，伤亡只会更多，宁王孙周身真气汹涌，下一刻，滔天火浪弥漫而出，随之，风助火势，熊熊烈焰，快速吞没了整个村子。
收拾完残局，宁王孙没有任何停留，再度追逐怪物的踪迹而去。
黑夜，阴云蔽月，伸手不见五指，怪物的踪迹，也越来越难寻找。
一路上，怪物所至，几乎无一活口，被感染的人再去感染其他人，异水源质传播的速度已然有了失控的趋势。
别无选择，宁王孙看向天门方向，急声喊道，“圣主，快来。”
这一刻，天门圣山上，天门圣主听到远处的呼唤，双眼睁开，立刻望了过去。
“宁王孙？”
看到宁王孙这么快就回来，天门圣主马上意识到出了问题，身影闪过，消失不见。
黑夜下，宁王孙继续全力追逐怪物的踪迹，一次又一次，在马上就要追上怪物时，却不得不停下处理其他被感染的怪物。
不多时，太白院主、地墟女尊两人相继赶至，开口问道。
“本座长话短说……”
天门圣主迅速将古战场发生的事说了一遍，沉声问道，“两位可有什么建议？”
“分开找。”
太白院主说道，“快些找，应该能找得到。”
“就怕有漏网之鱼。”
地墟女尊神色凝重地说道，“本座来的时候，可在附近看到了不少村子和小城，说不定其中已经有人被感染了，我们可没有那个时间一个一个去辨认，本座建议，直接将附近的村子和小城全都烧了。”
“不行！”
太白院主急声道，“那怪物再快，也不可能在这么短的时间内感染那么多人，这么做，会死太多无辜之人。”
“妇人之仁！”
地墟女尊沉喝道，“现在最珍贵的是时间，不是人命，你有那个时间再去辨认谁有没有被感染吗？如今唯一能减少伤亡的办法就是屠村，烧城。”
天门圣主听过两人的意见，沉默下来，目光扫过不远处的几个村落和小城，说道，“两位，这还只是第一个怪物，古战场中，红昭愿他们若是挡不下其他的怪物，赤地，就真的要大乱了。”
“派宗门中的高手，封锁所有出口。”
地墟女尊提议道，“一旦有怪物出来，立刻诛杀。”
“现在是古战场大规模开启的关头，几乎每天都会有出口开启，甚至不止一个。”
太白院主沉声道，“我们根本没有那么多人手，而且，各大宗门派到古战场的人都是高手中的高手，一般人根本拦不住。”
要对付这种怪物，围攻，被感染的风险反而更大，最好是单兵作战，一对一，或者二对一将那些怪物诛杀，方才是最好的选择。

# 第2581章 抓神
“啊。”
黎明破晓，当大部分人还在睡梦中时，一声惨叫，响彻村落。
睡梦中的人惊醒，睁开双眼看到第一幕，便是那浑身是血，满眼黑气的怪物。
宛若噩梦还未醒来，惨叫声，再度响起。
接二连三，异水源质一传二，二传四，以惊人的速度迅速蔓延开来。
异水源质的强大，超乎想象，一滴异水便可感染百位五境，对于普通人而言，更是几乎没有数量的限制。
普通的人意志，在异水源质前，根本毫无抵抗力。
天亮后，天门圣主、地墟女尊、太白院主三人立刻联名，严禁各大宗门再进入古战场，并且将古战场发生的事情告诉了各大宗门，让赤地所有宗门最近一些时日严格约束弟子，轻易不要外出，另外，尽快派宗门的高手在势力范围内搜寻可能出现的怪物踪迹。
赤地三大最强的宗门发出的联合声明，让各大宗门也开始意识到问题的严重性，马上做出安排。
事实证明，绝大数的宗门和世家，还是比较明事理的，搅屎棍虽然存在，但是不多。
大家都清楚，天门、地墟和太白书院三大势力彼此之间，并不友好，能让这三大势力都放下芥蒂，联名发声之事，一定不小。
至于，三大宗门想要联手独吞明我斩道诀这种无脑的言论，基本没几个宗门相信。
大家只是贪心，又不是傻，三大宗门在明我斩道诀的争夺中本就具有绝对的优势，没必要编这种谎言。
半部明我斩道诀而已，还不至于让三大宗门连脸面都不要了。
仅仅半日后，各大宗门便派出宗门的高手，在各自的势力范围内进行巡逻。
然后，令人震惊的事情发生了。
玉女宗，一个在赤地中也能排得上号，几乎全都由女子组成的宗门，派出的三名五境后期和一名五境巅峰的高手在某个时刻，突然失去了消息，等玉女宗派让人去寻找时，惊恐的发现，宗门周围的几个村落，已经满是怪物。
不得已，玉女宗只能向三大宗门求助。
天门圣主、地墟女尊、太白院主收到消息后，立刻亲自动身赶往了玉女宗。
到了这个时候，百宗争霸、明我斩道诀之争，彻底演变成了末日生存战。
就在各方火烧眉毛之时，古战场东边，混沌世界深处，李子夜悠闲地躺在那里，对于外面的事情不闻不问。
不是不想管，而是，管不了。
他太虚了！
秦婀娜和张邋遢两人，虽是知晓了外面的事情，却也都没有离开，比起被异水感染的怪物，眼前随时可能打开的反镜之门，毫无疑问才是更大的麻烦。
“异水。”
李子夜躺在地上，看着手中的黑色冰晶，两日以来，一直在试着找出这种生化武器的原理。
连神明都畏惧的东西，到底有着怎样的来历？
“仙子师父，极瑶天说，神明感染异水后，并不会完全失去理智，要不，我们抓个神明试一试？”李子夜提议道。
“极瑶天不就是现成的吗？”秦婀娜回应道。
“极瑶天现在太虚弱了，只剩一缕残魂，我怕弄死她。”
李子夜说道，“我还得留着她，让她帮忙寻找光明之神那个老家伙。”
“倒也是。”
秦婀娜点头道，“等会儿，反镜打开，我给你抓一个。”
“老张，我送你一把剑啊。”
李子夜看着一旁闲着发呆的中老年人，伸手拔出自己的金剑递了过去，强调道，“绝世神兵！”
“……”
张邋遢嫌弃地看了一眼前者手中的破剑，拒绝道，“不要，这破玩意，配不上老夫的气质。”
“那也比赤手空拳强。”

# 第2582章 众神之神
混沌世界深处。
反镜开启，众神降临。
八位神明来到人间后，第九位神明随之出现。
神未至，只是从反镜中弥漫而出的气息，就已经让在场三人感受到一股截然不同的压迫力。
众神之神！
李子夜、秦婀娜、张邋遢察觉到这股气息，心中同时闪过了一个念头。
“这股气息，让我想起光明之神了。”
李子夜看着反镜之门后弥漫的强大气息，开口说道。
毫无疑问，这是一个和光明之神相同等级的恐怖存在。
不知为何，此时此刻，李子夜不仅没有任何紧张，反而有了一丝兴奋。
现在这些孙子可没有肉身，是龙得盘着，是虎得卧着！
优势在他们！
神明最大的弱点就是，无法将肉身带到神国，所以，他们降临人间后，必须第一时间寻找肉身。
思及至此，李子夜看了一眼在场的几人，放下心来。
仙子师父和老张，用不着他担心，他自己，灵识之力足够强悍，倒也不用担心会被神明抢走身体。
唯一比较弱的鬼刹女，更是只有看起来比较弱而已。
鬼刹女体内的那一魂，可是常羲的地魂，单论灵识强度，在他们四人中，甚至可以说是最强的。
倘若哪个不长眼的神明想要抢夺，那就抢吧。
比了一圈，李子夜突然发现，四人中，最菜的人竟然是他自己！
思绪未落，前方，反镜之门后，一道美丽的倩影走出，纤细挺拔的身材，给人一种强烈的冲击力。
“女人？”
“姑奶奶本就不是什么君子！”
秦婀娜应了一句，手持青霜剑继续攻了上去。
两个女人大战之际，张邋遢看着反镜之门前的八个神明，眸中异色闪过。
这八人，似乎很一般。
别说比黄曾天和紫薇天了，就是和此前的极瑶天等人相比，也差了不止一个档次。
“一个王者，带八个青铜。”
李子夜迈步上前，说道，“看来，这反镜之门，对众神而言有着不小的限制。”
“你的意思是，紫薇天过来了，其他稍微厉害一点的神明，就过不来了？”张邋遢问道。
“应该是这样。”
李子夜点头道，“不然，一个紫薇天，随便再带点厉害一些的帮手，就足以把我们团灭了。”
“有道理。”
张邋遢眸子微眯，说道，“那老夫先把这八人灭了。”
“留一个活口。”李子夜提醒道。
“没问题。”
张邋遢应了一声，拎着某人送的大金剑冲了上去。
大战爆发，一对八，一条手臂，对十六条胳膊，张邋遢竟是依旧占据了明显的上风。
相反，秦婀娜和紫薇天的战斗，却是异常的艰难。
纵然没有肉身，紫薇天的强大，依然超乎想象，更是还在此前的欲界六天之主黄曾天之上。
交手十数招，紫薇天双手虚握，一柄紫色长枪出现，神兵横扫，力破千钧。
轰然一声，神兵交锋，余波震荡，秦婀娜握剑之手，鲜血迸溅而出，一对一的战斗中，首次被人压制。
“一剑青霜！”

# 第2583章 威胁
“异水。”
混沌世界，紫薇天看到眼前年轻人身前漂浮的黑色冰晶，脸色沉下。
“来。”
十丈外，李子夜操纵着一大片的异水冰晶，挑衅道，“你刚才不是很能打吗！”
紫薇天听过某人的挑衅，眸中杀机闪现，没有多言，脚下一踏，迅速冲上前去。
长枪横扫，势如开天。
李子夜不敢硬接紫薇天的攻势，立刻躲避，同时操纵异水冰晶打了出去。
紫薇天皱眉，身影急速后退，避开异水的攻击。
诡异的一幕，两人谁都不敢硬接对方的攻击。
身为众神之神，紫薇天比任何人都了解异水的可怕，半点都不想沾染。
秦婀娜见状，马上持剑攻了上去，为弟子争取机会。
青霜挥过，寒气刺骨，凌厉的攻势，尽显人间剑仙之强悍。
紫薇天挥舞长枪硬挡来招，神兵交并，铿然之声，响彻混沌世界。
两人交手之时，战局外，一块块黑色冰晶飞过，冲入战局。
紫薇天脸色一沉，翻掌凝聚神力，虚空一击，强行将异水结成的冰晶震了回去。
因为忌惮于异水的力量，紫薇天根本不敢用自己灵识之体直接接触异水，而是通过神力外放，阻挡异水冰晶的攻击。
不过，明显的，在异水出现后，强大无比的紫薇天，变得投鼠忌器，攻势不再像此前那般凶悍。
此消彼长，秦婀娜在异水的掩护下，加强攻击，战局，潜移默化地开始发生转变。
而在战局另一边，张邋遢以一敌八，局面更是占据了绝对的优势，取胜，只是时间问题。
显然，神明在有肉身和没有肉身的时候，实力可谓天差地别。
“没有接下来了！”
就在这时，后方，秦婀娜身影掠至，一剑挥过，斩向其头颅。
“剑仙，总是背后下手，是不是有些不合适？”
紫薇天回首一枪，挡下青霜剑，目光看着眼前的人间剑仙，淡淡道。
“你拿后背对着姑奶奶，难不成，姑奶奶还要绕到前面去砍你吗？”
秦婀娜冷声道，“打个架，哪来那么破讲究！”
说完，秦婀娜看着战局外的弟子，喊道，“小子夜，拿异水弄她！”
“好！”
李子夜应了一句，右手虚握，一滴天地灵气迅速汇聚，接着，整个混沌世界中，无穷无尽的灵气迅速涌来，急剧压缩，化虚为实。
“紫薇天对吗，我们玩个大的。”
李子夜说了一句，左手翻过，一块块异水冰晶飞至，缓缓融入汇聚的天地灵气中。
下一刻，李子夜双手间，一团黑色的液态灵气出现，阴寒的气息，令人心惊胆寒。
紫薇天看到前者的举动，似是意识到了什么，脸色瞬变。
“你说，我把周围的天地灵气，全都换成这种被异水污染的灵气，会怎么样？”
李子夜手中托着翻动的液态灵气，迈步上前，神色淡然地说道，“要不，我们试一试？”
“这么做，你们也会感染的！”紫薇天沉声道。
“我们这四个，你们九个，不对，就剩八个了。”
李子夜微笑道，“四换八，怎么算都是我们赚了，而且，这混沌世界被异水污染后，短时间内，你们恐怕再也出不来了！”
“你就不怕异水外泄吗！”
紫薇天听过前者的威胁，脸上杀机毕露，冷声道。

# 第2584章 封印反镜
混沌世界，反镜之前。
众神离开，李子夜立刻唤来鬼刹女，尝试复制反镜。
秦婀娜、张邋遢看到两人的动作，神色皆凝重下来，准备随时出手救人。
“小心一些。”
秦婀娜开口，很是不放心地提醒道。
这东西，连她都不敢轻易触碰，神明前来人间的这条通道，对于灵识，有着极强的攻击性，非常危险。
“我明白。”
李子夜应了一声，目光注视着眼前正在关闭的反镜通道，神色专注异常。
他已经不知道第多少次，接触到反镜了，直到今日，还无法弄懂反镜的原理。
说实话，若众神和人族的战争，众神始终把握着进攻的主动权，那人族，总有一天会输的。
众神对于人族的入侵，可以失败一次，失败两次，但是，只要成功一次，人族，就会彻底甚至沦为了众神的奴隶。
而反镜，毫无疑问就是众神进攻人族，最关键的一环。
神明可以自由进出反镜，人族却不行，如此不平等的一战，等同于给了众神无数次试错的机会。
千年前，道门打赢了众神，结果，众神逃回神国，休养生息，等候下一次降临之机，而作为胜利者的道门却是因为尽化冥土消失在了历史之中。
如果，千年后，他们还是无法解决反镜的问题，那么，就算人族再一次战胜众神，也只不过是将千年前的悲剧重现一遍。
一次又一次的轮回，人族，又能挡得下众神多少次。
反镜通道前，李子夜看着眼前渐渐关闭的反镜，伸手握住了鬼刹女冰凉的小手。
鬼刹女身子一颤，仿佛有点不适应，却也没有挣扎。
后方，秦婀娜、张邋遢看到某人咸猪手的行为，全都愣了一下。
什么情况？
“她掌握不好这个度。”
李子夜解释道，“我来，更保险一些，而且，我必须亲自体会一下反镜之力，方才能更好的模拟反镜。”
他很清楚，鬼刹女的身体只能用来封印反镜，如何成功将反镜制造出来，还是他的事。
幸运的是，他们如今有样本了。
接下来，便是想办法将反镜研究明白，用人族的力量，将它重现！
“我看一下。”
秦婀娜说了一句，伸手握住了鬼刹女的手臂，探查眼前女子体内的反镜之力。
只见鬼刹女体内的奇经八脉中，微弱的反镜之力弥漫，却是在其特殊体质和四象封神阵的共同作用下，久久不散。
“厉害。”
数息后，秦婀娜收回手，赞叹道，“她的体质，还真是特殊，竟是连反镜之力都能留下。”
“现在，就是要找机会尽快将鬼刹女送回九州了。”
李子夜神色凝重地说道，“仙子师父，我想先将鬼刹女留给你这边。”
“留给我？”
秦婀娜皱眉，问道，“你的意思是，等九州那边的通道打开，让她自己过去？”
“嗯。”
李子夜点头道，“我和澹台天女，未必能等到那个时候，不论怎样，都先要将鬼刹女送过去。”
鬼刹女，是他留给人间反攻众神的一张底牌。
只要人族能将反镜制造出来，那众神对人族的最大优势，将荡然无存。
秦婀娜闻言，沉默下来，片刻后，点头道，“好。”
“多谢仙子师父。”

# 第2585章 科学实验
混沌世界。
李子夜向两人请辞后，将他们抓到的神明用混元珠封印了起来，旋即匆匆离去。
外面的情况，不知道怎样了，他必须尽快和澹台天女那个疯婆娘互通一下情报。
至于，异水的研究，不是一时半刻能够出成果的事，所以，并不着急。
众神都搞不定的异水，里面肯定有着诸多不为人知的秘密。
不多时，李子夜离开了混沌世界，来到了外面。
“天女，天女。”
李子夜拿出千里传音符，注入天地灵气，唤道，“听到吱一声。”
然而，千里传音符那头，一片寂静，没有任何的动静。
李子夜皱眉，目光扫过周围荒凉的平原，不紧不慢地朝前走去。
古战场的天地法则肯定是有问题的，不仅距离感不同九州，就连千里传音符都时灵时不灵。
无边无际的荒原上，李子夜迈步前行，时不时拿出千里传音符问一声，到处找信号。
只是，古战场太大了，两人的距离又太远，千里传音符那头始终没有任何回应。
李子夜四周看了看，待看到西南边的高山后，快步赶了过去。
站高点，应该就有信号了吧？
“吼！”
就在这时，远处，一道黑影疾速狂奔而来，双眼中，黑气缭绕，面容更是狰狞可怖，活脱脱一个现实版的生化危机。
李子夜看到冲来的怪物，愣了一下，左右扫了一眼，待发现怪物的目标的确是他后，面露无奈之色。
他很像一个软柿子吗？
虽然，他现在很虚，但是，他此前一打四十的时候，难道不勇猛吗？
不过，这个怪物有点眼生，好像不是那四十几个中的，估计是个刚被感染不久的新人。
不知者无畏，他就不和这新人计较了。
思绪间，前方，怪物已经冲了过来，狰狞的面容，看上去甚至有些扭曲。
“轰！”
怪物近身的一刻，李子夜一拳将其砸翻在地，强大的冲击力爆发，以两人为中心，大地开裂，沙尘飞扬。
五境中期的小怪，一拳放倒。
“不堪一击！”
放翻了怪物后，李子夜嘲讽了一句，伸手从怪物身上挥过，顿时，火焰升腾，吞没其身。
简单的小插曲，丝毫没有影响李子夜继续找信号的决心，抬头看了一眼快要暗下来的天色，旋即快步走向了远处的高山。
天快黑了，他得快点。
西边，夕阳西行，荒野上，李子夜身影急速掠过，一直朝着西南边高山赶去。
没过多久，李子夜来到山顶，拿出千里传音符，喊道，“天女，天女，听得到吗，听到吱一声！”
“你又皮痒了是不是？”
这一刻，千里传音符那头，熟悉的声音响起，冷声道，“反镜之事，办的如何了？”
“成了。”
山顶，李子夜拿着千里传音符，解释道，“我已将一部分反镜之力封印在了鬼刹女体内，以她的体质，加上我设下的封印，相当长的时间内，她体内的反镜之力都不会散掉，当然，前提是，她别动用那部分力量。”
“鬼刹女在你身边？”

# 第2586章 堕神！
寒月高照。
高山上。
李子夜躺在地上，观察着手中的混元珠，一脸兴奋之色，像极了一个偷窥女子沐浴的变态。
世上还有什么事情，比眼睁睁地看着一个神明堕落，更加令人亢奋的吗？
自古以来，男人两大恶习，逼良为娼和劝妓从良，但是，比起强迫神明堕落，那真是小巫见大巫。
今日，身为男人中男人，李子夜就开了人族的先例，强行将一尊神明异化成了堕神。
这种内心的成就感，着实非是劝烟花女子从良可比。
月下，寒风簌簌，李子夜注视着混元珠的堕神，两眼直放光。
他应该没看错。
异水，不仅能改变神明的本源，似乎，还能增强神明的力量。
难不成，异水，不仅仅只是一种祸源？
思及至此，李子夜拿出镇魂珠，看着里面的极瑶天，问道，“小瑶，这人，你认识吗？”
“龙妙天？”
极瑶天看看到混元珠中那熟悉而又陌生的倩影，震惊道。
“她也是什么天？”
李子夜诧异道，“那她怎么这么弱，能被称为天的，不都该很强吗？”
他以为，这个神明，在神国中就只是一个路人甲呢。
“龙妙天，千年前伤及了神魂，所以，实力大减。”
极瑶天沉声道，“你对她做了什么？”
“看她口渴，给了她一点水喝。”
李子夜拿出一块异水冰晶，问道，“你要不要也来一点？”
“异水？”
极瑶天忍不住反驳道，“她和一般的神明不同，你们人族那两位剑仙，绝对不是她的对手。”
“那又如何，她再厉害，还不是照样被我们打跑了。”
李子夜嘲讽道，“你等着，早晚有一天，我把她也抓来，和你做个伴。”
说完，李子夜收起镇魂珠，不再理会这烦人的娘们。
同样是女人，神明中的娘们，明显不如他们人族的女子招人稀罕。
“你可真悠闲啊。”
就在这时，李某人耳边，一道熟悉的声音响起，下一刻，夜色尽头，一抹美丽的倩影迈步走至，淡淡道，“我再来晚一点，你就睡着了吧！”
“没有，没有。”
李子夜听到这熟悉的声音，赶忙坐起身，说道，“我在这想正事呢！”
他收回刚才的话。
他们人族中，也不是所有的女子都招人稀罕！
眼前这位，就是那个特例。
月色下，澹台镜月迈步走到山顶，看着远方，平静道，“众神这么折腾一下，把我们在赤地计划都打乱了，接下来，你可想好怎么办了吗？”
“没有。”
李子夜坐在那里，不在意地回答道，“走一步看一步，最近变数太多了，算的越多，错的越多。”
“怪物的事情，必须尽快解决。”
澹台镜月转过身，提醒道，“不然，这些怪物，早晚有一天会跑到九州。”
“除非仙子师父和老张能腾出手来，否则，就靠我们这些刷怪小队，还不知道哪辈子能把怪物杀完。”
李子夜语气平和地应道，“弄不好，怪物还会越杀越多。”
“其实，我有一个办法。”
澹台镜月认真道，“让非花阁主过来！”
李子夜闻言，似是想到了什么，震惊道，“你的意思是说，让非花阁主来这里破境？”

# 第2587章 抉择！
赤地。
古战场的空间通道中，李子夜走出。
刹那间，镇守在入口前的几人，如临大敌。
“不用害怕，我不是怪物。”
李子夜走出空间通道后，看了一眼前方的几人，笑着说了一句，旋即迈步离去。
几人对视一眼，心中齐齐松了一口气。
眼睛没有变化，说话也正常，不是怪物。
天际，朝阳高照，荒野上，李子夜身影掠过，迅速朝着太白圣城的方向赶去。
小半日后，太白圣城前，李子夜赶回，径直进入了城中。
书院，众多匠人和劳工来来往往，日复一日的帮忙重建书院。
十余日的时间，书院中的废墟基本已经被清理干净，书院的重建，渐渐走上正轨。
若说唯一能阻止书院重建的因素，那可能就是银子了。
千年书院，一朝毁去，若想在最短的时间内重建，要花费的银子，毫无疑问是一个天文数字。
对此，李子夜表示无能为力。
他现在，比谁都穷！
“院主！”
露天书院前，李子夜掠至，看着不远处的中年男人，快步上前，问道，“这边什么情况了？”
“很乱。”
太白院主看到李阁主回来了，面露惊讶之色，很快回过神，回答道，“从古战场那边，跑出了好几个怪物，我和天门圣主、地墟女尊把已经知道的怪物都清除了，现在，各大宗门都在进行收尾工作，希望不会有漏网之鱼。”
说到这里，太白院主看着眼前年轻人，问道，“对了，李阁主，那些怪物到底怎么回事？宁王孙也没有说太清楚。”
“是异水感染。”李子夜回答道。
“稍等。”
太白书院内，李子夜开口问道，“宁王孙和红昭愿，何时能破五境？”
天门圣主、地墟女尊听过前者之言，先是一怔，很快明白了什么。
“说不准。”
天门圣主沉声道，“破五境这种事，太看运气，宁王孙数年前都已经到了现在的境界，却是迟迟无法踏出这最后一步，女尊，你那边呢？”
“一样。”
地墟女尊神色复杂地应道，“红昭愿距离破五境，虽然很近，但是，谁都不知道，她何时能真正踏出那一步。”
李子夜听过两人的回答，没再多言。
后方，太白院主亦沉默下来，此时此刻，不知该说什么。
“我去吧。”
就在这时，远处，一袭阁主青袍的花非花迈步走来，平静道，“我去，最合适。”
“非花阁主！”
太白院主看到来人，心中一震，张了张嘴，想要劝告，话到嘴边，却又咽了下去。
天门、地墟中，两位神境强者看到花非花主动出现，立刻意识到其中原因，心神都是一惊。
花非花，要破境了？
转瞬之后，两人反应过来，身影同时消失不见。
太白书院内，太白院主注视着眼前的非花阁主，许久，沉声提醒道，“你可要想好，去了，可就再也回不来了。”
“嗯。”
花非花点头应道，“想好了。”
李子夜站在一旁，也没有说话，这个时候，不发表任何意见。
没过多久，太白圣城上空，两股强大的气息出现，天门圣主、地墟女尊齐至。
两人亲自过来，想要验证一下心中的猜测。
空中，天门圣主、地墟女尊从天而降，目光齐齐看向了前方的花非花。

# 第2588章 试验场
“李阁主。”
古战场入口，两人将要离开之际，太白院主忍不住开口，不放心地叮嘱道，“劳烦，照顾好非花阁主！”
“我？”
李子夜神色微怔，哑然失笑道，“我一个将死之人，非花阁主照顾我还差不多，院主，放心吧，非花阁主马上就要入神境了，在古战场基本可以横着走。”
“院主。”
一旁，花非花看着眼前相识多年的老朋友，神色复杂地告别道，“好好保重。”
太白院主张了张嘴，千言万语，到了嘴边，就只剩下两个字，“保重。”
“嗯。”
花非花点头应了一声，没有再多言，转身走入了空间通道中。
李子夜看了一眼前方的三人，也没再耽搁，快步跟了上去。
两人离开后，太白院主看着前方古战场入口，目光黯下，他知道，今日一别，他和非花阁主也许永远都见不到了。
其他的弟子和阁主，或许还能去古战场看望非花阁主，但是，他不行。
旁边两人察觉到太白院主心绪的变化，都没有说什么。
生离和死别，某种程度上并没有太大区别，一样令人难以接受。
陪伴片刻，天门圣主伸手，拍了拍太白院主的肩膀，旋即转身离去。
“院主，本座也先走了。”
地墟女尊开口说了一句，亦迈步离去。
古战场的通道前，太白院主一个人站在那里，不言不语，就这样静静地站着，一站就是好几个时辰。
与此同时，古战场中，花非花、李子夜两人走出，还未来得及查看周围的情况，前方，一道黑影掠过，径直冲向了空间通道。
李子夜刚要出手，便被身旁的非花阁主拦住。
“我来。”
说话间，花非花伸手拔出了腰间的恨情剑，比一般长剑要更长一些的剑身，在骄阳下散发着令人胆寒的杀气。
黑影察觉到危险，想要避开两人，却还是太晚了。
花非花一步迈出，瞬间拦在黑影身前，一剑挥过，将黑影直接拦腰斩断。
刹那，漫天鲜血飞溅，洒落如雨。
“伏阳，火祀！”
鲜血还未落下，但见火焰汹涌而至，将漫天血雨和怪物的身体尽数吞没。
“李阁主的术法造诣，当真非是常人可及。”
花非花赞叹了一句，然后，将恨情剑伸出了火焰中，焚去上面的血迹。
“武学资质不好，就多学了一些防身的手段。”
李子夜迈步上前，语气平和地说道，“非花阁主，你还有多久能破五境？”
“就在这几日。”
花非花如实回答道，“此前是刻意压制，等待昆山开启，现在，没有这个必要了。”
“那我先带非花阁主找个地方破境？”李子夜提议道。
“也好。”
花非花点了点头，说道，“最好能安静一些，不要被人打扰。”
“交给我。”
李子夜应了一声，在前带路，朝着东边赶去。
花非花紧随其后，一同离去。
一路上，两人一连遇上了好几个怪物，不过，在已近神境的花非花面前，再厉害的怪物，也就是一剑或者几剑的问题。
“天女，我将非花阁主带来了。”

# 第2589章 制造堕神
神明遗迹。
花草郁郁葱葱，与外界的荒芜形成鲜明的对比，宛若一片没有纷争的极乐净土。
花非花走在其中，看着周围美丽祥和的景象，开口说道，“这里还真是神奇。”
“这里应该是众神休养生息之地，千年来，众神和九州的道门之间发生了一场持续了数百年的战争，交战之地，正是外面的古战场。”
李子夜解释道，“而我们所在的地方，极有可能就是众神当初的大本营。”
“道门？”
花非花停下脚步，说道，“李阁主可否和我说一说道门的事情。”
“好。”
李子夜神色平和地应道，“说起道门，就必须从九州的武道开始，在九州，有一句话叫做天下武学出道门，我们现在所走的武学之路，开五藏，聚三花，都是道门开辟的武学理论……”
极乐世界中，李子夜将自己所了解的道门历史，详细说了一遍，他甚至怀疑，赤地的武学，也是源自道门，因为，两地的武学理念，实在太像了。
“三花聚顶，五气朝元。”
花非花轻声呢喃了一句，说道，“看来，赤地的武学，很有可能也是来自九州了。”
赤地的历史虽然超过的千年，但是，武学走向正轨的历史，却也仅仅千年左右，算算时间，正是从太白先祖来到赤地开始的。
“非花阁主，可记得魔轮海的那座魔泉？”
李子夜提醒道，“我一直觉得，魔轮海并非天然形成，而是，有人故意为之。”
“哦？”
花非花面露诧异之色，问道，“为何？”
“因为魔轮海的地貌，太特殊了。”
李子夜说道，“要聚集那么大规模的魔气，天时地利人和，缺一不可，天时、地利，都好理解，这个人和，现在我并没有太多头绪，不过，据我推测，应该和异水有关系。”
“异水？”
花非花眸子微眯，问道，“李阁主认为，此事背后，有众神的影子？”
“或许吧，暂时还不好说。”
李子夜应道，“我在剑冢时，曾经在太白先祖的画像上看到，太白先祖四处游历，从赤地走到昆山，似乎也在寻找什么。”
赤地和昆山，肯定有着诸多的秘密，李太白和常羲不远万里，从九州来到赤地，必然是发现了什么。
只可惜，如今的情报实在太少了。
或许，真相就在那昆山之中。
种种迹象表明，赤地和昆山，本来就是一体的，只是因为一些不为人知的缘由，被强行分开了。
“现在，我总算明白，为何李阁主的身上，总有一股掩饰不住的使命感。”
花非花感慨道，“你和那位澹台天女背负着九州的兴衰，就和当初的太白先祖一样，在寻找被历史掩埋的真相。”
“一步一步来吧。”
李子夜看着周围的极乐净土，心平气和地说道，“待昆山开启，我想，一部分真相就会出现了。”
赤地先民，这四个字，必然隐藏着一个大秘密。
思及至此，李子夜看向一旁的女子，正色道，“非花阁主，你先安心地在这里冲击神境，我为你护法。”
“多谢。”
花非花应了一声，旋即走到一处干净之地，盘坐下来，全力冲击神境。

# 第2590章 非花破境
极乐世界。
磅礴的真气奔流汹涌，无穷无尽，无边无际。
而在真气奔流中心，花非花盘坐，双膝上，一柄长剑横在那里，杀气涌动，卓尔不凡。
不远处，李子夜、澹台镜月分别靠在一根石柱前发呆，耐心地等候非花阁主破五境。
“没想到，九州之中，追溯李太白步伐的人，没一人能够破五境，反倒是，赤地的剑仙们，在李太白的传承下，得以相继破五境。”
石柱前，李子夜感受到花非花身上越来越强大的剑意，感慨道，“仔细算一算，九州的剑仙，唯二的神境，全都困在了古战场，而九州内，至今还未出现神境级别的人间剑仙。”
“那位天剑若叶，很近了。”
一旁，澹台镜月平静道，“叶玲珑和吕问天也相差不远，九州只是起步稍晚，但是，潜力无穷。”
“不知道我们还能不能等到。”
李子夜轻声道，“天女，你没有觉得，越是临近死亡，就越怕死，我最近，越来越有这个感觉了。”
“废话！”
澹台镜月冷声道，“若是能活着，谁想死，我不远万里来赤地为了什么，陪你玩吗，还不是为了寻找活命之法！”
说到这里，澹台镜月看向某人，问道，“对了，异水，你收集了多少？”
“一点点。”
李子夜咧嘴笑道，“只能说，暂时够用。”
老秦冰封的异水，他全都收集起来了，他这个人，主打一个节俭，不论什么东西，别管有用没用，先弄到手再说。
“你要是死了，异水记得留给我。”
澹台镜月正色道，“整个人间，如今就你有这玩意。”
“天女，我还没死呢，你就想继承我的异水！”
李子夜不满地说道，“我的六块长生碑还我，我不借你了！”
“回九州再还。”
两人说话间，不远处，一直在冲击神境的花非花突然睁开了双眼，一身真气宛若惊涛骇浪一般汹涌而出。
“来了！”
李子夜、澹台镜月两人有感，目光同时望了过去，神色凝下。
但见汹涌澎湃的真气奔流中，花非花起身，不言一语，迈步朝着外面走去。
“轰隆！”
这一刻，神明遗迹上空，雷霆大作，声声震耳，回荡于整个古战场中。
“这是？”
同一时间，古战场各方，红昭愿、颜如玉等人有感，目光纷纷望向了古战的东边。
有人破境？
“非花阁主！”
颜如玉察觉到这股熟悉的气息，心神一震，没有任何犹豫，迅速赶了过去。
非花阁主竟然选择在古战场破五境！
为什么？
思绪间，颜如玉速度越来越快，神色间尽是焦急之色。
她知道，非花阁主一旦步入神境，此生就不可能再回赤地了。
“轰！”
与此同时，神明遗迹前，花非花走出，目光看着天际翻滚的雷霆，说道，“两位，这几天，多谢了。”
“客气。”
后方，李子夜提醒道，“非花阁主小心一些，神境之劫，不太好渡。”
“千年以来，太白书院的人，尚且还没有一人，会输给这雷劫。”花非花神色平静地说了一句，旋即拎着恨情剑继续朝前走去。
寒风下，花非花一身青色的阁主长袍随风猎猎，长发飞舞，宛若谪凡的女武神，超凡脱俗。

# 第2591章 会说话
古战场。
神明遗迹前。
非花破境，力撼神境之劫。
声声雷霆，响彻古战场，天威浩瀚，却挡不住敢于直面天威的渺小人类。
一道又一道雷劫，从天而降，下方，花非花丝毫无惧，看似娇弱的女子之身，此时此刻，竟是如此伟岸，一手持剑，一次又一次将天际降临的雷霆震散。
天劫外，李子夜、秦婀娜、澹台镜月静立，观看花非花渡劫。
“仙子师父，你来这里，混沌世界那里没事吧？”神明遗迹外，李子夜担心地问道。
“没事。”
秦婀娜回答道，“反镜之门刚开启过一次，这四个时辰内，开启的可能不大，我看完她渡劫，就回去。”
“仙子师父，可否拜托你一件事。”
李子夜说道，“我想制造一批堕神，所以，需要你和老张帮我抓几个神明。”
“制造堕神？”
秦婀娜诧异道，“会不会太冒险了？”
“先准备着，未必要用。”
李子夜正色道，“凡事多做几手准备，有备无患。”
“抓倒是好抓，抓完呢？”
秦婀娜询问道，“关在哪里？”
“这里。”
李子夜将镇魂珠拿了出来，递了过去，说道，“和极瑶天关在一起就行。”
秦婀娜接过镇魂珠，看了看，问道，“这小小的珠子，能封印几个？”
“十个八个应该没什么问题。”
“恨情。”
李子夜解释道，“可在攻击时，灼烧他人的灵识，是一把真正的杀戮之剑。”
“好东西。”
秦婀娜赞叹道，“可惜是别人的。”
“仙子师父，忍住。”
李子夜马上提醒道，“这可是以后的盟友！”
“你是在质疑为师的人品吗？”
秦婀娜淡淡道，“为师不是那样的人！”
“轰！”
两人的话声还未落，天际，一道无比刺眼的雷光从天而降，纵贯天地，降临人间。
雷霆下方，花非花手中长剑挽过，反手握剑，屈身蓄力，旋即冲天而起，正面硬接最后一重雷劫。
下一刻，雷霆吞没那一抹渺小的倩影，神明遗迹前，李子夜三人也跟着紧张起来。
“非花阁主！”
这一刻，远处，颜如玉身影掠至，看着被雷霆吞没的倩影，面露急色。
众人瞩目，虚空上，一抹纤细的手伸出，挥手散去周围残余的雷光，一头长发随风飞舞，宛若仙子临凡，不可亵渎。
“成了！”
秦婀娜看到这一结果，脸上露出一抹笑意，说道，“有惊无险。”
“贺非花阁主，破五境！”
一旁，李子夜心中也松了一口气，拱手一礼，祝贺道。
同一时间，古战场各方，红昭愿等人相继停下身形，相继行了一礼，对于入道者，衷心的祝贺。
空中，花非花一步迈出，瞬至三人身前，目光注视着前方的陌生女子，颔首致意。

# 第2592章 乌鸦嘴！
神明遗迹前。
几人短暂的寒暄后，一同进入了神明遗迹。
“这么说，此前各大宗门的神器，就是秦姐姐夺的？”路上，花非花诧异地问道。
“借！”
秦婀娜强调道，“阻挡众神降世，人人有责，九州往来古战场，太过麻烦，所以，只能靠赤地援手了。”
“此事，还是不要让其他人知晓为好，尤其是天门和地墟。”
花非花有些无奈地说道，“他们此前在古战场中，死伤惨重，又丢了神器，要是让他们知道真相，估计会把账算到李阁主头上。”
现在是赤地各大宗门合作的关键时期，不利于团结的消息，还是不要外传了。
“我也这么觉得。”
李子夜很是赞同地回应道，“此事，我准备烂在肚子里，别人就算问起，我也打死不承认，反正天门和地墟都没有证据，最多只是怀疑而已。”
别问，问就是神明抢的，而他只是因为得到了神明传承，侥幸拿到了太白神剑。
多么合理的解释！
“李阁主，神明真的那么危险吗？”一旁，颜如玉担心地问道。
“比你想象中，有过之而无不及。”
李子夜回答道，“千年来，春秋鼎盛的道门，就是为了对抗众神，一代又一代道门高手几乎全都打光了，最后，不得不全部冥土化，方才将众神赶出了人间。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“如玉，你可见过冥土？一种不死不灭的怪物，比外面那些被异水感染的残次品要可怕得多，古战场中，就有道门残留的冥土，运气好，或许能遇上。”
“听过。”
颜如玉点头道，“不过，以前不知道他们叫冥土。”
“李阁主，你说的冥土，在古战场，有多少？”花非花关心地问道。
“应该没几个。”
李子夜说道，“绝大部分冥土，都被道门封印在了九州的冥域，而且，古战场地域辽阔，一般情况下，只要不是运气太差，很难遇到那些怪物，但是。”
话至此，李子夜话锋一转，继续道，“今时不同往日，现在，古战场的人越来越多，遇到他们的概率就越来越大，不瞒非花阁主，冥土的传染性，一点都不比外面的那些怪物差，更难缠的是，黑眼冥土这个传染源，还非常难以解决。”
“神境，也不行吗？”花非花问道。
“这就涉及到我的两个大境界理论了。”
李子夜耐心地解释道，“据我估算，要彻底消灭一尊黑眼冥土，至少要拉开两个大境界才行，比如，三境的黑眼冥土，需要五境大修行者才能彻底除掉，而四境的黑眼冥土，就必须神境才可以。”
“五境的冥土呢？”
花非花神色凝下，问道，“五境和神境之间，也要遵循这个理论吗？”
“倒也不是一定如此。”
李子夜说道，“这个理论，是我自己推断的，并非绝对正确，就比如，五境初期或者中期的冥土，我觉得像地墟女尊那样单花境巅峰的强者，应该也可以灭掉，这个临界值到底在哪里，需要去尝试。”
五神藏和聚三花，终究是截然不同的两个阶段，所以，五境和单花境之间，看似只差一个大境界，实则要具体问题具体分析。

# 第2593章 坏消息
古战场。
荒郊野岭。
红昭愿眼睁睁地看着两个怪物从大打出手到同化，心中的震惊，无以复加。
异水感染的怪物，在被冥土之力同化后，先变为白眼冥土，接着，在冥土之力和异水的共同作用下，迅速进化为黑眼冥土。
“吼！”
两尊黑眼冥土仰天一声怒吼，旋即同时朝着红昭愿冲去。
“血浮屠！”
眼看怪物近身，红昭愿不敢大意，周身血光再起，符纹蔓延，直至面容之上。
近在咫尺，红昭愿一掌将被冥土感染的怪物震飞出去，想要验证心中的猜测。
重掌加身，怪物飞出数丈，扭曲的肩膀迅速再生，很快恢复如初。
红昭愿看到这一结果，心情彻底沉下。
糟了！
片刻的失神，最先遇到的黑眼冥土攻势近身，强悍的一拳，重重落在前者胸膛。
顿时，血纹明灭，红昭愿脚下滑出数步远，却是凭借血浮屠强大的防御力，挡下了这惊人的一击。
隐约可见，血浮屠表面，黑气的气息流转，竟是有着蔓延的迹象。
红昭愿见状，没有任何犹豫，周身真气震荡，散去被冥土之力污染的血纹。
赤地几位最强的半神境高手中，毫无疑问，以红昭愿的战斗素养最高，将武学的一招一式练到了极致。
武道，分为武与道，有人专长于武，有人专长于道，并无高低贵贱之分，哪一方面修到极致，都能成为绝顶强者。
骄阳下，红昭愿看着一左一右围攻而来的两尊怪物，周身血光更盛，不退反进，正面迎了上去。
“轰！”
又一次，两尊怪物全都被击飞出去，十余丈外，稳住身形，伤口迅速复原，超出认知的再生速度，令人难以置信。
红昭愿注视着眼前的两尊怪物，神色越来越沉。
“也好。”花非花点头应道。
几人随后分开，分头行事。
神明遗迹外，李子夜、澹台镜月、颜如玉三人身影急速掠过，朝着红昭愿气息出现的方向赶去。
荒野上，不同的方向，一道道身影疾驰而过，赶向同一个目的地。
因为花非花破境，古战场中的人族高手，都不约而同地想要过来观礼，此时此刻，距离都不算远。
所以，在红昭愿释开自身气息后，大家都能第一时间有所感应。
很快，距离最近的宁王孙第一个赶至，看到前方陷入苦战的红昭愿，马上出手相助。
一掌，惊天动地，直接将其中一个怪物震飞出去。
只是，宁王孙出手之后，脸上却是露出了不解之色。
怎么回事？
这怪物，并没有想象中那么强，为何能将红昭愿逼至如此程度？
然而，宁王孙的疑惑还未来得及说出，前方，被打飞出去的怪物，周身黑气涌出，伤势迅速复原。
“小心了，这两个怪物，和此前遇到的那些不一样。”
战局中，红昭愿得以暂时喘息，赶忙提醒道，“他们都有着不死之身，哪怕是毁去他们的脏腑都没用。”
宁王孙闻言，脸色微沉，问道，“难道，是古战场传说中的那种怪物？”
“就是他们。”
红昭愿快速回应道，“这些怪物杀不死，只能想办法将他们制住，还有，切不可被他们的气息沾染。”
“明白。”
宁王孙应了一声，立刻出手，攻向了另一个怪物。
同一时间，战局东边，李子夜三人急速掠至，待看到前方的两个怪物后，心神都是一震。
“是冥土！”
澹台镜月沉声道，“果然还是碰到了。”

# 第2594章 实验品
夕阳西行。
古战场中。
篝火升起，曾经彼此间都有些恩怨的几人坐在火堆前，为接下来的事情犯愁不已。
“抓来了！”
日落之际，正在火堆前发呆的李子夜看到宁王孙回来，面露喜色，说道，“可真快。”
几人的目光跟着望了过去，但见落日余晖下，宁王孙拎着一个怪物走来，从容淡定，显然并没有花费太多力气。
“宁兄，威武霸气！”
李子夜看到宁王孙给他抓来了实验品，马上一记不要钱的马屁送上，以示谢意。
“李阁主，你要这怪物做什么？”火堆对面，红昭愿一脸不解问道。
“做实验啊。”
李子夜理所当然地回答道，“不做实验，我怎么找出他们的缺点。”
说话间，李子夜接过宁王孙抓来的怪物，想了想，一剑砍断了其手臂。
刹那间，鲜血汩汩，喷涌而出。
后方，颜如玉看到这血腥的一幕，顿时吓了一跳。
倒是红昭愿、宁王孙和澹台镜月三人，一脸的淡定，最多就只有几分好奇。
“可以多砍几剑。”
澹台镜月提议道，“以防万一。”
“也是。”
李子夜听过眼前疯女人的建议，一剑又把怪物的一条腿砍了下来。
血腥的景象，令后方的颜如玉，越发感觉有些不适应。
杀人，她早已见怪不怪，但是，活着分尸，着实第一次见。
篝火前，李子夜砍掉怪物的一臂一腿后，把一尊黑眼冥土拎了过来，开始转移冥土之力。
冥土之力入体，肉眼可见，怪物开始剧烈挣扎起来。
几个吃瓜群众看到这血腥而又残忍的一幕，全都屏住呼吸，继续全神贯注地吃瓜。
“会不会是冥土化还没完全的原因？”
李子夜说道，“就像人族高手变成黑眼冥土，需要一个过程一样，在完全冥土化之前，再生能力也是有限的。”
“那就明早再试一次。”
澹台镜月提议道，“看看时间会不会有什么变化。”
“好。”
李子夜点头应了一声，将剑扔在了一边，不再理会。
“两位。”
红昭愿看到两人的实验结束，开口问道，“有什么解决的办法吗？”
“没有。”
李子夜很是果断地回答道，“最有效的办法，还是在这些怪物被转化为黑眼冥土之前，将他们杀光。”
古战场中，原本的冥土数量，应该是不多的，加上地域辽阔，遇到的可能性很小。
现在，一切都不同了。
“非花阁主稳固修为，需要多久？”宁王孙关心地问道。
“估计要个三两天。”
李子夜说道，“非花阁主渡劫的时候，受了一点伤，加上稳固境界，三两天，已是最快的了。”
“那这两三天，我们顶一顶。”
宁王孙凝声道，“尽可能多清理一些怪物，减少冥土和怪物接触的可能。”
“治标不治本。”
澹台镜月看了一眼不远处的三尊黑眼冥土，说道，“现在可以肯定，已经有怪物开始被黑眼冥土感染，如果这个数量达到一定程度，基本可以断定，赤地那边，早晚会有黑眼冥土过去。”
“有没有什么办法，将那些黑眼冥土引来吗？”
红昭愿询问道，“哪怕杀不死，能够封印，也是好的。”
“这就要问我小表叔了。”
澹台镜月目光看向身旁的某人，问道，“怎么样，有办法吗？”
“有些难。”

# 第2595章 转灵阵
“李阁主，这到底是什么法阵？”
古战场，荒野之上，宁王孙看着地上复杂异常的法阵，不解地问道。
“转灵阵。”
李子夜回答道，“半成品。”
他现在还无法有效的将天地灵气转化为灵识之力，效率低到令人发指，追根究底，转灵器的理论，尚且没有完善。
常昱的锅！
宁王孙听过前者的回答，面露异色，说道，“没有听过。”
“宁兄肯定没听过，因为这个法阵，刚创造出来没有多久，我也是第一次用。”
李子夜笑道，“反正古战场已经大乱了，死马权当活马医吧。”
不远处，红昭愿听到两人的谈话，眉头轻皱，总觉得这李阁主的法阵不是那么靠谱。
第一次用就算了，还是半成品？
时间一点点过去，李子夜忙活了一上午，直到正午时分，方才停了下来。
当然，为符咒和法阵灌入真气这种粗活累活，都是宁王孙和红昭愿来干，他是不可能做的。
他也没有！
“差不多了。”
正午时刻，李子夜抬头看了一眼天色，说道，“先试一试，如玉，你过来。”
法阵外，颜如玉听到阁主的呼唤，马上走了过去。
“你站这。”
李子夜将阵眼的位置让了出去，叮嘱道，“尽全力催动三生瞳的力量。”
“嗯。”
颜如玉应了一声，迈步走到阵眼中，周身真气汹涌，源源不断没入双眼之中。
“常昱，一定会非常喜欢她。”
李子夜转身，看着法阵中的女子，说道，“三生瞳，很有可能就是转灵器的答案。”
“确实有这个可能。”
澹台镜月凝声道，“太白书院的人，专修于剑，灵识之力其实都一般，唯有颜如玉，是个特例，造成这个结果的唯一解释，应该就是三生瞳。”
倘若，三生瞳就是转灵器的答案，那他们将颜如玉带回去，早晚能研究明白其中的原因。
“我先试一下。”
李子夜说了一句，抬手虚握，顿时，法阵开始运转，无数符纹蔓延，光华大盛。
下一刻，以颜如玉为中心，符纹光华迅速向四周扩散，直达百丈之外。
法阵中间，颜如玉站在那里，双眼内，三色神光急剧转动，强大的灵识之力，在法阵的加持下，不断提升。
“如玉。”
法阵外，李子夜伸手将一颗珠子送了出去，说道，“用三生瞳，催动它。”
几人注视的目光中，混元珠飞出，来到了法阵上空。
颜如玉听到李阁主的提醒，立刻催动三生瞳的力量，尽数灌入了混元珠内。
刹那间，混元珠中，无形的光晕弥漫开来，无边无际，直达十里、百里、千里之外。
“这是？”
这一刻，法阵内，颜如玉感受到灵识中出现的一道道黑影，心神一震。
“给他们下命令，让他们过来。”法阵外，李子夜开口提醒道。
“好。”
颜如玉回过神，马上对灵识范围内的所有怪物下达命令。
一时间，古战场各方，一道道黑影掠过，纷纷朝着几人所在的方向赶去。
“过来了！”

# 第2596章 冥土之祸
正午。
骄阳高照。
转灵阵内，颜如玉借助三生瞳，催动混元珠，将大批的怪物引了过来。
计划成功，不过，明显也出了一些岔子。
一次引来的怪物，太多了。
怪物，终究只是怪物，没有理智，也无法精确的控制。
“上了！”
法阵外，红昭愿看到百余怪物冲了过来，没有任何废话，径直冲了上去。
宁王孙紧随其后，同样杀向了怪物最多的方向。
“都让开！”
后方，李子夜看到两个碍事的家伙，大喊了一声，双手虚握，左右双手之上，火焰汹涌，雷霆激荡。
转瞬之后，天雷勾地火，两股力量急剧融合。
前方，红昭愿、宁王孙察觉到身后爆发的强大力量，脸色都是一变，急忙避让。
“大招！”
两人方才退开，只见后方的法阵前，雷火冲天，李子夜手中，一柄白炽色的长枪出现，雷声阵阵，火焰席卷。
一瞬之后，雷火长枪破空而出，无声无息没入了怪物群中。
寂静，短暂的寂静后，一道惊天动地的爆炸声响起，众人眼前，一道巨大的火光出现，不断蔓延，直接将方圆百丈内的怪物全部吞噬。
“卧靠！”
这一次，就连一向高冷的宁王孙都忍不住爆了粗口。
什么玩意？
“两位，还看什么呢，赶紧收拾残局！”
法阵外，李子夜稳住发虚的身子，开口提醒道。
前方，宁王孙、红昭愿回过神来，立刻冲向了残余的怪物。
“你还行吗？”
法阵前，李子夜看到这一幕，站在牌坊的制高点批评了一句！
他就是要又装又立！
“阁主，又有怪物靠近了！”
就在这时，后方法阵内，颜如玉似是看到了什么，赶忙提醒道。
“多远，有多少？”李子夜问道。
“百里之外。”
颜如玉回答道，“大概有近百个。”
“怎么这么多？”
李子夜皱眉，问道，“古战场这些年，进来了这么多人吗？”
“嗯。”
颜如玉点头应道，“确实不少。”
“那行吧。”
李子夜朝着前方几人喊道，“三位，快点打，又来了小一百个，日落前估计就到了。”
前方战局，三人听到某人的声音，神色都是一凝。
又来这么多？
思及至此，三人立刻加快了清理的速度，尽可能在下一批怪物到来之前，将眼前的怪物全都杀光。
与此同时，古战场东边，混沌世界中，花非花盘坐在那里，全力的稳固境界。
“这位，不简单啊。”
不远处，张邋遢看着前方正在调息的女子，低声说道，“稳固境界后，实力不会比我们弱多少！”
“她还差得远。”
秦婀娜淡淡道，“需要练！”
“李子夜那小子，真不错，知道我们辛苦，又给我们找了一个帮手。”
张邋遢说道，“以后，我们就可以换着来了，闲暇之余，还可以去外面溜达溜达。”
“说起小子夜，他那边估计有麻烦，我去帮帮花非花，让她尽快稳住境界。”秦婀娜说了一句，迈步走向前去。

# 第2597章 灭冥土
皎月东升。
古战场上，杀声震天。
转灵阵周围，宁王孙、红昭愿、澹台镜月三人大战从四面八方赶来的怪物，从正午一直厮杀到晚上。
开始还生龙活虎的三人，在厮杀了大半日后，明显都有点虚了，状态不复正午时那般骁勇。
法阵外，李子夜无聊地坐在那里，看着三人打怪，几乎都快睡着了。
而在法阵内，颜如玉还在专心地引怪，尽可能把古战场中的怪物，都引到这里。
“宁王孙、红姑娘。”
眼看怪物越来越多，澹台镜月一剑砍翻了一个怪物，询问道，“你们能不能答应我，接下来看到什么，都不要外传！”
“行！”
红昭愿一掌将身前的怪物拍飞出去，说道，“是有什么底牌不能被别人知道吗，放心吧，我这个人，嘴最严了！”
“不说！”
另一边，宁王孙倒是没有多说什么，只是很简单地答应了一声。
战局中，澹台镜月听到两人的回答，不再犹豫，脚下一踏，周身长生神力汹涌而出，惊人的真气奔雷不断向四周蔓延，震天动地。
“长生诀，血染山河！”
以血为引，澹台镜月再现长生诀之招，恐怖的力量爆发，顿时将周围的怪物全部卷入其中。
不远处，两人看到这一结果，心神都是一惊。
“长生神力！”
宁王孙目光微凝，心中波澜翻涌。
此前在极昼世界，他就已怀疑，这位潭月姑娘身上具有长生神力，不过，当时他还以为，那只是夺取天门弟子修为的结果，现在看来，根本不是这回事。
冥土之力和异水源质结合，可使白眼冥土进化为黑眼冥土，这个情报他们也才刚弄明白，尚且没来得及告知赤地那边，希望不会出什么问题。
时间紧迫，在非花阁主稳住境界前，他们必须尽可能降低黑眼冥土的扩张速度，以免非花阁主出关时，数量完全失控。
至于赤地那边，就只能靠太白院主、地墟女尊和天门圣主三位神境强者镇守了。
他们三个老家伙，应该没那么差吧？
与此同时，赤地中，此前从古战场内跑出来的黑眼冥土还没逃出太远，虚空上，一股强大异常的气息出现。
下一刻，天门圣主凭空走出，看着下方的怪物，没有任何犹豫，一掌拍了下去。
一瞬之间，虚空上，一道雄浑掌劲破空而下，轰然一声，将下方的怪物拍入了大地中。
肉眼可见，怪物身上，一道道裂痕出现，黑色的血水喷涌而出。
然而，只是数息之后，怪物却是再度爬起身来，周身的裂痕迅速合拢，就连被震碎的脏腑都快速恢复如初。
“这是？”
空中，天门圣主见状，神色一沉。
这不是此前的那种怪物！
想到这里，天门圣主抬手，源源不断长生神力汇聚，顷刻间，天地风云变，神力冲九天。
接着，一股无比强悍的神力光柱从天而降，直接吞噬了下方的黑眼怪物。
只见光柱之中，黑眼怪物的身体在双花境力量的作用下开始瓦解，点点灰飞烟灭。
十数息后，眼看怪物彻底消失，天门圣主收敛气息，眸子冷下。
不过尔尔！
宁王孙他们在古战场浴血奋战，他这边，可不能掉了链子！
不管什么怪物，来多少，杀多少！

# 第2598章 先忍忍
月如勾。
大沟！
古战场上，花非花现身，一身肃杀之气，宛若杀神降临。
虽然近些年，和太白院主同一代的非花阁主几乎不理外事，将重心转移到太白书院的内部事务，但是，曾经的花非花，却是毫无疑问的一个战斗狂人。
能在这个天才辈出、老一辈相继落幕的时代，依旧牢牢占据着一个阁主的位置，原因很简单，所有想要取代花非花的挑战者，都败了。
无一例外！
于是，近些年来，第十剑阁之主的位置，再也没有人去挑战。
纵然被誉为最强阁主的忘潇尘，当初都没有选择去挑战身为第十剑阁之主的花非花，而是在坐稳第七剑阁之主，实力提升到一个全新的阶段后，方才数次向花非花进行切磋的邀请。
可惜，花非花都没有应战。
不过，纵然花非花已经很多年没有出手，整个太白书院的人也都知道，他们这位非花阁主很强，非常强！
月下，花非花迈步走过，伸手拔出了腰间的恨情剑，超乎寻常的剑身长度，让恨情显得如此特别。
众人瞩目中，花非花脚步陡然加快，瞬至怪物群中，长剑挥过，漫天鲜血喷涌入空。
一名名被异水感染的怪物，身子直接被拦腰斩断，断肢残臂飞舞，散落满地。
单方面的屠杀，毫无任何悬念，不论异水感染的怪物，还是黑眼冥土，在恨情剑下，都难以坚持到第二招。
更令人震惊的，被恨情诛杀的怪物，周身森白色的火焰升起，迅速焚烧其灵识。
不多时，众人眼前，所有的怪物全都被屠戮殆尽，花非花转身，看着身后快速再生，又一次起身的两尊黑眼怪物，眉头轻皱，问道，“这东西，杀不死？”
“杀不死。”
李子夜上前，快速解释道，“冥土，不死不灭，以非花阁主神境的力量，或许能强行将他们抹除，但是，代价太大，不如先将他们封印。”
花非花看了一眼法阵前，已经躺了一排的黑眼怪物，问道，“他们也是？”
“对！”
天际，月西行，旭日东升之际，众人眼前，再也没有一个还能站起来的怪物。
“差不多了。”
休息了一天一夜，李子夜起身，笑道，“该我们洗地了！”
这么一折腾，赤地的怪物密度，一下就降下来了，再跑出古战场的可能性已不大。
残余的，零星分布在各个角落的怪物，慢慢清理就行。
有非花阁主在，这都是小问题。
骄阳下，李子夜抬手虚握，天地灵气汹涌而至，旋即引动漫天火浪，迅速吞噬了地上的怪物尸体。
熊熊烈焰焚烧，映照朝阳，形成一幕炽烈的焚天之景。
花非花看着后方燃起的火焰，隔着火海，开口道，“我去清理其他的怪物，你们要是休息好了，也可以过来帮忙。”
“哦。”
李子夜应了一声，一动不动。
其余三人，也都点了点头，却是没一人动弹。
帮忙？
还是算了，怪累的。
花非花看到四人谁都没动，并未多说什么，转身离去。
“我们现在做什么？”看到非花阁主离开，红昭愿问道。
“去找明我斩道诀！”
宁王孙还记得自己来此的目的，说道。
“不用找了。”
李子夜从怀里拿出一卷羊皮纸，应道，“我已经找到了！”

# 第2599章 昆山开启之兆
“轰隆！”
赤地，皎月高照之际，一声惊天动地的震动响起。
最东边，霞光漫天，照亮了黑夜。
赤地各方，所有人全都被这巨大的震动惊醒，纷纷来到外面，看向了东方。
但见东方天空上，七彩斑斓的霞光喷涌，如此明亮，相隔千里，依旧清晰可见。
前所未有的异象，让各大宗门的强者都意识到，昆山将要开启了！
唯有昆山开启之前，才会有如此大规模的天地异象。
“终于等到了！”
地墟，地墟女尊看着东方天际，双手紧攥，心中波澜难抑。
这将是她破境入双花最好的契机！
与此同时，酆都城中，时北阴看着东边的异象，目光微凝。
快了！
先兆已现，昆山开启的日子，近在眼前。
李公子和那位潭月姑娘要早些回来做准备才是。
各方瞩目，赤地东方，奇特的异象，整整持续了一夜，久久不息。
“什么情况？”
旭日东升之时，古战场的入口处，李子夜、澹台镜月两人相继走出，看着东边的霞光，面露诧异之色。
“昆山！”
澹台镜月开口，轻轻吐出了两个字。
他们离开前，时北阴就说过，昆山快要开启了，而且，开启前，会有非常明显的征兆，眼前的异象，毫无疑问，就是昆山开启的预兆。
“先回书院！”
李子夜说了一句，旋即加快速度，朝着太白书院的方向赶去。
澹台镜月紧随其后，一同远去。
没过多久，不远处，另一个空间通道前，颜如玉走出，待看到东边的异象后，心神一惊，没有任何停留，迅速赶向书院。
昆山，要开启了？
半日后，太白圣城中，李子夜三人相继赶回。
“院主。”
露天书院内，李子夜看着前方正在凹造型的中年人，着急地问道，“是昆山要开启了吗？”
“应该是。”
太白院主点头应道，“动静这么大，十有八九就是昆山开启的先兆。”
说到这里，太白院主看着眼前年轻人，正色道，“李阁主，这几天，你好好准备一下，待昆山开启，我们立刻动身。”
“好。”李子夜点头应道。
“潭月姑娘，会一起去吗？”太白院主似是想到了什么，问道。
“她不去。”
李子夜摇了摇头，回答道，“昆山的机缘，对她没用。”
“那着实有些可惜。”
太白院主感慨道，“潭月姑娘实力高强，她若能过去，对我们而言，会是一个不小的助力。”
“没事，我们的盟友还有时北阴。”
李子夜回应道，“届时，时北阴会全力出手相助。”
“酆都大帝？”

# 第2600章 圣人降临
月明星稀。
同福客栈二层楼。
灯火彻夜通明。
李子夜一夜没睡，写写画画，不知道在做些什么。
隔壁房间，澹台镜月盘坐于床榻上，周身真气涌动，宛若凝成实质。
两个人，在昆山即将开启之际，都在以自己的方式，为接下来的大战做准备。
相比李子夜各种花里胡哨的底牌，澹台镜月明显更加注重自身的绝对武力，尽可能将自己的状态，调整到最佳。
翌日，天亮之时，澹台镜月睁开双眼，迈步走出了自己的房间。
隔壁房间内，李子夜顶着一头乱乱糟糟的白发，还在画着什么。
“在画什么？”
澹台镜月走入房间，看着桌前的某人，疑惑地问道。
“什么都画。”
李子夜头也不抬地回答道，“时间紧迫，希望还来得及。”
“做再多准备，最后，还得要靠武力定胜负。”
澹台镜月提醒道，“要我说，还不如养精蓄锐，将你自己的状态调整好。”
“都要准备。”
李子夜说道，“昆山中的情况，可能比想象中还要复杂，多备点底牌，以防万一。”
“同生蛊，你准备怎么处理？”澹台镜开口问道。
“必要时刻，我会将同生蛊解开。”
李子夜回答道，“不能让西王母也跟着一同陪葬。”
“我的那颗通天丹，可以借你。”澹台镜月正色道。
“不必。”
李子夜摇头应道，“我还有一颗，够用。”
“一颗通天丹，只能为你提供不到三成的真气，真的够用吗？”澹台镜月询问道。
“省着点，够了。”
李子夜抬起头，疲惫地笑道，“而且，你也知道，通天丹，并非我最后的底牌。”
“那东西，用了就会死。”
澹台镜月沉声道，“你要想好！”
“拿不到昆山的机缘，我本来就是要死的。”
李子夜洒脱一笑，说道，“所以，肯定要拼一次，让他们知道，咱们九州的天命之人，不是那么好欺负的！”
澹台镜月闻言，心中轻轻一叹，迈步走到窗前，看向外面。
这次分别，有可能就是永别了。
昆山开启，对他们两个而言，都是最后的机会，但是，他们二人，全都活下来的可能性，可以说是微乎其微。
能活下来一个，其实，就已不错了，不能奢求的更多。
“天女。”
后方桌前，李子夜拿起一张叠好的护身符丢了过去，说道，“拿着。”
“这是什么？”
澹台镜月转身，伸手接过护身符，疑惑地问道。
“命符。”

# 第2601章 试错
冥域。
圣人降临，所过之处，满天黑色尘埃飞散，景象震撼人心。
世人眼中不死不灭的冥土，众人联手都解决不了的祸患，在人间圣贤面前，竟是连靠近都做不到。
后方，文修儒看到眼前超出认知的一幕，心中波澜难抑。
纵然，他知道儒首很强，但是，没有想到会强到如此程度。
这两年，他不止一次对上这种黑眼冥土，非常清楚黑眼冥土的可怕之处，纵然最低级的黑眼冥土，他们都无法杀死。
而儒首，甚至都不用出手，仅靠外溢的浩然正气，就可以将他们无能无力的黑眼冥土彻底抹去。
这是怎样的高度？
这一刻，文修儒对于武道，再一次有了全新的认知。
原来，武道的顶峰，竟是能高到如此程度。
或许，儒首之高，已足以比肩世人头顶的那片天。
“吼！”
三人前行之际，冥域深处，一声震天动地的怒吼响起，恐怖的声音，震得天地都摇动起来。
文修儒、法儒听到这道恐怖的怒吼声，心神都是一震。
道门太字辈强者！
前方，孔丘同样听到了这来自冥域深处的怒吼声，目光望了过去。
注视片刻，孔丘收回了目光，继续向前走去。
三人一路深入冥域，所遇到的冥土也越来越强，渐渐地，四境级别的冥土，已然不可见。
甚至，连五境前期级别的冥土，都越来越少。
目光所及，尽是五境中期、后期、甚至五境巅峰的强大存在，随着怪物实力等级的提升，那源自本能，趋利避害的反应，也越来越明显。
肉眼可见的，敢于靠近三人的冥土越来越少，在见识到眼前老人的可怕后，绝大部分冥土都选择远远地避开了三人。
偶尔有五境巅峰或者虚花境的冥土，来不及躲避，被圣人身上的气息波及，半边身子被直接抹去，待三人走远后，方才逐渐恢复。
隐约间，周围的冥土脸上，似是露出了一抹不该有的恐惧，失去了属于人族的理智后，罕见了出现了人族特有的复杂神情。
天际，阴云滚滚，不时有闷雷声响起，沉闷而又压抑，给人一种难以形容的窒息感。
寒冬笼罩九州，极夜由北向南快速蔓延，昔日繁华的九州，如今已然一片死寂，就连最普通的百姓都已经感觉到末日降临的气息。
前行许久，前方，第一位神境级别的冥土出现，一身残破不堪的道袍，双手双脚被锁链束缚，辅以道门符咒，困在了山体间。
孔丘看着眼前陌生的面容，眸中闪过一抹伤感之色。
“吼！”
神境冥土看到三人，愤怒地挣扎起来，铁索摇曳声，响彻方圆十里。
生前的枭雄们，当年是何等的意气风发，然而，为了对抗祸乱人间的神明，不惜舍身化为冥土，沦落成如今求生不得，求死不能的怪物。
孔丘似是看出了眼前道门强者双眼深处的悲伤，抬起手来，欲要为其解脱。
“不可。”
后方，法儒见状，赶忙开口阻拦，急声道，“儒首，来之前我们说好的，只是过来看一眼，这里的冥土如此之多，以您现在的身体，处理不了几个的！”
孔丘闻言，神色微黯，抬起的手，不得不放了下来，轻叹道，“继续走吧。”
说完，孔丘转过身，继续朝着冥域深处走去。

# 第2602章 消失的真相
赤地。
魔轮海深处。
魔泉前，两人静立，对于混元珠中传出的惨叫声，如若无闻。
在没有外人在场的时候，两人性子的凉薄和冷漠，清晰地展现。
某种程度上，李子夜、澹台镜月两人有着太多共同之处，心狠手辣，便是其中之一。
在这大劫将至的乱世，心慈手软，又怎么担得起天命之人的重担。
不论何时，能改变历史、拯救黎民于水火的人，可能是骁勇善战的英雄，也可能是不择手段的枭雄，但是，绝对不会是满口仁义道德的圣母！
对于这一点，九州的两位天命之人，比任何人都清楚。
所以，两人从掌舵的第一天起，就从来不知道什么叫做心慈手软。
仁慈？
那都是装给外人看的。
“啊！”
混元珠，凄厉的惨叫声不断响起，声声刺耳，令人不寒而栗。
“好像，真有点相似之处。”
观察许久，澹台镜月察觉到龙妙天灵识的变化，说道，“却也不尽相同。”
“确实有点不一样。”
李子夜点头道，“这里的魔气，要比异水更稳定一些。”
说话间，李子夜抬手虚握，强行对魔气进行压缩。
数息后，两人眼前，一滴紫黑色的液态魔气飞至，强大的力量，给人一种说不出的压迫感。
“你觉得，像什么？”李子夜开口问道。
“异水和真气的融合物。”澹台镜月回答道。
“像不像神力？”
李子夜提醒道，“你体内不是有长生天的神力吗，比较一下。”
澹台镜月听过前者之言，翻掌凝元，催动体内的长生天神力，汇聚成形。
两人手掌间，两种不同气息的力量彼此呼应，强大而又异质。
“天女，你没有想过，神力和我们修炼的真气，有何不同？”李子夜询问道。
“意志。”
澹台镜月回答道，“神力中，有神明的灵识之力，而真气中，只是天地灵气的转换。”
“这些魔气，可能也是相同的东西。”
李子夜正色道，“被异水污染的神力，或许就是魔气。”
澹台镜月闻言，目光看着前方魔气汹涌的魔泉，凝声道，“确实有这个可能，神明感染异水后，会耗尽异水源质，不具备太多的传染性，他们的神力，或许也一样。”
不过，这个传染性，也是相对而言，倘若被这些魔气大量入体，必然也会受到影响。
“如果这魔气，就是被污染的神力，那这座魔泉的来源，又是哪里？”
李子夜眸子微眯，问道，“天女，你可有什么想法？”
“堕神。”澹台镜月沉声道。
“我们此前的方向，可能错了。”

# 第2603章 慧君！
阴云密布。
冥域。
寒风瑟瑟。
三人身影走过，一路朝着冥域深处走去。
随着三人的深入，一路上，冥土的数量，迅速减少，然而，质量却是直线上升。
道门在冥域布下绵延一域之地的法阵，最主要的目的，还是为了封印几名太字辈强者。
所以，冥域中，大部分冥土都被封印在了边界，而在冥域的中心，封印的冥土其实并不多。
或许，因为法阵绝大部分力量，都被用来抑制太字辈强者脱困，位于冥域边界的众多冥土，则是得以先一步破封而出。
“哗啦！”
夜色下，铁索的摇曳声再度响起，在这寂静的黑夜中，如此清晰。
冥域深处，不同的位置，那一双双眼睛看向了三人，没有任何的畏惧。
生前敢于直面众神的道门太字辈强者，化身冥土后，亦绝不会畏惧任何人，哪怕是最强的人族圣贤。
百多里外，文修儒察觉到了冥域深处那一道道目光，身子一滞，下意识地感到后背发凉。
“太字辈先贤！”
一旁，法儒开口，凝声道，“果然和其他冥土，有着本质的区别。”
太强了！
仅仅这股气势和压迫力，就远不是其他冥土可比。
“生当作人杰，死亦为鬼雄！”
前方，孔丘轻声说道，“他们，都是真正的强者，不论是实力，还是心境！”
说话间，孔丘继续前行，朝着其中一位太字辈强者所在的位置走去。
没过多久，一座山涧之前，三人迈步走至。
意识得以短暂恢复，太璇看着眼前老人，吃力地唤道。
山涧外，文修儒、法儒见状，脸上皆露出震惊之色。
醒了？
“太璇。”
山涧中，孔丘看着眼前女子，轻声道，“千年不见，别来无恙。”
“千，千年？”
太璇身子一颤，问道，“你竟然还活着？”
“多亏了它。”
孔丘应了一句，左手翻转，一册残破的书卷出现，浮于两人之间。
“天，天书。”
太璇看到前者手上的书卷，难以置信地说道，“它，它竟然真的存在。”
“老朽也找了许久。”
孔丘挥手收起天书，正色道，“太璇，时间紧迫，老朽想问你几件事，冥域中的冥土，已经开始破封了，你可有什么解决的办法？”
“杀光！”
太璇毫不犹豫地回应道，“绝，绝对不能让他们离开。”
“数量太多了。”
孔丘沉声道，“而且，要杀冥土，至少要神境之上的战力，如今，人族的神境强者并不多，远不如当初道门那般辉煌，需要时间去成长。”
“太，太商呢？”太璇问道。
“他在中原皇朝的皇宫内。”
孔丘回答道，“太商想要将天下人都化为不死不灭的冥土，以度过寒冬大劫。”
“胡，胡闹！”

# 第2604章 太字辈
山涧。
寒风萧瑟。
孔丘听过太璇之言，目光微凝，问道，“确定吗？”
“确，确定！”
太璇吃力地应道，“千年前，我是最后一个见到常羲之人，那时候，我的意志已经开始被冥土之力侵蚀，时有时无，后来，我们便被太渊和太商封印在了这里。”
“慧君，到底是怎样的立场？”
孔丘不解地问道，“她是站在众神那边，还是人族这边？”
“慧君没有立场。”
太璇回答道，“她既没有相助众神，也没有帮助人族，见过她的人也不多，至于常羲为何能夺舍慧君，就只有常羲自己知道了，我了解的真相，很少。”
“有没有什么办法可以找到常羲？”孔丘问道。
“阴，阴阳非玉。”
太璇说道，“我的记忆中，常羲给我提起过这个东西，那时候，她刻意提起此物，说明，此物对她而言，十分重要。”
“阴阳非玉？”
孔丘听到这个熟悉的名字，心中一震，这不是李君生一直在寻找的东西吗？
“阴阳非玉是什么？”
短暂的震惊后，孔丘回过神，问道，“常羲有没有详细说过？”
“没，没有。”
太璇脸上露出挣扎之色，应道，“我知道的就这么多，不，不论如何，你们一定要找到常羲，道，道门中，没有人比常羲更了解众神，她会是你们不可或缺的帮手。”
“众神，一定会再临吗？”
眼见太璇的意识已到了弥留之际，孔丘立刻问道，“还有，极夜寒冬呢，道门可有了解？”
“走吧。”
驻足许久，孔丘转身离去，说道，“去见剩下的那一位。”
与此同时，数百里外，一座山谷间，铁索的摇曳声响彻黑夜，一位衣衫残破的男子站在那里，双肩的琵琶骨被铁索贯穿，早已干涸的血水染墨衣衫，看上去凄凉极了。
曾经名震天下的道门强者，因为实力太过强悍，在千年的封印中，受尽了折磨，只为了能最大限度地压制其修为。
没过多久，山谷上方，三人出现，一眼便看到了被锁在山谷中的男子。
“当初，他只来得及说一两句话，便失去了意识，所以，我们并未问出他的名字。”
山谷上，文修儒看着山谷中的男子，解释道，“不过，根据他的气息判断，这一位，应该也是太字辈的先贤。”
“他不是。”
孔丘注视着下方的男子，轻轻摇了摇头，应道，“道门太字辈强者，老朽都见过，并没有此人。”
“不是太字辈先贤？”
文修儒心中一惊，问道，“那他是什么人？”
“不清楚。”
孔丘神色凝重地说道，“只能去问问了。”
说完，孔丘一步踏出，凌空走了下去。
“吼！”
山谷内，男子察觉到上方的气息，仰天一声怒吼，因为挣扎的太过剧烈，双肩处，黑色的血水不断溢出，一次又一次染墨衣衫。
上空，孔丘身影落下，抬手轻点，浩瀚如海的浩然正气涌动，没入眼前男子眉心。
下一刻，男子再次痛苦地剧烈挣扎起来，双眼中，黑气汹涌，疯狂地抵抗着浩然正气的侵蚀。
“你，你是谁？”
数息后，男子似乎恢复了一丝理智，颤抖地问道。

# 第2605章 太上
“难道，是神明？”
冥域深处，山谷上，文修儒看着下方被铁索洞穿琵琶骨的男子，难以置信地问道，“可他明明是冥土，难不成，神明也能冥土化？”
“或许吧。”
法儒颔首道，“当然，这只是我的猜测，真相如何，恐怕也只有太渊或者太商才知晓。”
至今为止，他们所见过的冥土，都是人族强者所化，而妖族变为的夜鬼，和冥土有着不小的区别，仔细辨认，还是能够区分的。
两人说话间，山谷下，男子听到身前老人的质问，脸上露出挣扎和迷茫之色，心中的信念，开始出现了崩塌。
他到底是谁？
“太上炼神诀，可是阁下所创？”孔丘注视着眼前的男子，问道。
“太上炼神诀？”
男子神色一顿，面露思考之色，片刻后，摇了摇头，应道，“不记得了。”
孔丘眸子微眯，问道，“阁下还记得什么？”
“太上。”
男子回答道，“吾名太上！”
“也许是老朽记错了。”
孔丘心平气和地说道，“千年前，老朽初入武道，虽然有幸见过道门魁首和几位太字辈先贤，不过，未必就能认全，阁下或许是道门隐藏的底牌，所以，老朽不认识，也并不奇怪。”
男子听过眼前老人之言，脸上的迷茫之色少了许多，应道，“你很强，比吾等，都要强！”
“活得久罢了。”
孔丘平静道，“阁下可还记得，太渊或者太商说过什么？”
“常羲。”
男子想了想，说道，“要找到常羲。”
“还有其他的吗？”孔丘继续问道。
“记不得了。”男子一脸迷茫地应道。
孔丘看着眼前男子，注视片刻，问道，“老朽明白了，阁下可还有什么要交代的？”
“杀，杀了吾！”男子一脸渴望地说道。
“老朽，没有力气了。”
孔丘轻声一叹，应道，“不过，不久的将来，人间会有一个天命之人，他将超越老朽，带领人间走向光明，届时，他必然也会想办法帮你们解脱！”
“他，他叫什么？”男子迷茫地问道。
“李子夜。”孔丘回应道。
“吾，吾记得了。”男子应道。
“老朽走了。”
孔丘说了一句，没再多言，转身离去。
后方，男子看着老人远去，张了张口，数息后，周身黑气缭绕，迅速吞噬了其灵识。
千年岁月，红尘一梦，几多悲与欢。
“儒首。”
不多时，法儒看到老人走回，疑惑地问道，“他真是道门隐藏的太字辈强者吗？”
“不是。”

# 第2606章 天之高
大商都城。
李家反扑各大宗门的消息传至，各方震惊。
对于李家突然改变的强硬作风，各方势力明显感觉有些不适应。
大商皇宫，以长孙氏为代表的大商皇室在收到渝州城那边的情报后，全都选择了沉默，没有表态。
长孙氏和李家的合作，在扳倒商皇之后，其实就已经宣告结束，不过，双方都需要时间休养生息，就一直保持着相对友好的关系，非到万不得已，不愿撕破脸。
“李家，终于开始显露獠牙了。”
未央宫，长孙皇后，也是如今的大商太后，听过外面传来的消息，轻声一叹，说道，“麻烦啊。”
“李家，不一样了。”
一旁，慕白神色微凝，应道，“李兄不在，李家的作风确实变了许多。”
“不，不是李家变了，纵然那位李教习还在，结果也一样。”
长孙太后平静道，“强大，就会扩张，这是本性，以前是因为皇室的压制，他们必须有所克制，现在，皇室势弱，那些从前连面都不敢露的宗门和世家都敢出来了，李家这样的顶级势力，又怎么可能没有动作，不同的是，以前的李家，选择的是商业扩张，现在，选择的是武力开疆，外界环境不同，扩张的方式也不同。”
“母后，我们是不是该敲打一下李家了？”这时，后方的房间中，一直没有露过面的慕容走出，提议道。
“确实应该敲打一下。”
长孙太后点头道，“不过，需要注意方式，本宫听说，李家那位太上天有着堪比神境的实力，在皇室出现神境强者前，不宜将关系闹的太僵。”
说到这里，长孙太后看向自己的儿子，问道，“白儿，你距离破五境，还差多少？”
“一线之隔。”
慕白如实回答道，“却也是咫尺天涯。”
“有宗祠的那位指点，也不行吗？”长孙太后问道。
“破五境，要靠自身的悟性。”
慕白解释道，“和其他的因素关系不大。”
商皇闻言，豁然睁开双眼，眸中怒意难掩。
“皇室和李家，不能再斗下去了。”
慕白平静道，“父皇一直想杀李教习，但是，事实证明，李家没有了李教习，只会更加疯狂。”
商皇听过眼前儿子之言，再次张了张嘴，欲要询问发生了什么。
“李家开始扩张了。”
慕白解释道，“李兄走后，太上天掌权，如今的李家，锋芒毕露，加上太上天堪比神境的战力，李家，已无人可阻。”
商皇听到李家的行为，眸中越发愤怒。
就在父子两人谈心之时，皇宫深处，太商看着渝州城方向，苍老的脸上闪过一抹异色。
太上天！
当真是天才之作。
没想到，那小家伙给李家留下的礼物，竟是如此令人惊艳。
一位神境级别的掌舵者，这样一来，李家和皇室的局面，就完全扭转了。
从前，是皇室强，李家弱，如今，变成了李家强，皇室弱。
有意思！
大商皇室，若是一直没有神境出现，这个局面，估计会越来越失衡。
世家强于皇权，古往今来，可不多见。
不过，那位太上天的实力，似乎有些问题。
清剿几大宗门时，表现出的战力，明显有着变化。
简单来说，就是距离渝州城越近，实力越强。
那座渝州城，似乎还有着一些不为人知的秘密。

# 第2607章 天下大乱
南岭。
阴云密布。
耀眼的雷光，照亮昏暗的人间。
天劫之下，一抹倩影静立，傲视上苍，一次又一次挡下了雷霆之威。
谁都没有想到，南岭最先破五境的人，不是八大宗门的宗主，也不是重修剑道的天剑，而是一向不怎么露面的叶家玲珑。
各方瞩目，叶家玲珑破天威，绝代风华，闪耀南岭。
仅仅半日后，南岭各大宗门的宗主和长老们便集体出动，一同赶往了叶家。
和叶家一向交好的白虎宗主更是悔的肠子都青了，看向自家圣女的眼神，充满了恨铁不成钢的忿忿不平。
这要是当初白虎宗和叶家联姻成功，今时今日，叶家的荣耀，不也有白虎宗一份吗！
洛阳察觉某老头的目光，眼观鼻鼻观心，就当没看到。
这老头，就想着蹭别人的面子，难道他不知道，脸面要自己挣来才有用吗？
当然，势比人强，在自己的翅膀还没硬起来之前，洛阳还是不敢将心中的话讲出来。
再忍忍！
一日后，叶家，门庭若市，南岭几乎所有宗门都派人来了，冷清了多年的叶家，一下子变得炙手可热。
南岭第一位神境强者出在了叶家，这是怎样的荣耀。
叶家内，叶家家主从自家胞妹破五境后，脸上的笑容就没有消失过，说话底气十足，走路都带风，若非叶藏锋拉着，估计已经飘了起来。
“父亲，脸上的笑容稍微收一收。”
正堂中，叶藏锋看到自家老爹一副暴发户的模样，忍不住低声提醒了一句。
这情形，不知道的人还以为叶家破五境的，不是姑姑，而是这老头呢！
“咳！”
主座上，叶家家主听到儿子的提醒，轻咳一声，收敛了几分笑容，让自己看起来更加威严一些。
“这个，对，哈哈，客气客气……”
“什么？联姻？不急不急……”
满堂宾客恭维的话语中，叶家家主充分展示了自己老狐狸的一面，面对各大宗门的各种问题，应答从容，游刃有余。
闲扯了半天，叶家家主看到自家胞妹还没露面，不禁压低声音，小声问道，“锋儿，你姑姑呢，怎么还没来，这么多人都等着见她，排场足够了，再不出来，就有些得罪人了！”
“孩儿去看看。”
叶藏锋说了一句，快步离开，赶向剑池。
“各位稍等片刻。”
儿子出去找人后，叶家家主一脸笑容地安抚在场众人，继续找话题闲扯。
这一刻，铸剑池中，已破五境的叶玲珑静立，踏入神境后，气质有了明显的变化，目光注视着前方的两柄神剑，轻声道，“若叶，我的剑，快铸好了。”
一旁，天剑若叶身子微震，强忍心中波澜，勉强回应道，“不会那么快，应该还要一段时间。”
叶玲珑笑了笑，没有多说什么。
“姑姑！”
这时，铸剑池外，叶藏锋快步走来，唤道，“父亲让我喊姑姑过去，各大宗门的贵客都在正堂等着见姑姑！”
“好。”
叶玲珑回头，看着身后的侄儿，笑道，“我这就过去。”
说完，叶玲珑没再耽搁，快步朝着外面走去。

# 第2608章 神剑成
黑夜。
寒风呼啸。
异变之地东南方，嘶吼震天，随后，一道道黑影掠至，进入了人间和冥域最后的天堑。
众多冥土进入异变之地，刚要通过这最终的屏障，突然，异变之地下方，异光升腾，将所有冥土困在其中。
异变之地，冥土有进无出，是道门为人间立下的最后一道屏障，也是道门最后能为人间做的事情。
一旦冥土突破异变之地的法阵，将会真正降临人间。
夜色下，异变之地内，越来越多的冥土聚集，疯狂地冲击着四周的法阵。
剧烈的震动声不断响起，在病厄、残厄破封后，本就残破不堪的法阵，面对大批冥土的冲击，越发摇摇欲坠。
很明显，异变之地的法阵，已经无法将这么多冥土挡到下一个月圆之夜了。
“轰隆！”
就在南岭各方为即将到来的大乱感到心惊胆战之时，冥域方向，震耳欲聋的震动声再一次响起。
这一次，较此前的两次更加猛烈，一直持续了十数息的时间方才渐渐停止，预示着更多的冥土即将破封。
仅仅数日，越发频繁的天地异变，让整个南岭的人都意识到，人间真的要变天了！
“楼主，大祭司和书生他们，会帮南岭吗？”未知之地，花酆都看着东南方向，担忧地问道。
“能力范围内，会。”
前方，李庆之看向北方，神色凝重地说道，“但是，北方现在也不太平，极夜的速度蔓延的太快了。”
南有冥土，北有极夜，整个九州又被寒冬笼罩，如今的人间，简直令人绝望。
“走了。”
片刻驻足后，李庆之转身离开，平静道，“去做我们该做的事，南岭，就只能靠叶玲珑了。”
当叶玲珑先吕问天和天剑若叶等人一步破五境时，她的宿命，已然决定。
南岭，有着自己的气运，只是，没有想到，它选择的人，会是叶玲珑。
“这不是宿命，这是因果。”
这一刻，叶家铸剑池中，叶玲珑看着前方熊熊烈焰内即将铸成的神剑，轻声道，“若叶，自你离开瀛洲，大家的命轮就已开始转动，这第二把神剑，也是因为你牺牲了自身的修为，我们才能从西域将它的材质取回，现在想想，泥菩萨当初为它取名时，应该就已经看到了今天。”
是先有牺牲，才能护世，还是，为了护世，必有牺牲，其中因果，谁又能说得清。
“我没有想到，会这么快。”
天剑若叶神色微黯，说道，“我以为，会是自己先踏出那一步。”
“谁先谁后，其实，已不重要。”
叶玲珑神色平和地应道，“重要的是，要护下南岭，还有我们背后的整个人间。”
一语落，叶玲珑看向前方光华耀目的第二柄神剑，继续道，“你看，它都有些等不及了。”
两人说话间，铸剑池外，叶家家主察觉到神剑的动静，快步走来，待看到前方已然进入成剑阶段的神剑，心神一震。
这么快！
第二柄神剑，才铸造两年，为何这么快就成功了？

# 第2609章 一人当关
南岭。
曙光天降。
已不知道多久没有见过阳光的南岭百姓，在感受到阳光的温暖后，许多人忍不住喜极而泣。
人，总是在失去以后才懂得珍惜，哪怕是平日里最不为人注意的阳光。
然而，仅仅十数息后，天际，剑气渐渐敛去，阴云迅速合拢，好不容降下的阳光再次消失。
南岭的百姓们看到这一结果，不由心生绝望，痛哭失声。
世上最残酷的事情，无异于给了人希望，又生生将希望掐灭。
叶家，剑池之中，叶玲珑拔出神剑后，目光注视着前方生平最重要的两个男人，微笑道，“兄长、若叶，时间已至，我先走了。”
“玲珑！”
叶家家主急声道，“千万不要勉强自己，留得青山在不怕没柴烧，你活着，叶家和南岭才有希望！”
“兄长放心。”
叶玲珑点头应了一句，移过目光，看向前方的男子，轻声问道，“若叶，你没有什么话要和我说吗？”
天剑若叶身子微颤，强忍心中悲伤，说道，“早去，早回！”
“一定。”
叶玲珑神色温和地点了点头，没再耽搁，脚下一踏，踏空而去。
这一刻，下方剑池内，万剑匍匐，送别叶家剑仙。
剑池中，天剑若叶双手剑指并合，剑眉低垂，黯然相送。
各方瞩目，南岭上空，一道剑光疾驰而过，剑流奔腾，飞向了远处的异变之地。
不多时，异变之地外，万剑汇聚，一抹美丽的倩影走出，看着前方绝地中的一众黑眼冥土，停了脚步。
叶玲珑到来，强大的气息震慑下，异变之地内，数以百计的冥土立刻安定下来，目光下意识望了过去。
看到法阵尚且未毁，叶玲珑也不着急出手，手中神剑插在身前大地中，双眼闭合，开始稳固境界。
冥土需要时间破开异变之地的法阵，她亦需要时间，将境界彻底稳固！
西域、中原、东海，三位人族的神境强者注视着南岭方向，神色各异，却都有着对人间的担心。
这个时代，为何如此多灾多难。
同一时间，人间北方，被极夜世界吞没的漠北大地中，青青走出，立身于极夜世界和人间的交界处，目光看向南岭，眸中凝色难掩。
人族，能挡得下那些怪物吗？
“神女。”
就在这时，极夜世界中，狂风呼啸，玄风现身，恭敬行礼道，“水镜，要破境了。”
青青闻言，回过神来，点头道，“知道了。”
“神女，你在担心什么吗？”
玄风察觉到眼前神女明显有着心事，开口问道。
“冥土出世。”
青青轻声呢喃道，“人间，恐怕要大乱了。”
“神女，我们要帮忙吗？”玄风犹豫了一下，问道。
“不用。”
青青摇了摇头，应道，“对于那些怪物，我们也没有什么解决的办法，仅靠武力去杀，又能杀几个。”
“那人间？”

# 第2610章 昆山开启
魔轮海。
魔泉外，血色天幕映照，一片尸山血海。
以神为眼，李子夜、澹台镜月看着血幕中的万万千千白骨和尸身，心中波澜难抑。
这是死了多少人？
两人对视一眼，目光中尽是震惊和疑问。
如此多的白骨，至少要以万计，甚至，十万、百万。
这些人，是谁？
赤地先民吗？
还有，那些未腐的尸身，又是什么人？
种种疑问，在心中升起，李子夜、澹台镜月注视着前方的血色天幕，继续观察泉眼下方的景象。
血红的天幕中，目光所及，遍地白骨，龙妙天走在汹涌的魔气内，灵识也在魔气的灌输下越发强大。
肉眼可见，龙妙天一身气息不断攀升，千年前，在封神之战损伤的神魂，也开始逐渐修复。
不管神，还是被称呼为魔的堕神，本质上，并没有太多区别，而魔气和神力，亦有着相同的本源。
魔泉中，龙妙天在深度堕化的同时，力量也在迅速攀升，隐约间，已然接近极瑶天等人的境界。
“力量恢复的可真快。”
这一刻，魔泉前，李子夜察觉到龙妙天气息的攀升，轻声说道。
“什么意思？”一旁，澹台镜月不解地问道。
“我是说龙妙天。”
李子夜解释道，“极瑶天曾言，千年前，龙妙天受过一次极重的伤，方才导致实力大减，如今，有魔气的滋养，龙妙天的力量估计很快就能恢复。”
“会不会脱离你的控制？”澹台镜月担心地问道。
“不会。”
不过，他在龙妙天的灵识中设有封印，倒也没那么担心。
“李公子！”
就在两人研究魔泉的问题时，李子夜身上，千里传音符突然震动起来。
酆都，内城，时北阴看着东方，凝声道，“差不多了，最多三天，昆山就会开启。”
“这么快？”
魔轮海内，李子夜听到千里传音符那头的提醒，转身看向东边，不解地问道，“消息准确吗，那边似乎什么动静都没有。”
“宁可信其有，不可信其无。”
时北阴回应道，“早些做准备，以免措手不及。”
“好，多谢！”
李子夜应了一声，挂掉千里传音符，催促道，“天女，我们得回去了。”
说完，李子夜双手结印，开始召唤魔泉下方的龙妙天。
数息后，魔泉内，一抹浑身缭绕着黑气的倩影出现，气息比之前强了不止一倍。
李子夜见状，心中微惊，立刻拿出混元珠，将龙妙天封入其中。
两人随后离开，原路返回，赶往太白圣城。
“才这么一会儿，龙妙天的气息就提升了那么多，那魔泉，当真不简单。”
路上，澹台镜月提醒道，“我总觉得，众神制造这么一座魔泉，别有用心。”
“众神肯定不会安什么好心。”
李子夜回答道，“不过，我们现在没时间管它了，等从昆山回来，再处理吧。”
“你此去昆山，一定要小心。”
澹台镜月正色道，“所有的证据都表明，昆山那边，必定也有众神留下的后手，赤地之人，几乎没有对上神明的经验，到时候，万一出什么问题，很可能会成为拖累。”
“我见机行事。”

# 第2611章 入口
夕阳西行。
落日余晖，将天空染成了一片凄艳的血红。
然而，此时此刻，所有人都没有了看夕阳的心情，而是将注意力全都集中到了东方。
但见东方天际，霞光耀目，宛若极光一般，色彩斑斓，蔓延千里，美丽不可方物。
隐约可见，那霞光有红色，有紫韵，还有绚烂夺目的绿光。
因为昆山霞光的出现，本来将要暗下的天色，再度变的和白昼一样明亮。
夕阳下，李子夜、澹台镜月快速赶回太白圣城，书院内，太白院主已在等候。
而在太白院主身后，颜如玉安静地站在那里，等待两人归来。
“李阁主，该出发了！”
看到两人归来，太白院主快速说道，“否则，有可能会被他人捷足先登。”
“好。”
李子夜应了一声，目光看向身旁的疯女人，想要告别，话到嘴边，又不知道该说什么。
“快走吧。”
澹台镜月催促道，“不要婆婆妈妈的，拿到昆山的机缘后，快点回来帮忙！”
“明白。”
李子夜脸上露出一抹笑意，说道，“走了！”
简单的告别之后，李子夜、太白院主、颜如玉三人一同离去，迅速赶往了东方。
太白书院前，澹台镜月看着三人远去的身影，注视许久，旋即收回了目光，转身离开。
她也该做自己的事情了。
机会只有一次，成败在此一举！
黑夜，赤地各方，一道道身影掠过，迎着漫天霞光中，赶向了昆山开启的方向。
纵然，大部分人都不清楚东边出现的霞光是怎么回事，更无从提前得知昆山开启的消息，但是，眼前的景象，如此震撼，傻子都看得出来，东方出现了大机缘。
于是，整个赤地，稍微有点本事的人，全都赶往了东方，期望得到这逆天改命的机会。
不论在九州，还是赤地，都不乏小人物得到大机缘，然后一飞冲天的传说故事，今时今日，天降异象，便是所有人心中憧憬的机会。
抓住了，就将改写赤地历史，成为传说故事中的唯一主角！
总之，对于大部分人而言，在机会出现，为了梦想奋力一搏，并不为过，谁不想成为自己时代那唯一的主角呢？
没过多久，东边大荒，漫天霞光的尽头，一道道身影相继赶至，停了下来。
最前方，地墟女尊、天门圣主两位赤地的至强者凌空而立，强大的气息，让所有人不敢靠近半步。
霞光前，各方强者越聚越多，不到半日时间，竟然已经到了百多人。
李子夜、颜如玉和太白院主三人姗姗来迟，因为距离远，又出发的晚，到的时候，眼前已经挤满了人。
“入口还没开？”
李子夜看着前方凌空而立的两人，疑惑地问道。
这两人，应该早就到了，一直凹造型凹到现在？
“可能是还没找到进去的办法。”

# 第2612章 进入昆山
赤地，东方大荒。
各方强者齐聚，数以百计。
昆山的入口近在眼前，只是，谁都不得进入之法。
守着宝山，却拿不到里面的宝物，谁能不急。
所以，各大宗门的强者们，这一刻，全都如同热锅上的蚂蚁，急得不得了。
地墟女尊，同样如此，不过是碍于身份，没有表现出来而已。
在场众人，若说不着急的，恐怕就只有天门圣主一人。
反正他有长生天的传承，这昆山，进不去才更好！
当然，这些话，天门圣主并没有说出口，毕竟众怒难犯，一下得罪这么多人，他也很头疼。
“肯定还有其他的办法！”
虚空上，地墟女尊听过时北阴之言，神色沉下，翻掌凝元，欲要用武力，强行将昆山的入口打开。
下方，众人面露期望之色，希望地墟女尊能将昆山的大门打开。
不远处，天门圣主看到地墟女尊周身越聚越多的天地灵气，神色无动于衷。
武力？
他都试过好几次了，根本没用。
那时北阴不是都说了吗，昆山入口已经开启了。
朝一座早已打开的门，不论扔什么东西，都只是将东西扔进门里，而不可能再打开一座全新的门。
众人注视下，地墟女尊全力一掌拍出，掌劲透过霞光消失不见，依旧没有引起任何的波澜。
显然，昆山入口确实早已开启，只是，大家进不去而已。
“李阁主，你觉得，时北阴所言，是真是假？”
众人后方，太白院主看着上方的漫天霞光，神色凝重地问道，“这昆山入口，真的只有灵识才能通过吗？”
“当然是假的。”
李子夜很是干脆地应道，“别人不知道，院主你还不知道吗，千年前，太白先祖进入昆山时，明显不是以灵识形态，咱们不都看过那张画像吗？”
“话是这么说，但是，千年已过，一切可能都不同了。”
太白院主注视着前方的霞光，说道，“这昆山的入口，太奇怪了，可吞噬掌力，人却过不去。”
“确实挺奇怪。”
李子夜说了一句，从地上捡起一颗石子扔了出去。
只见石子透过霞光，掉在了百余丈外的地上，并没有像地墟女尊的掌劲一般，进入霞光内的世界。
虚空中，地墟女尊看到某人丢的石子，冷声道，“不用试了，要是能直接进去，本座早进去了！”
“具象化的东西，会透过霞光，虚幻的东西，却能进入霞光。”
太白院主身旁，李子夜轻声呢喃道，“太白先祖当初是怎么进去的？”
与此同时，天门圣山前，澹台镜月迈步走来，随便找了一块石头坐下，目视东方，双眼微微眯起。
还没进去吗，真是慢啊，她这边还着急抢人，不对，救人呢！
“怎么回事？”
等了半天，东边，一点动静都没有，澹台镜月拿出千里传音符，忍不住问道，“你们怎么还没进去？”
“出了点小问题。”

# 第2613章 硬闯天门
夜色迷人。
正上方，皎月高照，东方，又有霞光满天，奇特的天象，千年难遇。
在这良辰美景好时光，澹台镜月孤身一人，进入了天门。
五行法阵遮掩，封闭其气息。
数息后，澹台镜月走入天门法阵，突然，脚步一顿，感受到周围天地灵气异动，眉头轻皱。
这座法阵和之前，好像不一样了。
不及多想，但见上空，金光隐现，一道道金色的雷霆显化而出，旋即，从天而降。
澹台镜月见状，左手中，太虚鲲绫出现，一鞭子降落的雷霆震散。
“潭月姑娘，你不该来的。”
就在这时，天门圣山前，一道熟悉的身影迈步走来，强大的气息，经过天门法阵的加持，一身金光闪耀，气势更胜先前。
“宁王孙。”
澹台镜月看到来人，目光微凝，天门圣主果然给她留了一块最难啃的骨头。
“潭月姑娘，我知道你来了，现身吧。”
前行百步，宁王孙停下身形，看着前方空荡荡的景象，抬手凝元，无数金色雷霆再度降临。
轰隆震动，响彻百里方圆，五行法阵内，澹台镜月眼看自己的踪迹已被发现，也不再隐藏，现身而出，三块长生碑飞起，挡下从天而降的雷霆。
相隔二十余丈，两人目光对视，不久前还在并肩作战的朋友，如今，再度刀兵相向。
宁王孙注视着前方凭空而现的女子，面露复杂之色，提醒道，“谭姑娘现在退去，在下不会阻拦。”
“就宁先生一人吗？”
澹台镜月左右看了看，问道，“天门其他人呢？”
“暂时只有我一个。”
宁王孙语气平和地说道，“不过，一会儿交起手来，其他人察觉到这边的动静，肯定也会赶来。”
“宁先生既然知晓我来了，为何没有告诉他人？”澹台镜月问道。
“毕竟是曾经并肩作战的朋友，在下还是想要劝说潭月姑娘自己离开。”
宁王孙轻叹道，“但是，现在看来，是不太可能了。”
“谈判，往往要建立在战争的基础上，不打一场，直接和谈，确实是不可能的。”
澹台镜月平静道，“就如同宁先生对自己有着绝对的自信，本姑娘也一样，谁会认为自己会输呢？”
“有道理。”
宁王孙听过眼前女子之言，点了点头，说道，“那我们便手下见真章吧！”
一语落，宁王孙周身修为爆发，法阵加持下，金白色的真气奔流汹涌而出，宛若太阳神焰一般，炽烈耀目。
澹台镜月察觉到眼前对手气息的不同寻常，没有任何犹豫，右手拔剑，太初应声出鞘。
宁王孙看着眼前女子手中的神兵，因为见识过其强大之处，丝毫不敢大意，周身金色雷霆奔腾，加持己身。
下一刻，两个同时身动，掌劲撼神兵，剑锋、金色雷霆剧烈冲击，强大的余波荡开，扬沙起浪，风云失色。
两个无限接近于神境的顶级强者，一人神器加身，一人法阵加持，战力都提升到了一个恐怖的地步，举手投足间，天塌地落。
交手数招，两人脚下，大地应声开裂，隆隆震动声中，一条又一条巨大的沟壑出现，蔓延百丈，沙尘滚滚。
沟壑边缘，两人身影不断腾挪，拳脚交错，神兵挥斩，隐约间，可见雷霆奔腾，剑气纵横。

# 第2614章 昆山！
夜深深。
月光和东方霞光的交织下，夜空一片通明。
各方强者纷纷赶往昆山时，天门圣山上，战火纷争，越趋激烈。
欲要前往天门禁地，解救长生天的澹台镜月，被天门众高手拦在了山间，不得脱身。
十数位天门长老，三位天门护法，加上一个接近神境的宁王孙，局面对于澹台镜月而言，如此不利。
更麻烦的是，天门各方，还在有更多的强者迅速赶来，数以十计、百计。
山间，澹台镜月看着周围拦路一众天门高手，神色不见惧意，一剑在手，势要杀出一条血路。
想要逞英雄的一位天门长老，只是一掌，便饮恨黄泉，震惊在场所有人，也让众人意识到，眼前女子，非是一人可敌。
很快，一众天门高手回过神来，认清现实，不敢再托大，联手攻了上去。
三位护法级强者，更是爆发出全部的修为，半神境的武学造诣尽展，联手之下，攻势宛若狂风暴雨。
一对十四，另外加上掌控着天门法阵的宁王孙，强如澹台镜月，一时间也感到了前所未有的沉重压力。
但是，今日不同往日。
她无需再像从前那般处处隐藏，小心保命，顾忌寿元，今夜，她可以放手一战，甚至，拼命一搏。
原因很简单，机会只有这一次，失败了，就等死，如此这般，还藏什么。
“长生诀，三相轮回！”
战至白热，澹台镜月一声沉喝，离开九州之后，首度全功汇聚，一轮轮神环出现在身后，周身真气奔流汹涌，强大的神威急剧蔓延开来。
周围，三位天门护法受到长生神力的冲击，脚下连退数步，体内真气一阵剧烈的震荡。
三人身退的一刻，宁王孙翻掌攻上前去。
澹台镜月有感，寸步不让，一掌迎了上去。
双掌交接，两人恐怖的修为互相冲击，以两人为中心，余波呼啸，将刚要冲上前的几位天门长老全都震飞出去。
片刻僵持后，宁王孙脚下退半步，嘴角处，鲜血淌落，大战以来，首次落入下风。
难以置信的结果，以一敌众，需要时刻分神应对天门众强者的澹台镜月，竟是在掌劲的正面对拼中震退了天门法阵加持的宁王孙。
也正是因为这一掌，让宁王孙意识到，眼前女子的实力，是何等的强大。
或者说，堪比神境也不为过。
一掌震退宁王孙后，澹台镜月抬头看向上方的山峰，没有任何犹豫，纵身冲了上去。
她很清楚自己的情况，在全力出手的状态下，不可能坚持太久，所以，必须尽快脱身。
下方，宁王孙见状，周身金白色真气汇聚，然后，一掌拍出。
刹那间，雄浑掌劲破空而出，袭向上方的女子。
空中，澹台镜月一脚踏在了山石上，纵身避开下方破空而至的掌劲。
然而，不及喘息，上方，雷霆激荡，一道道金色雷霆从天而降，再次阻拦其身。
澹台镜月脸色微沉，袖中太虚鲲绫飞出，一鞭挥过，震散天际落下的金色雷光。
只是一个呼吸间，多重攻势加身，不过，这还只是开始。
澹台镜月身形停滞的一瞬，三位天门护法又一次攻了上来。

# 第2615章 进入之法
昆山。
万里黄沙中，一抹瘦削的身影踽踽独行，宛若沧海一粟，渺小的几乎看不清。
走了不知道多久，又累又渴的李子夜直接原地躺了下来，目光看着万里无云的天空，面露迷茫之色。
这是昆山？
怎么和传说中不一样。
不仅不像传说中的仙家圣地，甚至和李太白画像中的景象也不一样。
不会走错地方了吧？
还有，这地方的天地灵气也太稀薄了，比起最开始的九州，都要相差百倍，几乎等于没有。
思绪间，李子夜抬手，眸中银光闪过，想要压缩周围的天地灵气。
然而，折腾半天，别说液态灵气，就连一滴水都没有压缩出来。
要死了！
他堂堂九州的天命之子，什么大风大浪都经历过，最后不会在这鸟不拉屎的地方渴死吧？
这样的结局，岂不是要让人笑掉大牙。
思及至此，李子夜挣扎起身，咬牙着继续朝前走去。
他可丢不起这个人，必须走出去！
“啾啾！”
这一刻，李子夜怀里，睡了多日的小朱鸟钻出，看着周围的景象，开口叫了两声。
“你还知道醒啊，我以为你死了呢！”
李子夜看到小猪鸟终于醒了，一把将其拽了出来，丢向空中，说道，“帮我看看，走哪一边能出去！”
“啾啾！”
做好准备工作，李子夜招呼了一句，继续朝着未知的前方走去。
几乎同一时间，昆山各个方向，霞光出现，一道道身影从空中落下，相继砸在大地之上。
经过了一次又一次的尝试，赤地一众强者相继找到进入霞光的方法，只是，在进到昆山后，全都有些傻了。
所有人的真气，全部消失，在空气中也感受不到什么天地灵气，仿佛进入一片死寂的末法之地。
“啊！”
突然，不知何方，一道惨叫声响起，漫天鲜血飞溅，再回神，一位赤地的五境大修行者躺在了血泊中，已然出气多进气少。
与此同时，昆山外，赤地中，皎月高照，昆山中已经过了一日一夜，赤地的夜晚竟然还没过去。
两地的时间，似乎并不同步。
而在昆山入口前，执着的各方强者们还在不停地尝试，有人成功了，大部分人却依旧还未找到进去的方法。
“我知道了！”
一群人尝试了不知道多少次，其中一人突然喊了一声，旋即周身真气汹涌，急匆匆地冲向了上方的霞光。
只是，男子刚跳起来，便被后方的好几人给拽了下来。
“兄台，你知道什么了？”
周围一群人看着男子，一脸期待地问道。
男子刚要拒绝回答，但是，看到周围众人不善的眼神后，马上咽下了嘴边的话，赔笑道，“其实，要进去并不难，就在于真气的实体化。”
“什么意思？”一人开口，不解地问道。
“那霞光，就相当于一双眼睛，可分辨虚实。”
男子耐心地解释道，“虚幻的东西，可以进去，实体却进不去，不过，虚与实并没有绝对的界限。”
说话间，男子翻掌凝元，真气奔流汹涌，由虚向实变化，继续道，“只要我们用真气包裹身体，由外到内，从虚到实，真气彼此连接，宛若一根虚实渐变的绳子，当虚幻的那部分进入霞光，它就会拉着我们进去。”
“刚才我也这么试了，为何不行。”又一人提出疑问，质疑道。

# 第2616章 伊人
万里黄沙。
遮天蔽日的沙暴卷过，因为阳光被遮蔽，整片天空都暗了下来。
仔细看去，沙暴内，数道人影若隐若现，显然，不止李子夜一人被卷入其中。
规模恐怖的天灾，无可抵挡，莫说已经失了修为的武者，即便巅峰状态的五境大修行者，在这等规模的天灾下，也只能逃命。
前所未见的黑色沙暴，目光所及，狂沙万里，此前李子夜所停留过的绿洲，在这万里狂沙下，一点点瓦解，草木被连根拔起，就连湖水都在狂风的作用下，化为水龙卷飞入空中。
大自然恐怖的天威，在这一刻，清晰的展现。
约莫半日后，黑色沙暴渐渐停下，一道道身影被甩了出来，砸在了黄沙中。
黄昏时刻，荒漠尽头，驼铃响起，接着，一位身着白裙的女子出现，身后跟着好几头骆驼，待看到昏迷在黄沙中的年轻人后，熟练地将人救起。
“啾啾。”
年轻人怀里，小朱鸟钻出，看着眼前漂亮的仙子，大眼睛一亮，连续叫了好几声。
“朱雀？”
白裙女子看到朱鸟，面露惊讶之色，注视片刻后，轻声道，“又不太像。”
小朱鸟察觉到白裙女子的不同寻常，又看了一眼昏迷的某人，振了振翅膀，飞了起来。
白裙女子并没有在意，骑着骆驼继续前行，走了没多久，又遇到了一个几乎被沙暴掩埋的遇难者。
只是，人已经没了气息。
白裙女子轻叹一声，用黄沙将人掩埋，旋即继续朝前走去。
沙漠中，无边无际的沙海看不到尽头，白裙女子带着昏迷的李子夜一路前行，中间遇到好几个遇难者，可惜，都已经死在了沙暴中。
天际，皎月升起，月色下，白裙女子宛若仙子一般，超凡脱俗，不染一丝红尘气息。
骆驼上，李子夜睁开双眼，不言一语。
“你醒了。”
白裙女子脸上露出一抹温和的微笑，说道，“口渴吗？”
说话间，白裙女子将一个羊皮袋制造的水壶递了过去。
李子夜听过前者的回答，眉头轻皱，因为有求于人，却也不好多说什么。
这姑娘，怪怪的。
话说回来，昆山，竟然还有人存在。
先民？
心中疑问万千，李子夜倒也没有多问，以免引起眼前女子的怀疑。
月色下，两人一路前行，快要天亮时，才在一片绿洲前停下。
绿洲中，有着不少简易的房子，用棚子形容，或许更合适一些。
看得出来，眼前的绿洲，是住着不少人的。
伊人将骆驼拴好，旋即带着身后的年轻人朝着自己的住处走去。
一座简陋的木屋前，两人相继走来，伊人走入屋中，点燃油灯，说道，“先休息一会儿吧。”
李子夜看着眼前简陋的屋子，实在不知道该怎么形容了。
这玩意，下雨不会漏吗？
“怎么了？”伊人看到身后的年轻人驻足不前，疑惑地问道。
“没事。”
李子夜收敛心神，说道，“我睡外面就行。”
伊人闻言，也没有多说什么。
李子夜走到屋子外，找了一片干净的地方，直接躺了下来，看着天际稀稀疏疏的星星，眸中尽是不解之色。
这个地方，若用一个字形容，那就是怪！
处处透露着诡异。
后方木屋中，伊人在草木铺成的床榻上躺下，双眼闭合，对于外面的陌生人，似乎并没有太多戒心。
安静的一夜，很快过去，没过多久，荒漠东边，朝阳升起，照亮了整片绿洲。
绿洲中，男女老少相继起来，开始了一天的劳作。

# 第2617章 遗弃之地
荒漠。
无边无际，偶有绿洲点缀，宛若浩瀚夜空中的星辰，如此渺小。
清晨，一袭白裙的伊人带着李子夜离开了绿洲，朝着外面走去。
绿洲外，沙尘飞扬，走在上面，已经可以感觉到一丝丝的热浪。
顶着烈日，在沙漠中赶路，无疑不是一件明智的事情，连李子夜都觉得有些不适，前方的伊人却是似乎没有任何感觉。
不仅伊人，就连绿洲中的其他人，在李子夜看来，都是那么的奇怪。
为了吃饭而吃饭，为了喝水而喝水，为了劳作而劳作，给他的感觉就是，绿洲的人，在努力做人。
何其诡异的感觉，让人说不出的毛骨悚然。
换作其他的人，或许察觉不到什么，但是，偏偏有着过目不忘本事的李子夜，对于每一个细节都能清晰地记在心中。
“找到了。”
离开绿洲小半日，伊人终于在荒漠中找到了一块石碑，清理过上面的沙尘后，开始对石碑进行检查。
后方，李子夜疑惑地看着眼前女子的行为，不明所以。
这是在干嘛？
前方，伊人并没有多解释什么，检查过石碑后，再次将石碑插入了黄沙中。
两人随后离开，前往了下一处目的地。
烈日灼灼，李子夜热的汗流浃背，拿出水壶喝了一口水，前方，伊人却仿若没有任何感觉，在看到某人开始喝水后，方才反应过来，拿起腰间的水壶，开始补水。
李子夜见状，眉头轻皱，没有做声。
不多时，两人来到下一处的石碑存放之地，伊人再次开始认真地检查石碑，没过多久，又重新将石碑放了回去。
接下来，是第三处、第四处……
一直到夕阳落山，皎月升起后，两人一共找到了七块石碑，伊人看了一眼天色，犹豫一下，问道，“公子，你累吗？”
“不累。”
李子夜摇头，应道，“伊姑娘可以继续。”
“嗯。”
伊人闻言，点头应了一声，继续朝着下一处石碑贮存之地走去。
这一次，却是发生了一些意外。
第八块石碑，不知什么原因，已然只剩下一半，伊人看到这一结果，脸色第一次发生了变化。
“公子。”
伊人左右找了找，未能发现缺失的另外一半，旋即转过身请求道，“还请帮忙找到那断掉的一半石碑。”
“好。”
李子夜应了一声，快步上前，在茫茫无际的沙海中，寻找另外半块石碑。
两人一点点挖开黄沙，不断地寻找石碑，只是，如此大海捞针一般的行为，注定难以有所收获。
天际，皎月高照，不知不觉，两人已经找了大半夜。
“伊姑娘，这些石碑很重要吗？”
眼看实在找不到，李子夜忍不住开口问道，“找不到会怎样？”
“很重要。”
伊人犹豫了一下，回答道，“若是找不到，会有人过来抓我们。”
“什么意思？”李子夜不解地问道。
“昆仑虚。”
伊人看向远方，轻声道，“那里的人，会派兵过来抓我们。”
“这里不是昆仑虚吗？”李子夜诧异地问道。

# 第2618章 神明！
皎月高照。
万里黄沙中，三百金甲战士奉命清剿叛徒，绿洲内血流成河。
危急时刻，伊人带着李子夜赶回，亲自对上了三百金甲战士的领兵者金光。
只是，同绿洲的族人们一样，伊人因为没有真气在身，对上金光后，明显有些力不从心。
仅仅数招，在金光强大的攻势下，伊人便落入下风。
战局外，李子夜冷静地看着前方的战斗，并没有上前帮忙。
因为他也没有天地灵气可用，对上这么多高手，肯定是赢不了的。
而在绿洲中的战局内，金光同样注意到了外面的陌生年轻人，不过，看了一眼后，便继续专心对付自己的老对手。
“月女，快走！”
眼看战局不利，最先站出来抗击敌人的老者立刻冲上前，一把抱住了金光，急声道，“留得青山在不怕没柴烧！”
伊人神色一震，却没有离开，而是趁着金光受制的一瞬，掠身上前，重重一掌拍了上去。
轰然剧震，余劲震荡，仅凭肉身之力，便将空气都轰出了爆鸣声。
“月女，你变弱了。”
然而，金光硬受一掌后，神色却不见丝毫变化，语气冷漠地说了一句，周身金色光华涌动，强行将两人全都震飞出去。
绿洲外，李子夜看到眼前结果，神色微凝。
不行，差距太大了。
或许，从前的伊人可以匹敌这位金光，但是，如今的情况，毫无任何胜算。
“走啊，月女！”
十丈外，老者吐出一口鲜血，再一次冲上前去，急声喊道。
“月女，快走！”
这一刻，族群中的其他男女老少也开始拼命地冲向前去，为月女争取离开的时间。
绿洲外，一直在观战的李子夜见状，掠身上前，抬手虚握，强行将所有人的灵识收了起来。
“伊姑娘，走！”
众人错愕的目光中，李子夜一把抓住伊人，迅速离去，速度之快，超乎想象。
“追！”
金光第一个反应过来，怒声喝道。
夜色下，三百金甲将士迅速追了上去，强大的气息，卷起黄沙千丈。
最前方，李子夜、伊人疾速逃亡，在无边无际的荒漠中，躲避三百金甲将士的追杀。
好在两人的目标比较小，伊人又熟知万里黄沙的地形，逃了半夜，在即将天亮时，暂时甩掉了后方的追兵。
“伊姑娘。”
一片沙丘下，李子夜抬手，将收来的灵识递了过去，正色道，“不要辜负了他们的牺牲。”
伊人接过众人的灵识之火，眸中尽是悲伤之色。
李子夜看着远处掠过的金甲将士，提醒道，“伊姑娘，我们还是快点走吧，这个地方，他们很快就能找到。”
“嗯。”
伊人强忍心中悲伤，点头说道，“跟我来。”
说完，伊人在前带路，继续朝着沙漠深处逃去。
李子夜紧随其后，一同离去。
天际，月西行，旭日升起，无边无际的荒漠上，两人一路前行，不知前往何方。
一望无际的荒漠，不论从任何方向看，景色全都一模一样，宛若人间的炼狱，不见任何生机。
“伊姑娘，可以告诉我，他们到底是什么人吗？”逃亡的路上，李子夜看着身旁的女子，开口问道。
“神将。”
伊人回答道，“那些金甲将士，都是神将。”

# 第2619章 天人五衰
万里黄沙。
烈日下，两道身影行走于一望无际的沙漠中，已然都有些脱水。
凡人在大自然前的渺小和无力，此刻尽展无疑。
纵然两人，一人曾经是神明，一人是名震九州的天命之人，如今，全都是那样的狼狈，不复昔日的风光。
为了节省体力和水分，两人甚至都不说话了，一心赶路。
好在伊人在万里黄沙中生活了多年，对于这里的地形比较熟悉，走了整整一日后，终于在无边无际的沙漠中，找到了一小片绿洲。
从未有一天，李子夜会想到，自己的昆山之行会变成沙漠大逃亡和荒野求生。
“世事弄人啊！”绿洲上，李子夜躺在地上，看着漫天繁星，感慨道。
此行，他本以为自己的最大对手会是天门圣主和地墟女尊，没想到，他来昆山好几天了，连那两人的面都还没见到。
不过，凡事有失便有得。
“伊姑娘。”
思绪间，李子夜看向不远处的白裙女子，问道，“你此前说，神明需要不断地吸收信仰之力，或者更换肉身，才能避免天人五衰，究竟是何意？”
“天人五衰，是我们来到人间数百年后，方才知晓的。”
伊人站在月下，看着远方，轻声道，“我们发现，改造人族身体作为降临的肉身之后，时间越久，排斥作用越强，开始，我们并没有太过在意，直接换下一个肉身就可以缓解这种情况，只是，随着昆山内人族数量越来越少，可供众神更换的肉身，开始变得越来越短缺。”
说到这里，伊人收回目光，看向一旁的年轻人，平静道，“于是，就有神明想要硬扛这种排斥作用，天人五衰，便随之到来。”
“哪五衰？”李子夜问道。
“皮、肉、骨、脏、魂！”
伊人回答道，“以外至内，不断衰败，直至死亡。”
“那你们为何非要附体人身之中？”
李子夜不解问道，“众神在神国，不都是以灵识的状态存在吗？”
伊人点头，说道，“天人五衰，会加速到来。”
“最后一个问题。”
李子夜看向天际，问道，“那众神为何不回神国，而是在这里等死？”
“回不去。”
伊人轻叹道，“因为，众神已无力打开反镜。”
李子夜闻言，冷笑道，“如此说来，如今的昆仑虚，岂不等同于众神的坟墓？”
“可以这么说。”
伊人颔首道，“所以，众神一直在想办法打通昆山和人间的通道，让更多的人族进来。”
“哦？”
李子夜面露异色，说道，“不瞒伊姑娘，我就是从赤地来的，难不成，此次昆仑虚和赤地的通道开启，是众神所为？”
“很有可能。”
伊人对于眼前年轻人从赤地前来的事实，似乎一点也不惊讶，平静道，“众神，太需要补充肉身了。”
两人说话间，黑夜尽头，金色光华闪耀，三百金甲神将身影掠过，在茫茫沙海中，寻找两人的踪迹。
为首的金光，手握星盘，很快锁定了月女的大致方向，率兵快速追了过去。
“又来了！”
绿洲内，伊人有感，提醒道，“我们赶紧走。”
“这么快？”
李子夜惊讶道，“他们似乎一直能找到我们的方位。”
“星盘。”
伊人回答道，“这是众神用来寻找我们的法器，此前那些石碑，就是为了屏蔽星盘的力量，只是，时间太久，已经不堪负荷。”

# 第2620章 司月神宫
烈日灼灼。
荒漠上，伊人、李子夜两人领着三百金甲神将兜兜转转，想要借助万里黄沙的恶劣环境，尽快耗尽追兵的体力和神力。
万里黄沙内，几乎没有天地灵气可以补充，神力消耗一分，便少一分。
而且，在这种恶劣的环境下，金甲神将的神力消耗无疑要比平日里要快很多。
根据李子夜无与伦比的推算能力，若是金光和三百金甲神将一直跟他们这么耗下去，最多一两天，那点神力就会消耗的七七八八。
没有神力的神明和金甲神将，还可怕吗？
屁都不是！
残血空蓝局，他是他们祖宗！
“公子的意思是，先不离开，要留在这里找机会反扑？”伊人听过某人的建议，诧异地问道。
“对。”
李子夜坚定地说道，“伊姑娘有没有想过，他们抓你，是为了回收你的灵识之力，那你也可以反过来抓他们，夺取他们的灵识之力，补充自己的灵识，说不定，这样你就能缓解自身灵识衰减的问题了。”
伊人闻言，沉默下来，片刻后，轻声道，“我现在打不过金光。”
“不是还有我吗？”
李子夜仗义地说道，“我帮你。”
“公子，金光可不是只有他一人。”
伊人提醒道，“那三百金甲神将，也很强的。”
“没事，一打上百敌人的局面，又不是没有经历过。”
李子夜不在意地说道，“只要他们的神力消耗的差不多，那点人，不足为惧。”
伊人听过身旁年轻人的话，目光看着眼前人，轻声道，“你的情况，似乎并不怎么好。”
“伊姑娘不必如此委婉，我哪是不怎么好，我是快死了。”
李子夜笑道，“我来昆山，为了寻找机缘的，不过，现在这个情况，我肯定要先解决眼前的麻烦，顺便补一补。”
说到这里，李子夜似是想了什么，问道，“伊姑娘，你有没有听过凤凰？”
不慌，一点不慌！
哪次下副本，难度不直接升到地狱级，他都觉得不习惯！
“公子要小心一些。”
伊人提醒道，“众神中，有极为强大的存在，必要时刻，又可以在众神殿取回神力，你很难与他们抗衡。”
“众神虽然很强，我人族也不是吃素的，等我解决了眼前的麻烦，便去找帮手。”
李子夜笑着说了一句，神色认真下来，劝告道，“伊姑娘，你也和我一起去吧，你我联手，才有向众神复仇的可能。”
伊人听过前者的提议，犹豫了一下，说道，“我想先回一趟司月神宫。”
“司月神宫？”
李子夜面露疑惑之色，问道，“在哪里？”
“就在这万里黄沙中。”
伊人回答道，“不过，一般在黑沙暴来临时，才会出现，黑沙暴结束，司月神宫也会随之消失。”
“那怎么找？”
李子夜诧异道，“那黑沙暴，多久会出现一次？”
“不一定。”
伊人说道，“我们先往荒漠里面走，司月神宫的大概位置，我是知道的，但是，要想进入其中，还是要等黑沙暴到来才行。”
“伊姑娘为何非要回去？”李子夜不解地问道。
“因为司月神宫，留有月神的部分力量。”
伊人实话实说道，“唯有得到那部分力量，我才能有机会和众神抗衡。”
“月神？”
李子夜听到这个熟悉的名字，眼睛一亮，问道，“老熟人啊，我来昆山，就是受月神指点，伊姑娘从前不也是神明吗，听你的意思，月神在众神中，似乎也是很强的存在啊？”
“接近众神之神。”
伊人回答道，“我和月神的力量，本源相同，不过，我不如月神那么强。”

# 第2621章 逼他用大招
九州，中原。
琴音缥缈，继南越国的大萨满黎红曌后，中原终于再次出现了一位真正的神境。
南越，虽然也在中原疆域内，只是，和南疆巫族一般，终究太过偏远，一向不被认为是中原正统的势力。
不过，儒门的乐儒掌尊就不同了。
圣人是天下人心中的圣人，儒门也是天下人心中的儒门，但是，乐儒那可是土生土长的中原人。
根正苗红！
众人瞩目中，太学宫上空，雷霆大作，声声震耳欲聋。
而在南院内，一头长发的乐儒将七弦古琴放在了石桌上，整理一下头发和衣衫，旋即坐在了石桌前，伸手抚过古琴，开始了奏乐。
“优雅。”
不远处的藏经塔五层楼上，书儒站在窗前，看着南院的乐儒，开口赞赏了一句。
都要渡劫了，还不忘先收拾一下自己的仪态。
他以后破五境时，也要这么帅！
“铿！”
下一刻，太学宫中，琴声响起，这一次，如此清晰。
以太学宫南院为中心，琴声不断向着四面八方蔓延，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。
“轰隆！”
转瞬之后，天际之上，雷霆落下，耀眼的雷光，将昏暗的都城，瞬间照亮。
天劫降临，下方，乐儒却是不动如山，双手抚琴，凝若实质的玄音狂放无休，轰然震散了从天而降的雷霆。
与此同时，南岭异变之地前，正当乐儒渡劫之时，叶玲珑拔剑冲向了前方数百黑眼冥土，杀戮，随之开始。
神境剑仙，何其强大，而叶玲珑手中的神剑，更是经过了人间三位神境和妖族神女的联手加持，威力已然提升到了一个全新的高度。
神剑上，随着斩杀的冥土越来越多，神剑中的力量，也消耗的越来越快。
中原、西域、东海，甚至极夜世界前，人族和妖族的四位神境强者察觉到神剑的变化，没有任何犹豫，再度催动一身修为，又一次万里借力。
但见天际之上，四道光华从四个不同的方向破空飞过，跨越万里疆域，飞向了南岭。
九州大劫，各方神境强者虽然碍于不同的原因，没有亲自出手，却还是用了其他方式，尽力相助。
不多时，异变之地前，四道光柱从天而降，飞向战局。
“多谢！”
叶玲珑有感，并指起剑，神剑入空，吸收四位神境强者借来的力量。
“天地五劫！”
神剑之力得以补充，叶玲珑气贯神兵，首现叶家五劫禁式。
“云天之变！”
禁式出，风云变幻，只见神剑坠天而下，无数剑气随之降临，隆隆的震动声中，大地应声开裂，陷地百丈。
强大的神威下，数不尽的冥土被埋入大地中，断肢横飞，血染黄土。
不及喘息，陷落的大地下方，一尊尊冥土宛若恶鬼一般再度爬了出来，冲向前方的女子。
叶玲珑伸手握剑，一剑挥过，剑气万道，将冲上来的冥土全部拦腰斩断。
惨烈无比的消耗战，从冥域聚集而至的冥土，有着绝对的数量优势，不断冲击着人族强者的防线，无知、无序，而又疯狂。
“轰隆！”
后方天际，又是一道惊雷落下，雷光纵贯天地，如此的耀眼。
雷光下，那一抹长发身影双手抚琴，七弦同动，强行震散最后一重雷劫。
“不过尔尔！”
眼看天劫结束，乐儒伸手捋了一下耳边的长发，一脸淡然地评价道。

# 第2622章 只手横推三千敌
月如盘，高挂九天之上。
万里黄沙内，两道身影掠过，黑夜中，急速前行。
只是，这一次，不再是为了逃跑。
满月夜，星盘力量被抑制，敌暗我明的局面，无形之中发生了变化。
“公子，我还是提议，先进入司月神宫，取得月神之力后，再进行复仇。”
月下，伊人看着眼前年轻人，轻声道，“虽然金光他们的神力所剩无几，但是，毕竟敌众我寡，机会太过渺茫。”
“风险越大，收益越大。”
李子夜正色道，“这个时候，他们占据绝对的优势，不论如何都不会想到，我们还敢反扑。”
更重要的是，那些人，不认识他，不知道他的厉害！
他最喜欢的就是这种，情报完全不对等的局面！
伊人听过前者之言，犹豫了一下，说道，“好，不过，千万不要恋战。”
“放心。”
李子夜点头道，“我这个人，最知道审时度势。”
两人说话间，趁着夜色悄悄靠近了三百金甲神将所在的绿洲。
“战术，就按我说的来，伊姑娘，没问题吧？”李子夜问道。
“没问题。”伊人颔首应道。
“好，我喊一二三，然后，咱们一起冲出去。”
李子夜说了一句，伸出右手，开始数数，低声道，“一、二、三，冲！”
一语落，伊人一个人冲了出去，单枪匹马杀向了前方三百金甲神将。
绿洲内，金光看到来人，短暂的错愕后，马上正面迎了上去。
正所谓，仇人相见，分外眼红，两人虽是同族，但是，百年的争斗中，已然结下了血海深仇。
大战一触即发，神力所剩无几的金光较之此前，明显已没有那么强势。
此消彼长，早就适应了这种状态的伊人，对上神力枯竭的金光，拳掌之间，并不落太多下风。
不过，绿洲之中，金光所倚仗的，不仅仅自身的实力，还有他那三百金甲神将。
就在三百金甲神将刚要准备上前帮忙之时，却见一柄长剑不知从何处出现，直接削掉两名金甲神将的头颅。
凄艳的鲜血，喷涌而出，震惊在场众人。
“小心！”
一众金甲神将看到同伴战死，刚要警示，又见长剑凭空出现，削掉了两人的脑袋。
来无影去无踪的剑锋，不知来自何方，每次出现，就至少带走两人的性命，令人在场金甲神将们恐慌不已。
“人族术法！”
和伊人大战的金光看到眼前一幕，立刻意识到了什么，怒声道，“快，用神力将他逼出来！”
一众金甲神将领命，马上催动体内剩余不多的神力，彼此呼应，结成天罗地网，欲要将暗中的人族高手逼出。
只是，此时此刻，躲在五行法阵内的李子夜，已经先一步退到了绿洲之外，等待众神将耗尽最后的神力。
这鬼地方，太过诡异，来之前，他明明将所有符咒全都注满了灵气，没想到，来到昆山后，符咒中的灵气全都被抽干了。
就这几张五行法阵的符咒，还是他这几天一点点收集天地灵气，勉强弄出来的。

# 第2623章 神宫开启
“伊姑娘，别打了，快跑！”
万里黄沙，李子夜看到夜色尽头席卷而来的黑色沙暴，急声提醒道，“黑沙暴来了！”
前方战局中，伊人听到提醒，目光也望了过去。
但见黑夜下，那遮天蔽月的黑色沙暴，蔓延不知道几百里，目光所及，狂沙遮目。
金光和剩余的十几名金甲神将也注意到黑夜尽头那疾速靠近的黑沙暴，神色震惊异常。
众人错愕之际，李子夜掠身上前，一把夺过了金光手中的星盘，旋即抓过伊人的手臂快速远去。
金光和十几名金甲神将回过神来，也不敢半分停留，拼命地跟着逃跑。
没有神力的神明，在大自然的灾害下，同样会心生胆怯，和普通的凡人没有任何区别。
朦胧的月色下，黑色狂暴迅速向着众人逃跑的方向蔓延，狂风呼啸，狂沙万里，景象骇人心神。
临近一座沙丘时，李子夜拽着伊人纵身翻了过去，然后，用衣服蒙住两人的脑袋，趴在了山丘下方。
“啊！”
后方，十几名金甲神将跑得太慢，没有来得及翻过山丘，直接被黑沙暴卷飞出去。
山丘上，金光纵身一跃跳了下去，旋即也有样学样，蒙头趴在了山腰间。
震耳欲聋的沙暴声，在三人耳边回荡，如此恐怖，沙砾刮在身上，像是刀片一般锋利，让三人清晰地感受到了那股万仞加身的剧痛。
只是，黑沙暴就在眼前，三人全都紧紧的贴在地上，谁也不敢动弹。
时间一点点过去，察觉到周围风力减弱，李子夜抬起头来，先行看了一眼后方已渐渐远离的黑沙暴。
山丘中间，金光也同时抬起头，没有任何迟疑，翻身朝着山丘上方跃去。
只是一瞬之间，后方，一道剑光斩落，差之毫厘，差点将其劈成两半。
“跑的可真快！”
山丘上，李子夜看着已经跃过山丘的金光，冷笑一声，没有再追。
要不是他还有正事，非砍死这个孙子！
“司月神宫，有月神的神力加持。”
伊人解释道，“加上夜晚的月之力，会日复一日地为神宫蓄力，即便千年，也不会毁去。”
“真厉害。”
李子夜赞叹道，“那司月神宫是谁建造的？不会是天然形成的吧？”
“赤地先民所造。”
伊人回答道，“很久之前，昆山和赤地是连通的，后来，因为莫名的原因，一分为二，变成了现在的局面。”
李子夜听过身旁女子之言，目光微凝，问道，“伊姑娘也不知道昆山和赤地分开的原因？”
“不知道。”
伊人摇头道，“我来到人间时，昆山和赤地，就已经分开了。”
“有没有可能是众神所为？”李子夜询问道。
“按理说，众神是做不到这个程度的。”
伊人凝声道，“不然，众神也不会被困在这里，出都出不去。”
“看来，神，也不是无所不能的。”李子夜轻声呢喃道。
类似的问题，他也曾问过儒首，强如三花境的道门魁首太渊，亦不可能一掌拍碎一颗小行星或者拍沉一方疆域。
太渊都不行，众神就更不行了。
两人说话时，前方，疾速前行的黑沙暴突然慢了下来，停留在一片黄沙上，疯狂的卷动。
李子夜、伊人见状，全都停了下来。
十数息后，漫天狂沙中，一座若隐若现的宫殿显现而出，仿佛凭空出现一般，映照九天寒月。
“这是？法阵！”
李子夜看到这一景象，面露诧异之色。
厉害啊。

# 第2624章 文化人
万里黄沙。
司月神宫再现，月女伊人以神力打开神宫大门，宛若开启了尘封千年的封印，一股古老的气息扑面而来，甚至让人有些不适。
太久没有开启的司月神宫，一切都是那么陌生，纵然曾经见过神宫一次的伊人，也从未真正进入过神宫内部。
急速卷动的黑沙暴内，两人前后走入神宫，昏暗的宫殿内，一根根石柱矗立，石柱上雕刻着山川大河或者花草鸟兽，各不相同。
先民的智慧和文明，在司月神宫的建造上，展现的淋漓尽致。
李子夜走到一根石柱前，认真地观察着上面的浮雕，注视许久，方才发现不同之处。
不太对，这些浮雕不仅仅只是装饰，而是，符纹！
思及至此，李子夜立刻看向了其他的石柱，观察石柱上的雕刻。
十二根石柱，分别矗立在神宫不同的方位，支撑起了这古老而又雄伟的司月神宫。
李子夜观察着十二根石柱上的浮雕，将它们仔细记在心中。
将符纹藏在浮雕中，赤地先民的智慧，还真是非凡。
或许，这就是司月神宫能够隐匿踪迹并且千年不朽的原因。
不管怎样，先记下来再说。
以后有时间，再慢慢研究。
前方，伊人对于神宫内的符纹明显没什么兴趣，而是一路前行，寻找月神留下的神力。
只是，空荡荡的神宫，除了十二根石柱外，似乎就再也没有其他东西了。
“伊姑娘，我不明白，就算你能拿回神力，在这天地灵气如此稀薄的昆仑虚中，你的神力也会慢慢散掉，应该坚持不了太久吧？”后方，李子夜开口问道。
“我会将神力封印在体内。”
伊人停下脚步，平静道，“只在最关键的时刻使用，这样，神力的散离，就能慢一些。”
“姑娘若拿回神力，能到怎样的境界呢？”李子夜关心地问道。
“没有。”
伊人摇头应道，“我没想过，自己会有这么一天。”
“倒也是。”
李子夜点头道，“而且，月神那性格，说什么都是说一句藏三句，生怕别人不知道她是个文化人。”
“……”
伊人没有回应，对于月神的性格，也不好多说什么。
其实，她也这么认为的！
要问月神一点事情，实在是太难了。
“伊姑娘。”
就在这时，李子夜似是注意到了什么，目光注视着前方的石壁，提醒道，“到头了。”
伊人回过神，迈步上前，伸手抚过眼前的石壁，却见手指穿过石壁，进入了石壁内部。
“幻象？”
李子夜见状，诧异道，“还挺逼真。”
“进去看看。”
伊人说了一句，迈步走入其中。
李子夜紧随其后，神色间却多了几分戒备。
月神不会像道门那些老家伙一样不靠谱吧？
道门先贤，专坑自己人，他都已经被坑的有些怕了。
很快，两人穿过石墙，进入了神宫的内殿。
眼前，全新的景象出现，月光洒落，盈盈白光缭绕，宛若仙境。

# 第2625章 再见月神
司月神宫。
内殿。
月神借助神力和伊人的身体再临人间，与李子夜又一次相见。
第三次，不知不觉，两人已是第三次见面，毫无疑问，已算是老熟人。
“昆山机缘，就在昆山中。”
面对眼前年轻人的询问，月神语气温和地回应道，“时间一至，自会出现。”
“……”
李子夜听过月神之言，面露无语之色，说道，“听君一席话，胜似一席话！”
他能不知道昆山机缘就在昆山中吗？
“李公子莫要着急。”
月光下，月神轻声宽慰道，“既然你已经成功来到昆山，一切就有希望，接下来，耐心等待昆山机缘出现即可。”
“这么说，月神你也不知道，昆山机缘何时会出现？”李子夜一脸狐疑地问道。
月神沉默，片刻后，摇头应道，“不知道。”
“……”
李子夜无言以对，若不是为了保持自己优秀的涵养，真想脱了鞋，一鞋底拍过去。
“昆山，似乎不一样了。”
月神似是没有注意到某人的情绪，目光注视着周围的气息，说道，“没想到，昆山竟然衰败到了如此程度。”
“月神来过昆山？”李子夜压下心中的思绪，不解地问道。
“很久很久以前来过。”
月神回答道，“久到我都有些记不清了，那时的昆山，灵气浓郁，宛若净土，如今再临，却已是完全变了模样。”
“月神，你既然来过昆山，那此前，你还说不知道昆山在哪里？”
“文举天！”
月神应道，“他也来自欲界，实力不弱于欲界六天之主黄曾天，更重要的是，此人对于人族的术法、兵书、计策还有武学，全都颇有研究，未来，很可能是你夺取昆山机缘的最大对手。”
“文举天？”
李子夜凝声问道，“什么修为？”
“双花境。”
月神认真道，“不过，如今这里灵气稀薄，他未必能发挥出全部的实力。”
“行，我记得住了，我还有个问题，九州和昆山，究竟有没有关系？”李子夜关心地问道。
“应该有。”
月神点头道，“我甚至觉得，九州和昆山的关系，就如同昆山和赤地的关系一般，原本就是一体的。”
“月神的意思是，昆山和赤地，也是从九州分割出去的？”李子夜诧异道。
“嗯。”
月神颔首应道，“确实有这个可能。”
“原因呢？”
李子夜神色凝重地问道，“要想将九州和赤地分开，总要有相对应的外力，究竟是怎样的力量，才能将赤地从九州剥离出去？”
“不清楚。”
月神摇头道，“或许，和九州的极夜现象有关，我也只是猜测，真正究竟如何，就要靠你自己去寻找了。”
“好吧，最后一个问题，如何离开昆山，回到赤地？”李子夜问道。
“具体方法，我不知道，不过”
月神再次摇了摇头，说道，“我可以给你一个提议。”
“什么提议？”李子夜疑惑地问道。
“如果从昆山能回到赤地，那么从昆山，应该也能直接回到九州。”月神提醒道。

# 第2626章 涝的涝死
万里黄沙。
疯狂卷动的黑沙暴中，一座巍峨的神宫矗立，只是，随着黑沙暴渐渐减弱，神宫的表面逐渐开始变得模糊起来。
而在神宫内，金光在察觉到自己的行踪被发现后，没有任何犹豫，不退反进，迅速冲向了前方月光下的月女，欲要趁机夺取后者的神力。
李子夜看到金光完全无视了自己，面露疑惑之色。
他很透明吗？
纵然他现在比较虚，但是，他好歹也是人间的天命之子，如此无视他，是不是有些不合适。
眼看金光就要偷袭得手，李子夜马上身动，准备尽一下盟友的职责。
就在这时，月光下，正在吸收月神神力的伊人豁然睁开双眼，旋即全力一掌拍在了金光胸膛。
但闻砰然一声巨震，金光口中，鲜血飞溅而出，胸口应声塌陷，身子也宛若炮弹一般飞出，重重地砸在了神宫的墙壁上。
李子夜看到这凶残的一幕，愣了一下，目光看着眼前气质大变样的伊人，又看了一眼墙壁下的金光，不知为何，竟然觉得这金光有点可怜。
他可真是一个圣母！
月光下，伊人走出，径直走向了前方的金光，欲要结束其性命，为族人报仇。
“伊姑娘，等等。”
李子夜回过神，迅速拦在前方，认真道，“这人还有用，我们反攻众神殿，情报不足，需要此人的帮忙。”
“是不是只要他还能说话，就行？”伊人听过前者之言，目光微冷，问道。
“对。”
李子夜点头道，“我需要众神殿的情报，至于他这个人怎样，我无所谓。”
“好。”
伊人应了一句，迈步走上前去，一把拎起眼前重伤的仇人，冷声道，“金光，你是否想过自己会有今天，我一直记得你说过一句话，对待残忍的人，就一定要比他残忍，今日，我将这句话还给你！”
话声落，伊人抬手按在金光胸膛，刹那间，掌心的神力化为万道利刃，宛若刀雨飞过，迅速将金光浑身上下的血肉全都削了下来。
两人随后离开了神宫，外面，黑沙暴不断卷动，已然越来越弱。
神宫大门前，伊人一掌震开黑沙暴，带着身后的年轻人走出了走去。
两人刚离开不久，后方，黑沙暴中的神宫，开始变得虚幻，没过多久，便和黑沙暴一同消失不见。
月色下，李子夜看着眼前消失的司月神宫，面露凝色。
这司月神宫建造的目的是什么？
难道，就是为了聚集一些神力吗？
好像有点说不通。
思及至此，李子夜看向身旁的女子，问道，“伊姑娘，你可知道赤地先民建造司月神宫，是为了什么？”
“不清楚。”
伊人摇了摇头，应道，“或许是为了祭神吧。”
“祭神，又何需将神宫建造的如此复杂？”
李子夜眸子微眯，说道，“随黑沙暴而现，再随黑沙暴消逝，明显是不想让人轻易找到神宫，我总觉得，赤地先民建造司月神宫，是有其他的目的。”
“这我就不知道了。”伊人平静道。
“昆山，还有类似的神宫吗？”李子夜关心地问道。
“应该是没有了。”
伊人回答道，“不过，众神在昆山之上，建造了一座众神殿，那里是众神的聚集之地，昆仑虚中，九成以上的神明都在那里。”
“昆仑虚，究竟下来了多少神明？”李子夜凝声问道。
“如果算上神将，那就太多了。”
伊人实话实说道，“不算那些神将的话，就是人族所认知的神明，一共下来了十七个。”
“伊姑娘也算其一了？”李子夜问道。

# 第2627章 东南西北
“伊姑娘，这昆仑虚究竟有多大？”
旭日东升之际，李子夜看着东方的朝阳，开口问道，“单单一个万里黄沙，就如此辽阔，整个昆仑虚的疆域，岂不是无边无际？”
“昆仑虚，确实很大。”
朝阳下，伊人翻掌沉元，气行八脉，将神力全部封印于体内，做完这些，抬头看向东方天际，回答道，“整个昆山的疆域至少要数倍甚至十数倍于我们脚下的万里黄沙。”
“方位呢？”李子夜继续问道。
“西边。”
伊人回应道，“万里黄沙位于昆仑虚的最西边，我们若要前往众神殿，就必须向东走。”
“那就快些出发吧。”
李子夜说道，“我还有几个人族朋友，来的时候走散了，看看能不能尽快找到他们。”
“公子要做好心理准备，他们未必还活着。”
伊人提醒道，“你的那些朋友来到昆山，众神必然有所察觉，如今昆仑虚中，人族越来越少，武者更是稀缺，众神为了抵御天人五衰，必定会想方设法寻找合适的肉身，毫无疑问，公子的那些朋友，就是最好的选择。”
“普通人的肉身，不行吗？”李子夜不解地问道。
“上限很低。”
伊人回答道，“对众神而言，几乎没有附身的价值，即便那些神将，不到万不得已，都不会选择那些没有修为的普通人。”
说到这里，伊人语气一顿，继续道，“当然，现如今，众神的选择确实也不多了，许多神将，只能去夺舍那些普通人。”
李子夜听过身旁女子的解释，神色认真下来，说道，“昆仑虚，还有武者吗？”
“有，非常非常的少。”
伊人点头，详细讲起了昆仑虚的状况。
昆仑虚的情况，并不算复杂，众神占据了资源最为丰富的中部，而环境恶劣、资源贫乏的东、西、南、北四地，则是被众神抛弃。
像是西边的万里黄沙，更是荒芜中的荒芜，别说众神，就连人族和野兽都不愿踏足。
“简单来说，就是西边是沙漠，南边是荒山，东边是沼泽，北边则是终年风雪的冰原之地？”
李子夜听过前者的讲述，总结道，“西漠，南荒，东泽，北原，一目了然，不过，这昆山的环境，还真是恶劣，究竟谁传的，昆山是一片仙山净土。”
“传说，有所出入，并不奇怪。”
伊人语气平和地说道，“据我所知，人族的许多传说与故事中，众神都是庇护人族、无所不能的美好存在，事实如何，你也知道。”
“求而不得，便想寻求心灵上的寄托，其实，在很多人心中，神明并非具象化的存在，而是一种美好的愿望和慰藉，只是”
李子夜冷声道，“有一些别有用心的人，利用大多数人的这种心理寄托，具象化了神明，然后，再以信仰为名义，愚弄信徒，而众神，便在这个过程中诞生了。”
“公子好像非常厌恶这些人。”
伊人说道，“我从你身上，能感受到你对众神只是源于立场的敌视，但是，你对你口中的那些人，确实有着强烈的憎恶情绪。”
“因为，同类相食，更为恶心。”
李子夜语气冰冷地说道，“众神奴役人族，和人吃牛羊没什么区别，都是为了生存，有一天人族或者牛羊强大了，也会奋起反抗，然而，人吃人，则是骨子里的贪婪和卑劣，令人不耻。”
伊人闻言，沉默下来，没有多说什么。
众神的力量，源自众生的信仰，若无这些人，众神也不会存在。
不过，对于人族而言，众神降临的根本原因，却是在于人族自身。
人族有一句话，她很喜欢，自取灭亡！

# 第2628章 我很认真的
昆仑虚。
中域。
一座古老的城池中，李子夜、伊人找了一间荒废的破庙暂时住了下来。
而破庙内供奉的神明，早已在百年前死于天人五衰中，香火从此断绝。
神明降临人间，附体人族身上之后，便不可避免地受到肉身的影响，活的越来越像一个人。
生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
就像伊人，在附体人身之上后，渐渐地变得不再想杀人，也不想再奴役人族，心中对于人族已然有了一种莫名的认同感。
于是，天人五衰，便开始了。
无情的神明，可以通过不断更换肉身避免天人五衰，而有情的神明，却因为不愿更换肉身，不得不经历天人五衰之苦，这是何其讽刺的事情。
似乎，好人不长命，祸害遗千年的定律，在神明身上，同样无法改变。
夜晚，皎月高照，破庙内，篝火升起，柴火燃烧的噼啪声，不断在破庙中回荡。
残破的神像前，伊人神色黯然地站在那里，似是想起了往日的一些事。
李子夜察觉到前者的心绪变化，小心地问道，“伊姑娘，你和神像的主人，很熟悉吗？”
“嗯。”
伊人点头，轻声道，“百年前，我们一起放走的那些人族，只是，在逃亡的过程中，她因为天人五衰，身体和神魂逐渐衰落，最后殒命于逃亡的路上。”
“天人五衰，渡不过去吗？”李子夜不解地问道。
“不清楚。”
伊人摇头道，“至少，现在还没人可以熬过去，而且，换一具肉身，就可以解决的问题，也很少有神明愿意去经历天人五衰之苦。”
实际上，他很可能只是陷入了假死状态。
若事实真是如此，光明之神假借为他起死回生的理由，要走了小红帽一甲子的寿元，就是别有所图了。
这笔账，回去后，他会找到光明之神慢慢算！
破庙外，皎月高挂，洁白的月光，如此明亮，月下，古城北边，一道倩影疾驰而过，速度极快。
不多时，古城外，时北阴停下，没有过多停留，迅速进入城中。
仅仅一夜的时间，时北阴便从北原赶到了中域，速度之快，令人咋舌。
作为赤地众多人族高手中，唯一还保留着修为的人，毫无疑问，如今的时北阴，断层领先所有人。
没过多久，破庙前，阴风大作，时北阴掠至，身影几个闪动，进入了破庙内。
破庙中，伊人察觉到有人来了，脸上立刻露出戒备之色。
“伊姑娘不要担心，时兄是自己人。”
李子夜看到来人，微笑道，“时兄，多日不见，别来无恙。”
时北阴注视着眼前年轻人，平静道，“无恙算不上，这些日子在北边遇到了不少麻烦，不过，总算是有惊无险。”
“坐。”
李子夜招了招手，说道，“暖和暖和。”
“多谢。”
时北阴应了一句，迈步上前，于火堆前坐了下来。
“如何，有没有一种他乡遇故知的感觉？”
李子夜轻笑道，“赤地来了那么多人，直到现在，我就遇到了你一个。”

# 第2629章 虎落平阳被犬欺
夜色迷人。
破庙中，篝火燃烧的爆鸣声不断响起。
时北阴听过眼前年轻人的回答，心中的震惊，无以复加。
疯了吗？
一个神境强者，就够他们喝一壶的了，神殿那边，可是有着十三个。
“不行，太危险了！”
短暂的震惊后，时北阴回过神，沉声道，“若是神殿只有一个神境，本座舍命陪君子，拼死和李公子走一趟也无妨，但是，神殿内，可以有着十三尊神明，这已不是拼死，这是送死！”
“时兄莫要着急拒绝，且听我娓娓道来！”
李子夜一脸认真地说道，“昆仑虚的情况特殊，天地灵气枯竭，众神为了防止神力流失，平日里都会将天地灵气封印在众神殿中，唯有到需要的时候，才会去神殿补充力量，所以，我们要面对的神明，其实并没有太多战力，只要我们计划得当，未必没有机会。”
“众神，不可能那么蠢。”
时北阴神色沉重地说道，“他们一定有所防范。”
“确实有防范。”
这一刻，残破的神像前，一直没有说话的伊人开口，平静道，“众神殿内，始终有两尊神明镇守其中，并且，身具一定的神力，就是为了提防有人硬闯众神殿。”
“多少神力？”李子夜关心地问道。
“神境边缘。”伊人回答道。
“李公子，这位姑娘呢？”火堆旁，时北阴开口，提醒道。
“忘了介绍，这是伊人姑娘。”
李子夜歉意道，“曾经也是一尊神明，百年前，因为擅自放走了被众神囚禁的人族，这些年，一直在被众神追杀，如今，也算是我们的朋友了。”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“伊姑娘，我旁边这位名叫时北阴，是我在赤地的一位好友，实力不俗，专修阴气，更重要的是，时兄还自带了两罐子幽泉水过来，随时可以将修为提升至全盛状态。”
“姑娘？”伊人注视着前方女扮男装的女子，问道。
伊人听过两人的谈话，正色道，“但是，另一个，你们得想办法。”
火堆前，李子夜、时北阴对视一眼，同时沉默下来。
没啥办法。
“时兄，你说天门圣主他们，能挡得住一尊神境的神明吗？”李子夜问道。
“若是没有修为，估计不行。”
时北阴说道，“仅凭肉身之力和战斗经验，面对一尊神境级别的神明，太过勉强。”
“这样，我与时兄分头行事，一个负责找人，一个负责解决灵气的问题，如何？”李子夜提议道。
“本座去找人吧。”
时北阴说道，“灵气的问题，本座没什么办法。”
“行。”
李子夜拍板道，“就这么定了，一旦有进展，千里传音符联系！”
“好。”
时北阴应了一声，旋即起身，说道，“时间紧迫，本座这就动身。”
一语落，时北阴也没有再耽搁，转身离去。
“真是风一样的女子。”李子夜看到时北阴就这样走了，赞叹道。
“公子要如何解决灵气的问题？”伊人询问道。
“暂时还没想好。”
李子夜想了想，问道，“伊姑娘，你可知道藏冥山在哪里？”
根据李太白留下的手札记载，千年前，李太白曾去过那个地方，并且在那里看到了堆积成山的尸骨。
说明，藏冥山肯定有着问题。

# 第2630章 文举天
旭日东升，渐渐驱散了黑夜的寒意。
东泽，连淋了好几天雨的地墟女尊看着天际第一次出现的太阳，不知为何，心中竟是如此的感动。
晨曦下，地墟女尊站在那里，沐浴着阳光，享受着这难得的宁静。
终于晴天了！
“在那里！”
就在这时，沼泽尽头，一道道金色的身影掠过，径直冲向了前方大泽。
百人小队，或者说，百神小队，来到大泽，欲要将这边的人族高手抓捕回众神殿。
很快，神将百人众便发现了大泽中的地墟女尊。
阳光下，地墟女尊睁开双眼，回首看向远处赶来的一众金甲神将，眉头轻皱。
这些小金人，气息怎么这么古怪？
不像是正常的人族武者。
“都小心一些，不要打残了，不然回去不好交代。”
为首的金甲神将看着前方的人族女子，开口提醒了一句，旋即第一个冲上前去。
接着，众人震惊的目光中，冲上前的金甲神将首领被人族女子一把扣住了脸，轰然一声砸在了身前大地上。
重重的一记撞击，金甲神将首领口中鲜血咳出，还未来得及反击，便被直接扭断了喉咙。
“正愁没有真元可用，你们就送上门了！”
神将百人众惊恐的眼神下，地墟女尊撕裂了金甲神将首领的胸膛，纤细的手掌硬生生插入其心脉。
下一刻，地墟女尊脸上身上，一道道血色的纹络蔓延开来，若隐若现的威压，迅速攀升。
“不够。”
吞噬了金甲神将首领的神力后，地墟女尊说了一句，抬起头，看着前方的神将百人众，没有任何犹豫，迅速冲上前去。
杀戮，由此开始！
在众神以刀俎，人族为鱼肉的时代，神明，又何曾想过，有一天，他们自己也会成为人族强者眼中的鱼肉！
能在人间踏足神境的人族至强者，又岂是一群劣等的神将可以匹敌。
虎落平阳，依旧是虎，照样可以一巴掌拍死最强壮的家猫。
朝阳下，地墟女尊很快将神将百人众屠戮殆尽，除了早早逃命的，再无一个活口。
“神明吗？”
近百具尸体中间，地墟女尊轻声呢喃了一句，旋即迈步离去。
这样的废材，竟然也敢自称为神？
不堪一击！
“我知道了！”
与此同时，中域，李子夜看着天际的朝阳，似是想到了什么，兴奋道，“我知道该怎么解决天地灵气的问题了！”
“怎么解决？”一旁，伊人不解地问道。
“金甲神将！”
李子夜提醒道，“他们体内的神力，不就是现成的天地灵气吗，众神一般情况下，不会亲自出手，而那些金甲神将的实力，并不算太强，我们小心点，还是能够应付的。”
“有一个问题。”
伊人正色道，“金甲神将基本不会单独行动，如果对上数量众多的金甲神将，我就必须解开封印，但是，这么做的话，很有可能得不偿失。”
对付金甲神将需要消耗神力，而他们抓捕金甲神将又是为了夺取神力，在这个过程中，究竟是消耗得多，还是夺来的多，很难断定。

# 第2631章 神明、女尊
微风轻拂。
藏冥山东边的大泽中，地墟女尊走过，兜兜转转好几天，终于要离开脚下这遍地沼泽的鬼地方。
在这人生地不熟的昆仑虚，赤地过来的所有武者几乎都迷路了，地墟女尊也不例外。
不过，漫无目的走了几天后，地墟女尊总算搞明白了东泽的方位，一路西行。
这一日，风和日丽，前方，一座绵延数百里的山脉挡住了去路，地墟女尊停下脚步，看着前方的山脉，目光微凝。
这座山脉，稍微有点长啊。
绕路还不知道要绕到什么时候，只能翻过去了。
不会有悬崖绝壁什么的吧，运气应该没这么差。
思及至此，地墟女尊继续朝前走去。
“到了。”
同一时间，藏冥山西侧，李子夜、伊人亦赶了过来，注视着前方巍峨雄伟的山脉，心中惊叹不已。
突然，李子夜似乎察觉到了什么，拿出从金光手中抢来的星盘，眉头轻皱，问道，“怎么回事？”
“有神明正在靠近。”伊人看到星盘上不断转动的轮盘，神色凝重地说道。
“神将还是神明？”李子夜紧张地问道。
“神明！”
伊人回答道，“而且，根据星盘的剧烈反应判断，来者已经拿回了神力！”
“我们快进山。”
李子夜闻言，不再耽搁，迅速朝着前方藏冥山赶去。
伊人紧随其后，跟着眼前年轻人一同进入了山中。
“也不行。”
李子夜再次否定道，“五行法阵，暂时还无法隐藏神境强者的气息，一旦伊姑娘完全解开封印，会立刻暴露方位。”
“如果不解开封印，我们很难伤到他。”
伊人神色沉下，说道，“万不得已，就只能正面交手了。”
“先等等看。”
李子夜建议道，“实在不行，伊姑娘和他正面交手，吸引他的注意力，然后，我找机会偷袭。”
“可以。”伊人点头答应下来。
就在两人商议对策之时，山林中，神明不断扩大灵识的搜寻范围，突然，像是察觉到了什么，迅速远去。
“走了？”
不远处的五行法阵中，李子夜神色微怔，诧异道，“他就不准备再等等？”
这一点，云影圣主那疯女人就很有经验，我虽然看不到你，但是，我知道你在附近，啥也不管，就硬等，看谁撑得过谁！
当初，他就是被云影圣主硬生生蹲废了一座五行法阵，最后不得不现身。
“他好像是发现什么了。”
一旁，伊人看着神明远去的方向，凝声道，“不然，他不会如此果断地朝一个方向赶去。”
“难不成？”
李子夜听到身旁女子的猜想，面露异色，猜测道，“赤地过来的人族武者，有人就在附近？”
“有这个可能！”伊人说道。
“跟上去看看！”
李子夜提议道，“若有机会，背后给他一剑！”

# 第2632章 亵渎
藏冥山东侧。
神明会女尊，神明的高高在上，遇到了最不吃这一套的地墟女尊。
千年岁月，在昆仑虚天下无敌的众神，似乎已经忘记了，人族，并非都像昆仑虚的流民一般懦弱。
纵然赤地的武道高度远不如千年的道门，但是，那只是整体而言，像地墟女尊和天门圣主这样的赤地霸主，不论天赋和实力，在同等境界都不输给任何人。
强者，总有傲气，更何况一向霸道的地墟女尊。
所以，在神明以高高在上的语气对地墟女尊进行质问时，地墟女尊心中，已然升起了杀机。
神明？
管你什么狗屁神明！
“看来你是不见棺材不落泪了！”
同样，神明在听到眼前人族女子竟然还敢出言反驳后，同样面露杀机。
猴子，胆敢亵渎他们的神明！
杀机起，神明没有再多说什么，抬手虚按，神光天降，以无上大神通对眼前人族女子进行审判。
神光中，地墟女尊静立，周身血纹蔓延，竟是没有躲避。
隐约可见，神光化神焰，欲要净化渎神者的罪业。
地墟女尊身上，也确确实实燃起了神焰，仿佛被神罚压制。
然而，下一刻，令人震惊的一幕发生。
地墟女尊周身，神光以肉眼可见的速度迅速消失，竟是被强行吞噬。
“这是？”
十丈外，神明有感，脸色微变。
这人类女子，竟是在吸收他的神力！
神光内，地墟女尊看着手臂上渐渐消失的神焰，淡淡道，“所谓神明，也不过如此，比起天门圣主和太白院主他们，你差得太远了，连他们都不敢用这种华而不实的招式对付本座，你是怎么想的？”
“很强！”
伊人凝声道，“何童天不是她的对手。”
“何童天？”
李子夜问道，“这人叫何童天吗？”
“对。”
伊人点头道，“欲界六天之一，实力其实不弱。”
“对我们而言，不弱。”
李子夜平静道，“对女尊而言，就未必了。”
不论什么事，都需要有个比较的。
两人说话间，前方战局中，地墟女尊一次又一次重创何童天，强大的战力，尽显无疑。
不过，何童天每一次都能凭借神明不死身快速修复伤势，纵然狼狈，却不致命。
相反，地墟女尊体内的真气却在快速消耗，明显无法久战。
“女尊！”
察觉到地墟女尊的隐患所在，李子夜马上传音提醒道，“神明不死身的弱点，在于头颅和脏腑，他们的脑袋和脏腑，遭到毁灭性的重创后，是无法再生的！”
战局内，地墟女尊听到这熟悉的声音，眸子微眯。
这声音，有点耳熟。
“轰！”
思绪未落，地墟女尊一把扣住河童天的脑袋，硬生生砸在了地上，接着，一拳砸下，欲要震碎其心脉。
巨力加身的一刻，何童天双臂架在胸前，强行挡下了这致命的一击。
惊人的力劲之下，何童天身下大地应声塌陷。
突然，地墟女尊只感灵识剧痛，稍一疏忽，便被下方的何童天逃了出去。

# 第2633章 他乡遇仇人
艳阳高照。
血染山林。
藏冥山内，地墟女尊一掌将何童天的心脏打出体外，彻底断绝了神明肉身的生机。
凄厉的惨叫声中，何童天的神识快速脱离肉身，欲要逃命。
然而，早就对神明灵识虎视眈眈的李子夜，又怎么可能放弃这到嘴的肥肉。
何童天神识脱离肉身的一瞬，李子夜双眼银光大盛，一剑刺出，贯入神明灵识。
接着，何童天惊恐的眼神中，李子夜手中，一枚符咒出现，贴在了剑锋上。
刹那，惊雷奔腾，顺着剑锋，快速蔓延至神明周身。
熟练的动作，仿佛演练过无数次，神明灵识受制的一瞬，李子夜拿出混元珠，迅速将何童天的灵识封印其中。
另一边，地墟女尊则是一把扣住了何童天的肉身，强行吞噬其体内残留的神力。
两人各取所需，互不影响，各自收取自己的战利品。
很快，李子夜将何童天的灵识封入混元珠后，看着前方正在吞噬神力的地墟女尊，安静地等待。
对于地墟女尊为何能吞噬神力，他一点都不奇怪，甚至也不好奇。
能修炼至神境之人，谁没有一些压箱底的本事。
他和澹台镜月都能吸收别人的修为，地墟女尊他们凭什么不行。
真要把所谓的天命之人几个字，当做高人一等的资本，那他的坟头早就已经长草了。
“多谢李阁主！”
不多时，地墟女尊吞噬完何童天的神力，目光看向前方的年轻人，开口谢道。
李子夜摇头应道，“至今为止，我就见过时北阴和女尊你们两人，不过，时兄如今已去寻找赤地的人族强者们，希望能有所收获。”
“怕就怕他们已经先一步遇到了众神。”
地墟女尊神色凝重地说道，“没有修为的情况下，遇到众神，他们恐怕会凶多吉少。”
“切不可让你们口中的天门圣主和太白院主落在众神手中。”
一旁，伊人提醒道，“神境级别的肉身，对于众神来说，可谓是如虎添翼，将会让众神的实力得到质的提升。”
“那两人，伊姑娘不必担心。”
地墟女尊冷声道，“只要不是众神亲自出手，派再多的金甲神将过去都没用。”
说到这里，地墟女尊似乎意识到了什么，不解地问道，“对了，李阁主，你为何会出现在这里？”
“追随太白先祖的足迹而来。”
李子夜也没有隐瞒，如实回答道，“太白先祖的手札中记载，他曾经来过这藏冥山，发现了许多赤地先民的白骨，我来，就是为了调查当年的真相，我总觉得，这其中有着一些不为人知的隐秘。”
地墟女尊闻言，想了想，说道，“既然李阁主有事要做，那本座就先走一步。”
说完，地墟女尊也没有多留，转身就要离开。
“女尊稍等！”
李子夜赶忙挽留，说道，“如今，众神正在到底搜寻人族武者的踪迹，与其被众神各个击破，不如，我们联手，找机会先发制人，炸了众神的神殿……”
为了劝住地墟女尊，李子夜又把自己的爆破计划说了一遍，这位地墟女尊可是重要战力，不能就这么走了！
地墟女尊听过眼前年轻人之言，面露思考之色，片刻后，点头道，“此法倒也可行。”
“那我们就一边寻找藏冥山的真相，一边等时兄那边的消息。”
看到女尊有所动摇，李子夜马上趁热打铁，说道，“只要时兄那边找到了足够了帮手，我们立刻反攻众神殿！”

# 第2634章 大义
昆仑虚，南荒。
颜如玉遇险，被近百金甲神将追至走投无路之际，幸运地遇上刚从火山口爬出来不久的天门圣主。
眼看老乡遇难，身为长辈的天门圣主又怎能袖手旁观。
至于私仇？
那是他和太白院主那老家伙的事！
“如玉。”
干掉所有金甲神将后，天门圣主看向后方的丫头，开口问道，“你会吞噬他人修为的功法吗？”
“不，不会。”颜如玉从震惊中回过神来，回答道。
“不会？”
天门圣主皱眉，说道，“那你在这鬼地方很吃亏啊，算了，本座教你一部，你快点学。”
说话间，天门圣主并指凝元，隔空点在了眼前丫头的眉心。
颜如玉察觉到没入体内的真气，心神一惊。
“你把真气行脉的顺序记住，然后用这些金甲神将练练手。”
天门圣主提醒了一句，旋即随手将一名金甲神将丢了过去，叮嘱道，“要快一点，这些金甲神将已死，体内的神力很快就会散掉。”
“嗯。”
颜如玉应了一声，根据天门圣主传授的心法，开始尝试。
另一边，天门圣主则是熟练把一名名金甲神将体内的神力吞噬干净，不得不说，这些神将体内的神力，比起长生天，差得实在是太远了。
只是，都这个时候了，再嫌这嫌那，就显得太过矫情，凑合用吧。
没过多久，天门圣主把大部分金甲神将的神力都吞噬一空，留下十人给颜如玉练手。
令天门圣主惊讶的是，仅仅不到半个时辰的时间，颜如玉就将一门全新的心法练会了，资质之高，让人惊叹。
隐约间，颜如玉瞳孔中，三色神光再次亮起，神威隐现。
“真是好苗子。”
天门圣主见此一幕，忍不住夸奖了一句，对于天赋如此出众的后辈，倒没起什么斩草除根的杀心，就是觉得有些可惜。
这么好的苗子，怎么就便宜了太白院主那个老不死的。
“圣主。”
练会天门圣主传授的心法后，颜如玉迈步上前，恭恭敬敬行了一礼，感激道，“多谢圣主的救命与授业之恩。”
“小事。”
天门圣主不在意地说道，“你们院主呢？”
“不清楚。”
颜如玉摇头应道，“晚辈来到昆山后，身边就已不见院主和李阁主的踪迹。”
“有些麻烦啊。”
天门圣主说道，“如今，这些金甲神将在到处搜寻我们的下落，一旦落单，很容易被他们逐个击破。”
说到这里，天门圣主看着满地的尸首，继续道，“罢了，你先跟着本座吧，等找到你们院主，再从长计议。”
“嗯。”
颜如玉没有拒绝，点头应下。
拒绝？

# 第2635章 意外来人
寒月落尽。
旭日东升。
天门圣山之上，力战一夜的澹台镜月，强势突破了天门众强者的重围，杀上山顶。
大义太多，活着，太难！
全功汇聚、无需保留的澹台天女，再一次展现出强大的战力，一己之力，硬生生打穿了宁王孙和众多天门强者的包围。
东边，朝阳升起的一刻，澹台镜月站在山顶，握剑的手已满是鲜血，显然，一人独战群雄，代价亦是不小。
四面八方，天门的强者们源源不断赶至，赤地第一宗门，同样展现出独一档的战力底蕴。
“姑娘明明已经可以破五境，为何，要一直苦苦压制境界？”
山顶，一袭染血衣衫的宁王孙迈步走来，看着眼前的女子，开口问道，“你若踏入神境，我们挡不下你！”
若说此前只是怀疑，那么，经过这一夜的苦战，他已然可以确定，这位潭月姑娘绝对有着冲击神境的实力。
神境，是每个武者梦寐以求的梦想，这位潭月姑娘反倒是视而不见，明明神境触手可及，却不肯踏足其中。
“你的问题太多了！”
朝阳下，澹台镜月沉沉喘了一口气，目光看着周围人山人海的天门高手，冷声道，“只剩这一点人了吗？”
宁王孙心中一叹，没有再多说什么，右手挥过，下令道，“杀！”
一声令下，天门众高手迅速冲上前去，清一色的五境大修行者，每一人在自己成长的过程中，都是各方瞩目的天才，然而，今时今日，在漠北千年难遇的澹台天女面前，却只能沦为那毫不起眼的配角。
天才，终究也是分等级的。
“长生诀，轮回之末！”
敌人源源不绝，澹台镜月不愿久战，一掌震退了眼前挡路的两人，强行打开一个缺口，纵身朝着前方天门禁地掠去。
“追！”
宁王孙紧随其后，率领一众高手快速追了上去。
他看得出来，这位潭月姑娘的真气，已快要耗尽，撑不了太久。
沿路上，一位又一位天门强者倒下，痛苦哀嚎，从惨叫的声音判断，人估计是死不了，不过，躺几天是肯定了。
杀人，终究不是一件令人愉悦的事情，尤其这种时候，捅一剑，让人站不起来就行，没必要再补一剑。
浪费那个力气，实在多余。
“终于到了！”
晨曦下，澹台镜月看着前方的天门禁地，刚要进入其中，突然，脚下一个踉跄，一口鲜血吐出。
苦战一夜，让本就油尽灯枯的澹台天女渐渐到了极限。
不过，长生天的机缘就在眼前，拿到，便可以续命再生，打破如今的绝境！
世上，两件事最不可阻，一是求死，二是，求生！
求生的欲望下，澹台镜月强行稳住身形，迅速冲入了天门禁地。
这一刻，后方，宁王孙身影掠过，先一步进入禁地，挡在了前方。
圣主临行前的交代，尚且还在耳边回荡，宁王孙不敢轻忘，周身金白色的真气奔流涌动，一掌拍出，再起战局。
但闻轰然一声巨响，双掌交锋，气浪涌动，余劲冲击下，澹台镜月脚下退半步，嘴角处，鲜血点点滴落。
“谭姑娘，你已到极限了！”
眼见对手的实力开始快速滑落，宁王孙马上加强攻势，欲要让眼前女子知难而退。

# 第2636章 神
朝阳高照。
天门禁地。
澹台镜月硬闯天门禁地，气空力尽之刻，一直暗中观战的红昭愿挺身相助，出手解其危局。
俗话说，敌人的敌人，就是朋友。
天门发生这么大的事，身为地墟女尊座下第一人的红昭愿，又怎会视而不见。
大义前雪中送炭，私仇时落井下石，合情合理！
凡是能让天门和宁王孙不痛快的事，红昭愿都乐意去做。
晨曦下，红昭愿强势催动血浮屠，一身血光灿然，将修为提至极限。
宁王孙见状，立刻号令天门法阵，金色的雷霆从天而降，欲要以雷法破血浮屠的防御。
“防着你这一招呢！”
红昭愿冷笑一声，翻掌提元，滚滚血气中，一柄血色长刀从衣袖内蔓延而出，随后，长刀的刀柄上伸出一根根丝线，插入其手臂。
神兵现，一刀斩向天际，刀气纵横，轰然一声，震散漫天雷霆。
“血煞阎罗！”
宁王孙看到眼前女人手中的长刀，脸色一沉。
这是？地墟女尊的兵器！
这把神兵不是已经赐给地墟少主了吗？怎么会在她手中？
“很奇怪吗？”
红昭愿淡淡道，“明知道天门法阵可召唤雷法，姑奶奶怎么可能毫无防备就过来，难不成，过来送死吗？”
至于少主齐天心那边，开口借一下不就行了。
不借？
打一顿就借了！
天门禁地中，红昭愿手持血刀，一人当关，威慑在场众人。
苦战一夜，所有人的消耗全都异常剧烈，如今，再度对上全盛状态下的红昭愿，一时间，全都显得有些心有余而力不足。
“怎么？怕了？”
红昭愿看着眼前众人，神色淡然地说道，“没事，你们虽然状态不好，但是，你们胜在人多，一起上的话，在我真气耗尽之前，未必能将你们所有人杀干净！”
“欺人太甚！”
一位天门护法面露怒意，纵身一掌，攻上前去。
“这就对了！”
红昭愿看到有人过来送死，正面一掌迎上，但闻砰然一声巨响，天门护法受到余劲冲击，口吐鲜血飞了出去。
“太弱了！”
一掌震飞一位天门护法，红昭愿毫不客气地嘲讽了一句，对于自己的风采，表示很满意。
捡漏的感觉，就是好！
这些人，被那潭月姑娘打的都不剩多少力气了，她此时过来收割一波，方才能彰显她的飒爽英姿，甚至，以后赤地的人物英雄传该怎么写她都想好了。
某年某日，无名小卒潭月勇闯天门圣山，被天门众人打的狼狈不堪，危急时刻，赤地红昭愿现身解救，一人独对天门百余五境，单刀当关，无人可敌！
可敬，可叹！

# 第2637章 夙愿
天门禁地。
天摇地动！
尘封无尽岁月的长生天意外破封而出，恐怖的神威弥漫，震撼在场众人。
强大、异质，令人窒息的神威不断攀升，圣山上，修为稍弱者已然在这股恐怖的神威下跪倒在地，难以喘息。
天门所有高手，全都修有长生天之力，如今，在真正的长生天面前，毫无疑问，被完完全全的等级压制。
人，面对他们信仰的神，似乎是如此的渺小，渺小到连站立，似乎都是一种奢望。
“玩大了！”
天门众高手前方，红昭愿回头看着天门禁地深处那凌空走出的强大存在，轻声呢喃了一句，眸子深处尽是凝重之色。
天门禁地中，竟然还隐藏着这样的怪物！
这应该就是那传说的神明吧？
长生天现身的一刻，禁地深处，强大的力量冲击下，澹台镜月、宁王孙飞出，百余丈外，方才踉跄停下，齐齐吐出了一口鲜血。
“还愣着做什么，跑啊！”
神明前，宁王孙看向后方的众人，强忍体内伤势，急声催促道。
后方，一众天门强者反应过来，没有任何犹豫，强压心中恐惧，转身就跑。
一时间，天门圣山上，所有的天门强者像受惊的鸟兽一样四散逃离，就连此前被澹台镜月打趴下的一群人都在恐惧中爬起身，狼狈逃窜。
虚空上，长生天注视着下方疯狂逃命的人族武者们，睥睨众生的眸子闪过一抹冷色，右手抬起，四散的天门强者中，一人飞起，半空中，身子轰然炸开。
漫天血肉飞落，散离的长生之力则是迅速涌入长生天体内。
“宁王孙。”
众人前方，澹台镜月看到这一幕，脸上闪过一抹决绝之色，说道，“把你的真气给我，然后，逃！”
“你要做什么？”宁王孙回过神，吃惊地问道。
“入神境！”
澹台镜月说了一句，右手虚握，一股强大的吸力蔓延而出，涌向不远处的宁王孙。
天门危机，甚至整个赤地的危机面前，宁王孙心有觉悟，不仅没有抵抗，反而主动将所有真气全都送了出去。
上方，长生天有感，目光望了过去，旋即，直接一掌拍出。
“轰！”
下一刻，两人所在之地，一个巨大的深坑出现，滚滚尘沙飞扬，遮蔽了所有人的视野。
数息后，烟尘中，澹台镜月带着宁王孙掠出，百余丈外，停下身形，沉声道，“逃，逃越远越好！”
宁王孙张了张口，这一刻，却也不知道该说什么，伸手将镇石递了过去，提醒道，“这是天门大阵的镇石，交给你了！”
“嗯。”
澹台镜月接过镇石，说道，“让所有人都躲远点，接下来，会发生什么事，我也不知道。”
“潭月姑娘的身体？”宁王孙犹豫了一下，问道。
“没事！”
澹台镜月应了一声，从怀里拿出了自己的那颗通天丹塞入了嘴中，接着，一步迈出，一身修为尽数爆发，强悍的真气奔流冲天而起。

# 第2638章 与神布局
天门圣山。
风云变幻。
长生天破封，澹台镜月入神境，正式对上了草原的至高神。
往日恩怨，已久远的无法查证，长生天的立场与态度，亦在岁月的长河中，被彻底抹灭殆尽。
一如妖族和人族，恩与怨，谁又能够说得清。
种族大义前，没有是与非，只有战与争！
今日，凡世天女，一对一，欲要斩落草原的至高神明。
“这太难了！”
天门圣山外，红昭愿看着上空的两人，心中微沉。
她能感觉得出来，眼前的神明，灵识强度不是一般的可怕，甚至还要在女尊和天门圣主之上。
这说明，长生天在巅峰之时，实力绝对是超越双花境的存在。
若说唯一的好消息，恐怕就是，如今的长生天明显不在巅峰状态，身体也有了枯败的迹象。
但是，即便如此，长生天的强大，也绝对不是一般神明可及。
而潭月姑娘，才刚刚踏入神境，甚至连天劫都还未来得及渡，一对一的情况下，想要斩落如此强大的一尊神明，几乎是不可想象的事情。
众人瞩目，天门圣山上方，漫天雷光下，澹台镜月深深出了一口气，握剑之手，紧紧握了一下，说道，“你不在巅峰状态，我也即将身陨，我们谁都不占谁的便宜，这一战，不决胜负，只分生死！”
“吾之身躯，确实已枯败不堪。”
长生天抬起双臂看了一眼，语气淡漠地应道，“不过，你的身体，便是最适合为父的容器，当然，你也不必过于担心，待为父恢复力量，创造出一具完美的肉身后，就会将身体还你！”
说到这里，长生天看着眼前女儿，平静道，“吾女，最后再给你一次机会，臣服，为父饶你一命，甲子之后，你也将拿回自己的身体，延寿百载！”
突然，长生天似是意识到什么，看着前者手中的剑，开口道，“似曾相识的兵器。”
说完，长生天周身神力汹涌，迅速荡开。
澹台镜月脚下一踏，退出十余丈外，避其锋芒，旋即一剑斩开汹涌而至的神力。
鲜血，自握剑之手迸溅而出，澹台镜月却是如若不觉，又一次冲上前去。
虚空上，长生天不动如山，再度一掌拍出，浩瀚神力化为惊涛怒浪席卷而过，神威更胜先前。
空中，澹台镜月身子一折，欲要避开神威，却是被残余的神威波及，身子飞了出去。
三十丈外，澹台镜月稳住身形，没有任何停滞，第三次冲上前去。
“吾女，你的执着，毫无作用。”
近在咫尺，长生天抬手挡下了太初剑的攻势，目光注视着眼前的女儿，神色冷漠地说道，“你的任何反抗，都无法改变最终的结果！”
话声落，长生天掌心神力爆发，再度将前者震飞出去。
“原来如此。”
十余丈外，澹台镜月身形止住，冷声道，“有一个问题，我想问阁下，冥土，无法修复生前的残缺，那神明不死身，可以吗？”
一语落，澹台镜月手中长剑转势，淡淡道，“我若斩断自己的一臂，阁下拿走我的肉身后，是否能将这断臂重生？”
“威胁吗？”
长生天眸子微冷，淡淡道，“为父未必一定要你的肉身，这赤地，为父可选的肉身，多的是！”
“可选，未必代表最好。”
澹台镜月神色冰冷地说道，“我相信，除了你还未来得及创造出的完美肉身，我的身体，一定是你最好的容器！”
“吾女，你的聪慧，让为父不喜！”

# 第2639章 绝境而已
“轰隆！”
天门圣山，雷声阵阵。
澹台镜月纳天门大阵之力于体内，一身金色雷霆激荡，耀眼夺目。
真正一对一的一战，没有任何帮手，在赤地的神境强者全都离开之际，澹台天女别无选择，必须凭借一己之力斩落一位众神之神级别的神明。
“长生诀！”
“三相轮回！”
逼上绝境，澹台镜月一声沉喝，身后，三道神环再现，以不同的方向迅速转动。
“能将长生诀开发至如此程度，吾女，你令为父刮目相看！”
十余丈外，长生天察觉到眼前女儿身上越来越强大的气息，开口道，“来，让为父看看你的成长，究竟到了何种程度！”
话声落，长生天体内神元再度涌动，几乎凝为实质的神力奔流不断向外蔓延，将整片天门圣山的上空遮蔽。
经过开始的试探，两人之战，终于进入真正的决胜阶段。
震耳欲聋的雷声下，两人同时身动，极快的速度，掌剑交并，神力交锋。
天门圣山外，远离战场的众人看着上空的战斗，心中震撼不已。
那位姑娘，竟是开始能和长生天正面交锋了？
“轰！”
众人注视下，天际战局，太初斩落，长生天一掌反扑，强悍的神力奔流破空而出，直接震开了战局。
“长生诀，一气飞虹！”
神力奔流冲击下，澹台镜月身如浮萍，退出二十余丈，手中太初剑却是爆发出强烈的金色雷光，一剑斩出，雷霆激荡，融合剑气，迅速袭向前方神明。
长生天见状，抬手虚握，轰然一声，挡下了破空而至的剑气。
金色雷光随之消失，纵然战局开始变得有来有回，然而，强弱的局面，依旧分明。
澹台镜月的力量，似乎无法伤及眼前的神明。
“吾女，明白了吗，你们的力量都是来自为父，又如何用这种力量打败你们的神明呢？”
虚空上，长生天看着眼前女儿周身涌动的长生之力，平静道，“其实，此战从最开始，你就毫无胜算。”
“长生诀，晦暗有明！”
澹台镜月没有理会前者的言语攻势，一剑挥斩，浑浑暗流涌动，袭向前方。
“看来，你还是没有听懂为父的话。”
二十余丈外，长生天说了一句，这一次，连动都没动，任由长生诀之招打在身上。
下一刻，令人震惊的一幕发生，但见长生神力吞噬长生诀之招，战无不胜的长生诀，竟是被完全压制。
“糟了。”
远处战局之外，红昭愿和天门众强者看到这一结果，心情都沉了下来。
原以为，潭月姑娘吸收了天门法阵的力量，再施展秘术强行提升修为之后，应该勉强能和长生天一战，但是，没想到，长生天竟然可以完全无视潭月姑娘的攻击。
“看清楚了吗？”
天门圣山上方，长生天淡淡道，“你所认为的希望，其实，只不过自己认为而已。”
“长生诀，轮回之末！”
前方，澹台镜月依旧没有理会，再度一掌拍出，强悍的掌劲疾驰而过，轰然一声落在了长生天的身上。

# 第2640章 凡人，神明！
天门风云战。
神明现人间。
澹台镜月一剑当关，力挡众神之神长生天，几轮攻防，局势难明。
“神劫？”
百丈外，长生天抬头看向天际翻涌的雷云，面露凝色。
方才那道雷霆，究竟是怎么回事？
等待片刻，不见第二道雷霆落下，长生天心中越发不解。
“怎么，你不是神明吗，方才的事情，难不成超出你的认知了？”
前方，澹台镜月冷声嘲讽了一句，旋即身影掠过，一剑挥斩，再开战局。
长生天翻掌撼太初，因为方才突然降临的雷霆，心中始终有着几分顾忌。
如果不是天劫，仅仅只是术法的话，威力不该如此可怕。
心中疑惑难解，长生天出招之间明显有了顾虑，反倒是澹台镜月，攻势越发凌厉，趁机反扑。
要杀神明，必须先毁其肉身，这是铁律。
“呲啦！”
刺耳的衣帛撕裂声中，长生天左臂，一抹鲜血沁出，久守之下，首次受伤。
轻微到对战斗毫无影响的伤势，纵然普通人，可能都不会在意，更何况是众神之神级别的神明。
然而，仅仅这一点小伤，却让战局中的人与神，注意力全都移了过去。
长生天没有想到，区区一个人族女子，竟然能伤得了他，纵然，这个人类女子得到了他的传承，在他眼中，和其他人族也没有任何区别。
相反，澹台镜月看向长生天的剑伤，则是在冷静观察长生神力和太初剑的相互影响。
肉眼可见，长生天的左臂，剑伤快速恢复，似是太初剑的力量，无法影响到神明不死身的快速再生。
“天剑九绝，百川千流！”
眼见长生天的伤势恢复，澹台镜月神色不见变化，再度一剑挥出，顿时，剑气化百川，破空而出。
宛若大河一般的剑意，滔滔不绝，天剑绝式，今日，展现出令人惊叹的剑上高度。
长生天皱眉，一掌拍出，强行震散了破空而来的千百剑意。
百剑散离，一剑疾驰而过，太初剑擦着神明的掌力而过，刺向其胸膛。
“退下！”
剑锋近身，长生天神色一冷，怒上眉梢，周身神力爆发，滚滚荡开。
强大的冲击力下，澹台镜月脚下滑出数丈远，目光却是一凛，指天而下。
“轰！”
这一刻，天际之上，雷霆大作，一道雷光从天而降，直接吞没了下方的神明。
震撼人心的一幕，雷霆吞天灭地，硬生生将下方的天门圣山震裂，大块碎石滚落，景象骇人心神。
“到底怎么回事？”
远处，红昭愿和天门众强者们看着上方的战斗，心中同样都是疑问和茫然。
一次或许是巧合，但是，又来一次，就一定不可能是巧合了。
这不是天劫，却又不像术法，那是什么？
“大家修为恢复的怎么样了？”
天门众强者前，宁王孙似是想到了什么，转身看向后方众人，神色凝重地问道。
“五六成。”一人开口，回答道。

# 第2641章 岁月无情
风萧萧，阴云蔽日。
天门圣山上，雾气弥漫，蔓延数十里。
“轰隆！”
水雾遮目的一刻，天际之上，雷霆从天而降，降临人间。
刹那，方圆二十里内，雷霆激荡，震耳欲聋。
雷光中，澹台镜月身影掠出，冲向了下方的天门圣山。
崩毁的圣山上，澹台镜月通过镇石找到重新改造的阵眼位置，立刻将镇石放了上去。
“长生诀，噬血禁命！”
放回镇石后，澹台镜月翻掌凝元，开始通过天门大阵，迅速抽取法阵内的长生之力。
天门法阵中，一位位天门强者有感，马上催动修为，将真元贡献了出去。
大敌当前，所有人全都同仇敌忾，一心对敌，人族内部的那点仇怨，完全不值一提。
大不了，解决完神明之后，大家再打一场就是了，但是，在这之前，该做什么，他们很清楚的很！
“多谢！”
阵眼中，澹台镜月通过众人送来的真气，似乎感受到了大家的意志，轻声说了一句，旋即全神贯注，抽取天门众强者送来的长生之力。
这一刻，虚空之上，激荡的雷霆中，一股无比恐怖的神力奔流荡开，直接将方圆二十里的雷霆全都震散。
消散的雷光内，长生天一步步走出，目光看向下方天门圣山，没有多言，一掌拍了下去。
神力奔流破空而下，轰然一声，将下方半座山硬生生拍沉下去。
难以置信的神威，毁天灭地，纵然法阵加持的圣山，也无法抵挡。
滚滚尘沙中，一抹倩影冲天而起，同样没有多废话，一剑斩过，强势回招。
掌剑再交锋，两股强大的力量互相冲击，这一次，竟是呈现出僵持之势。
而在远离战局地方，一位位天门强者被抽干真气，身子踉踉跄跄，已然连站立都很勉强。
尤其是众人之前的宁王孙，更是因为被抽取了两次真气，脸色显得极其苍白。
而在不远处，红昭愿安静地站在那里，此时，似乎只要抬抬手，便能将自己争斗了多年的大敌斩于刀下。
然而，一向心狠手辣，没有什么底线的红昭愿，此刻却选择了视而不见，认真地观战。
要杀宁王孙，有的是机会，不急在这一时。
各方瞩目下，天际之上，凡人与神明的争斗，臻至白热阶段，得到天门众强者的长生之力后，澹台镜月一身气息明显增强许多，招式之间，已勉强能和长生天斗个旗鼓相当。
但是，要斩神明，旗鼓相当，明显是不够的。
“好像，还是不够。”
宁王孙身后，天门众强者看着上方战局，心情皆沉重异常。
那位姑娘若是赢不了，毫无疑问，他们所有人都活不了。
“那可是长生天。”
前方，红昭愿冷声道，“潭月姑娘能和他打个旗鼓相当，已经是很匪夷所思的事情了。”
换作其他任何一个刚入神境的人，如今，恐怕已经死在了长生天手中。
虽然不愿意承认，但是，这位潭月姑娘在同境界中，就是天下无敌的存在，她和宁王孙，也要逊色一筹。
现在，她总算明白什么叫做人外有人，天外有天了。
奇迹，会发生吗？

# 第2642章 白骨
“轰隆。”
阴云密布，天际，雷声阵阵，大雨倾盆而下。
“下雨了！”
藏冥山中，李子夜看着天际的落雨，轻声呢喃道。
从方才开始，心中的悸动，就没有停止过，到底发生了何事？
后方，山石下，地墟女尊看着前方大雨中的年轻人，眉头轻皱。
这李阁主，似乎有心事。
“公子。”
一旁，伊人开口，提醒道，“来避避雨吧。”
雨中，李子夜收回目光，脸上勉强露出一抹笑容，说道，“没事，淋淋雨，脑袋更清醒一些。”
说完，李子夜转回身，看着手中那属于澹台镜月的命符，右手不由自主地握了握。
他们离开九州之后，就已经将性命置度外，活着是运，死了是命。
不论是福还是祸，这一条路，他们都必须努力走完，也算是对自己坎坷的一生做一个交代吧。
“两位先躲一下雨，我去前面走一走。”
眼看大雨一时半会儿不可能停下，李子夜回头说了一句，旋即迈步朝着前方走去。
地墟女尊看着前者离开的方向，想了想，迈步走了出去。
一点雨而已，不避了！
后方，伊人见状，也快步跟了上去。
前方，李子夜察觉到两人的脚步声，并没有多说什么，继续朝前走去。
大雨下，三人安静地前行，唯有鞋子踩在枝叶和水面上的声音，不断在耳边回荡。
“轰隆！”
这昆山，除了那虚无缥缈的凤凰机缘，还有一群现成的神明。
天门圣主那老家伙，就因为得到了一尊神明的传承，便踏入了双花境，那众神殿中，可是有着一堆！
“要先找到太白院主和天门圣主！”
短暂的震惊后，地墟女尊回过神来，沉声道，“最近发生了这么多事，众神那边，肯定有所防范，本座觉得，他们镇守众神殿的神明数量，很可能会增加，我们要么不动手，一旦动手，就必须做绝！”
“不急。”
李子夜平静道，“敌在明，我们在暗，他们肯定比我们更着急，耐心等机会即可。”
说话间，李子夜一路前行，朝着李太白走过的地方赶去。
地墟女尊紧随其后，心中对于眼前年轻人的印象，不知不觉中又高了不少。
实力和修为暂且不谈，这位李阁主的冷静和判断力，就已不是常人可及。
大雨下，三人很快走到了山的另一边。
宛如峡谷的一块绝地，四面环山，大雨之下，地面的积水不断上涨，已然漫过了脚踝。
李子夜走在其中，看着李太白走过的山谷，目光微凝，问道，“伊姑娘，你从前来过这里吗？”
“没有。”
后方，伊人摇头应道，“第一次来。”
“你来到人间时，昆山的人族就已经很少了吗？”李子夜继续问道。
“对。”
伊人颔首道，“我来时，整个昆仑虚，已不剩下多少人族。”
“众神，有没有提过，为何会这样？”李子夜询问道。
“没有。”
伊人否认道，“我觉得，他们也并非刻意隐瞒，而是，大部分神明应该和我一样，只是单纯不知情。”
“奇怪，什么都没有。”

# 第2643章 一剑劈山
雨淋漓。
藏冥山，四面环山的山谷中，李子夜看到对面高峰上的剑痕，立刻快步走了过去。
倾盆的大雨，不断从天际落下，三人脚下，水花四溅，积水的水位还在迅速上涨。
没过多久，三人来到对面的高峰前，注视着眼前奇峰上的剑痕，神色皆震惊不已。
近距离观看，那巨大的剑痕越发清晰，几乎将高峰劈开的一剑，似乎贯穿了整座山峰，将一座完整的奇峰，硬生生劈出了一线天。
这该是怎样的力量，才能做到如此程度？
“女尊。”
李子夜看着前方的剑痕，开口问道，“你和天门圣主，做得到吗？”
“不行。”
一旁，地墟女尊神色凝重地摇了摇头，应道，“差的太多了。”
这可不是什么小山丘，而是一座接天高峰。
“剑中之神。”
后方，伊人看着眼前惊世骇俗的一剑，轻声说道。
这样恐怖的一剑，真不敢相信是人族武者所为。
神力，达到极致，恐怕也不过如此。
“李太白，确实是剑中之神，我们人族称之为，初代剑神。”
李子夜伸手触及眼前的山峰，说道，“在剑道造诣上，他就是真正的天下第一，古往今来，无人可及。”
人族的武道历史上，用剑之人不少，但是，用剑和剑道，完全是两回事。
尤其是道门太字辈强者，好几人都用剑，不过，剑对他们而言，也就是一件兵器罢了。
就像道门魁首太渊，竟是随手将自己的佩剑昆吾送给了妖族的孤峤妖皇，这是何等的随性。
“太白剑神，为何要劈开这座山？”地墟女尊注视着眼前的剑痕，有些疑惑地问道。
就在这时，天际之上，一道耀眼的雷光从天而降，劈在了山顶上，恐怖的天威之下，整座山峰都开始剧烈摇动了起来。
一线天中，李子夜三人目光下意识看向天际，随时准备离开。
这山，不会是要塌了吧？
注视片刻，李子夜察觉到山体渐渐稳定下来，方才暗暗松了一口气。
这地方，着实有些诡异，还是要小心一点为好。
大雨下，三人继续前行，想要弄明白千年前的隐秘。
“到头了。”
约莫两刻钟后，李子夜又一次停了下来，看着前方的山体，提醒道。
“什么都没有？”
地墟女尊皱眉，说道，“奇怪，太白剑神这一剑，莫非单纯是闲的无聊？”
李子夜没有回答，伸手摸着周围的石壁，查看有没有什么特别的地方。
只是，摸索了许久，一切都是那样的正常，看不出异常之处。
“女尊。”
思索片刻，李子夜看向身后的地墟女尊，问道，“你敢不敢朝着前方来一掌？”
地墟女尊闻言，眸子微眯，应道，“敢倒是敢，不过，有什么后果，本座可不承担。”
“女尊请！”
李子夜侧过身子，将通道让了出来。
地墟女尊迈步走了过去，周身真气汹涌，血色纹络弥漫至右掌之上，顿时，一股强悍的力量爆发，将周围的落雨瞬间蒸干。
后方，李子夜屏气凝神，下意识向后退了半步，准备随时跑。
一旁，伊人同样心生警惕，万一出问题，也准备第一时间离开。
两人注视下，地墟女尊汇聚全力的一掌拍出，顷刻间，真气奔流轰然撞在前方的山体上。

# 第2644章 千年真相
藏冥山下，地下世界。
白骨成山，宛若地狱。
李子夜看着白骨上若隐若现的异水气息，脸色变得阴沉异常。
虽然这些异水的气息，非常的微弱，但是，他不止一次接触过异水，对于这东西比任何人都熟悉。
“这些白骨上，似乎有一种奇怪的气息。”
后方，地墟女尊迈步上前，注视着前方的白骨尸山，说道，“有些似曾相识。”
“异水。”
李子夜解释道，“不过，女尊见过的异水，浓度非常高，而这些普通人，只需要微量的异水便可感染，所以，气息也相对较弱。”
“用异水感染普通人？”
地墟女尊皱眉，问道，“为了什么？”
“实验。”
李子夜神色凝重地说道，“众神应该是在拿异水做什么研究，而人族，只不过是他们用来研究异水的材料罢了。”
说到这里，李子夜转身看向后方的伊人，问道，“伊姑娘，你知道这件事吗？”
“我只知道，众神很重视异水。”
伊人回答道，“但是，众神在拿人族实验什么，我并不清楚。”
“伊姑娘，我有一个问题。”
李子夜正色道，“众神之神级别的神明，究竟有几个？”
“不好说，神国之大，堪称无边无际。”
伊人凝声道，“那是一片虚无的世界，里面究竟有多少神明，又或者有多少众神之神，很难断定，不过，单单我知道的众神之神，至少就有五个。”
“都有谁？”李子夜关心地问道。
“紫薇天、长生天、大赤天，梵度天，还有你们口中的光明之神。”
伊人回答道，“这只是我知道的五位众神之神，神国中，一定还有我不知道的强大存在，而且，接近众神之神级别的神明，也不在少数，随时都有可能踏入众神之神的等级，就比如月神。”
李子夜听过伊人说出的五个名字，眸中异色闪过，问道，“四象神明呢，在什么级别？”
“和月神差不多，原本有机会冲击众神之神的等级。”
伊人如实道，“只是，四象神明经过一代又一代的传承，已然非常虚弱，现在，恐怕连一般的神明都不如。”
“异水，是谁在掌控？”李子夜问道。
“我不知道。”
伊人摇头道，“纵然在神国，众神对于异水两个字，也讳莫如深，不过，据我估计，几位众神之神手中，应该都有异水。”
“异水不是很珍贵吗？”地墟女尊诧异地问道。
“或许，异水也可以人为制造。”
李子夜看着前方的白骨尸山，推测道，“而人族，就是养分。”
“如果真是这样，那众神，当真该死！”
地墟女尊眸中杀机闪过，说道，“我们必须寻找机会，先下手为强，把所有威胁人间的神明，全都清理了！”
“一步步来。”
李子夜说了一句，从骨山旁走过，继续朝着地下世界深处走去。
地墟女尊、伊人见状，一同跟了上去。

# 第2645章 天外有天
地下世界。
数以千百计的棺木陈列，密密麻麻，骇人心神。
神明感染异水，葬于藏冥山下，千年岁月，沉眠于此。
有史以来最大规模的异水试验，众神的目的，令人心惊。
地墟女尊看着眼前棺木中的神明肉身，不解地问道，“本座不明白，众神为何如此执着于实验异水？”
“因为异水，可以增强神明的神识之力。”
李子夜回答道，“但是，异水又有着很强的副作用，众神必定想要找到解决之法。”
还有一个原因，他觉得，众神是想要借助异水，对抗道门研制的冥土，从而反败为胜，不过，异水的研究成果还未来得及投入战场，封神之战就已结束。
某种程度上，人族的冥土和神明的异水，就是两个种族的军备竞赛，幸运的是，千年前，是人族胜了。
只是，千年后，众神即将卷土重来，这一次，已经元气大伤的人族还能赢吗？
思绪间，李子夜看向旁边的地墟女尊，说道，“女尊，你能不能帮我把所有的棺木全都打开？”
“都打开？”地墟女尊问道。
“对。”
李子夜点头应道，“我看看里面有没有什么异常。”
李太白只打开了部分的棺木，这个习惯很不好，要是掀棺材板，就都掀了。
“好！”
地墟女尊听过身旁年轻人的要求，也没拒绝，上前一步，周身真气汹涌，旋即一掌拍出，浩瀚掌劲汹涌而过，掌力所至，数以千百记的棺盖飞起，相继砸落积水之中。
李子夜看到这一幕，心中多多少少起了一丝波澜。
单花境巅峰的神境强者，当真非同一般。
有这样一位超级强者在身边，不管做什么，都是那么有底气。
“可以了。”
掀开众神的棺材板后，地墟女尊转过身，平静道，“李阁主去看吧。”
“多谢。”
李子夜说了一句，迈步走向前去，开始查看棺木中的神明肉身。
一具具尸身，安静地躺在棺木中，每一具神明肉身上，异水气息若隐若现，浓度明显要比此前那些白骨要高的多。
李子夜快速查看过一具具肉身，认真检查这些堕神的情况。
后方，地墟女尊看着前者李阁主的举动，心中多少有着一些不解。
这是在查什么？
突然，地墟女尊似是察觉到什么，马上拿出此前从何童天身上抢来的星盘，沉声提醒道，“不好，有神明朝这边来了！”
“四个！”
一旁，伊人看到星盘上的星位，眸子一缩，急声道，“快，我们必须尽快离开！”
前方，千百棺木之间，李子夜头也不回地应道，“你们先走，我很快跟上。”
“那你快一些。”
地墟提醒了一句，旋即带着伊人，先一步离开。
昏暗的地下世界中，李子夜一个人快速行走于千百棺木间，耐心地查看每一尊神明的情况。
与此同时，藏冥山西边，四道异常庞大的气息迅速靠近，依靠星盘和神境的洞察能力，很快锁定几人的位置。
没有五行法阵的遮掩，如此近距离下，三人在四尊神明面前，就等于黑夜中的萤火虫，根本无法隐藏。

# 第2646章 骂街
藏冥山。
大雨倾盆。
地墟女尊、伊人在四位神明震惊的目光中，迅速远去。
虚空上，越衡天第一个回过神来，身影闪过，下令道，“和阳天，里面那一人交给你了！”
话声落，越衡天没再耽搁，带着其余两尊神明匆匆追了过去。
一线天前，被称为和阳天的神明从天而降，看着前方被一剑劈开的山峰，心神震撼的同时，迈步走入其中。
大雨下，和阳天一身神力汹涌，将雨水尽数荡开，神之威严，尽显无疑。
很快，和阳天来到地下世界的通道前，迈步走入其中。
“女尊。”
这一刻，藏冥山南边，两道倩影疾速掠过，伊人开口，急声道，“李公子那边怎么办？我们就这么逃了，万一，越衡天他们先行围堵李公子怎么办？”
“不会。”
前方，地墟女尊快速回应道，“他们怎么可能为了一个修为尽失之人留下那么多战力，如今，我们两人在他们眼里，才是真正的大鱼！”
两人的话声还未落，后方，三股强大的气息急速靠近，显然已经快追了上来。
“来了！”
地墟女尊有感，提醒道，“我们快一些！”
说完，地墟女尊加快了逃跑的速度，身化流光，快速远去。
伊人紧随其后，一同消失于雨幕尽头。
倾盆大雨下，五道身影急速掠过，速度一个比一个快，一位人族神境，一位背叛神族的月女，三尊神明，总共五位神境级别的超级强者，原本都该是心性孤傲、有我无敌、不服就干的一方巨擘，此时此刻，却像是市井流氓打架一般，一方拼命地跑，一方拼命地追，偶尔在互相骂上几句，尽显素质。
孤傲，那是在打得过的情况下，明知道打不过还上去送死，不是孤傲，也不是道心坚定，那是脑子进水。
地墟女尊能从微末中一路打到神境，凭借的可不仅仅什么有我无敌的道心！
“人族强者，你就只会逃跑吗！”
后方，越衡天眼见前方的两人越跑越快，忍不住言语讥讽道，“还是说，你们人族，连面对神明的勇气都没有！”
“越什么天，你也就能这个时候犬吠一下了！”
前方，地墟女尊一边跑，一边冷声回击道，“有本事你自己一个人来，姑奶奶一定打的你亲妈都不认识，哦，忘了，你们神明本来就是一群没人生也没人养的废物，本座也真是的，和你们这些没人教养的废物讲什么道理。”
“放肆！”
越衡天听过前方人族女子的污言秽语，怒上心头，抬手凝元，磅礴一掌拍了出去。
地墟女尊冷冷一笑，立刻改变方向避开其掌劲，继续回应道，“怎么，说中你心中的痛处了吗，你们本来就没人生没人养，要不，姑奶奶大发善心，认你们做孙子怎么样，顺便教你们一些做人的道理！”
尽管动怒吧，大家的力量都是有数的，多来这么几掌，看你们还有狗屁的神力！
比骂街？
人族是你们祖宗！
大雨中，越衡天和其余两尊神明被地墟女尊满嘴的问候，气的怒不可抑，身为高高在上的神明，何时受过这种气。
三人马上改变策略，越衡天在后面继续追，其余两尊神明则是分开从两边包抄。
地墟女尊察觉到三位神明的目的，冷笑一声，却如若不觉，按照计划，继续带着三人兜圈子。
就在神明方和人族方的主力全都离开时，地下世界，李子夜还在耐心地查看眼前的一尊尊棺木。

# 第2647章 霸主
地下世界。
摆放众神棺木的石室外，和阳天站在那里，进退两难。
本该在众神之神紫薇天身旁的龙妙天，匪夷所思的出现在这里，而眼前年轻人的态度，又是如此的诡异，一点也不像一个修为尽失之人该有的表现。
虚张声势？
能从众神之神紫薇天手中，将龙妙天抢来的人，怎么可能是虚张声势。
这不符合常理！
而且，一个没有修为的人，不跟着月女和那位人族神境强者一起离开，而是独自一个人留在这里，怎么看都不对劲。
想到这里，和阳天脸上，冷汗淌下，进也不是，退也不是。
“阁下在怕什么？”
石室内，李子夜一脸无奈地说道，“对了，问阁下一件事，你们的异水实验成功了吗？”
石室外，和阳天阴沉着脸，一言不语。
“算了，阁下这级别，估计也不知道这些隐秘。”
李子夜回过头，一边继续查看眼前的棺材板，一边安抚外面的神明，言语平和地说道，“那阁下就稍等一会儿，我这边应该很快就查完了。”
石室前，和阳天一脸阴沉地守住了出口，不进也不退。
他不能中了这个人族年轻人的激将法，只要越衡天他们诛杀了月女和那人族强者，便会赶回来，届时，他们四人联手，就算眼前之人有滔天的本事，也插翅难逃。
来到人间千年，神明，不知不觉中也有了人的七情六欲，其中一种情感便是，恐惧！
神明，也怕死，尤其是在面对未知之时，更是不愿意冒险。
明明只需要守在这里，等待越衡天他们回来，就能稳赢的局面，为何要冒险进去，面对那未知的危险。
和阳天对于自己的判断，毫无任何怀疑，以不变应万变，就是最好的选择！
众多棺材间，李子夜看到和阳天堵在门口，既不进来，也不离开，笑了笑，几乎一瞬间就明白了其目的。
待越衡天他们回来，他一定让此人求生不得求死不能！
就在李子夜与和阳天在地下世界僵持之时，藏冥山南边，地墟女尊、伊人和三尊神明依然还在兜圈子。
身为赤地霸主的地墟女尊，根本无惧任何神明，不过，神明一方，毕竟神力更为充足，硬碰硬，并非明智之举。
“伊姑娘。”
带着越衡天三人又兜了半个时辰，地墟女尊开口，传音问道，“你能拖住越衡天多久？”
“一刻钟。”伊人犹豫了一下，回应道。
“好。”
地墟女尊当机立断道，“那伊姑娘尽力拖住那越衡天，本座先集中精力解决他们其中一个！”
“可以！”伊人也没有拒绝，点头应下。
“接下来，听本座的安排。”
地墟女尊扫了一眼后方呈品字包抄的三尊神明，传音将计划说了一遍。
两人说话间，速度维持不变，却是减少了兜圈子，后方三尊神明，也开始一点点追了上来。
“就是现在！”
眼见右边的神明准备包抄她们，地墟女尊沉喝一声，速度暴起，正面冲了上去。
伊人同样疾驰而过，一同杀向了右边的神明。
“小心！”
两人后方，越衡天见状，急声提醒道。
然而，已经为时太晚。
右边的神明看到月女和人族强者全都朝他冲来，匆忙间，一掌拍出，欲要拖延时间。
“轰！”

# 第2648章 哥们
藏冥山南边。
地墟女尊以迅雷不及掩耳之势，击杀了三尊神明中相对最弱的元洞天，将人数的不利因素荡平。
神元入体，地墟女尊一身真气快速得到补充，强悍一掌，拍向了前方援手的神明。
平育天神色微变，马上出手抵挡。
双掌交并，人神正面交锋，剧烈的冲击声中，平育天脚下连退数步，面对人族的绝世强者，明显落入下风。
击退平育天后，地墟女尊一掌拍在了元洞天的天灵，将其灵识彻底震散，旋即再次杀向了前方的平育天。
元洞天的神力，还剩余不少，先不着急去吸收，等把这三尊神明全都宰了，有的是时间收取她的战利品！
现在，先做正事。
十丈外，平育天看着冲上来的人族神境强者，不敢大意，尽可能地与之周旋。
他只要撑到越衡天解决了月女，便可以联手越衡天，反杀眼前的女人！
地墟女尊知晓眼前神明的目的，出招越发凌厉，欲要在最短的时间内将其解决。
两处战局，都是上等马对下等马的战斗，就看哪一方能先一步解决自己的对手，去援手自己的同伴。
“呃！”
随着战斗的进行，地墟女尊攻破平育天的防御，重重一掌落在其胸膛，顿时，鲜血飞溅，平育天的身体随之倒飞出去，轰然砸在了身后的山石上。
几乎同一时间，越衡天也一掌拍在了伊人的肩上，强悍无比一击，直接将其拍出飞出。
崩塌的山石下，平育天、伊人踉跄起身，齐齐吐出一口鲜血，面对实力远超自己的对手，显然有些不支。
“伊姑娘”
“平育天”
战局外，地墟女尊、越衡天见状，几乎同时开口，平静道，“换对手！”
两人说完，对视一眼，眸中全都闪过浓烈的杀机。
伊人、平育天也没有拒绝，先行催动神力修复伤势，不过，因为神力有限，也不敢太过消耗。
神明不死身的强大，并非没有代价，剧烈的神力消耗，便是其弊端。
换作九州或者赤地，神力的消耗，可以通过天地灵气补充，但是，在这灵气枯竭的昆仑虚，神力用一分就少一分，只要不是致命的伤势，最好的选择便是硬扛。
这也是为何，李子夜会说昆仑虚就是众神坟墓，当神明失去了引以为傲的神明不死身，面对人族强者，便再也没有任何优势。
大雨下，越衡天、地墟女尊两人目光对视，旋即同时冲上前去。
重掌交接，水花四溅，天与地，神与人，两位神境强者展现出超乎寻常的强大战力，举手投足，天摇地动，风云变色。
隐约可见，越衡天周身，神力环绕，氤氲沉浮，神之威严尽显。
反观地墟女尊，一身血光汹涌，杀气逼人，像极了地狱出来的鬼罗刹。
正与邪，到了此时，又该以怎样的标准去判定？
“血浮屠，三千阎罗断魂生！”
战至白热，地墟女尊一声沉喝，周身血光升级，隐约间，那汹涌澎湃的血气中，数以千百计的骷髅异象出现，恐怖的压迫力，让身为神明的越衡天都感受到了一股死亡的窒息感。
“退！”
察觉到对手的可怕之处，越衡天意识到今天已不可能完成任务，当机立断，马上下令撤退。
地墟女尊眼见越衡天要逃，雄浑掌劲陡然改变方向，一掌拍向了战局的另一边。
不远处，正在和伊人交手的平育天听到越衡天的命令，刚要撤退，却被后方破空而来的恐怖掌劲硬生生拍飞出去。

# 第2649章 离恨天
藏冥山，地下世界。
堕神再现，藏身千年，被李子夜揪了出来。
然后，李子夜又又又一次跑了。
熟悉的场景，熟悉的味道，熟悉的一幕，已经不知道演练过多少次。
李子夜离开时，石室前，和阳天似是被石室内那恐怖的力量所震慑，甚至都没有来得及阻止。
高高在上的神明，和一直在逃跑路上的天命之子，此时此刻，反应速度的差距，体现的如此淋漓尽致。
原本在石室内的李子夜，已然跑的没了影子，而在石门外的和阳天，却还没有开始跑。
下一刻，石室深处，急剧涌动的黑色气流中，一抹看不清面容的黑影走出，那令人窒息的压迫力，纵然比起众神之神级别的神明，也不遑多让。
石室前，短暂的震惊后，和阳天终于从深入灵魂的恐惧中反应过来，转过身，一脸惊恐地朝着外面逃去。
很快，地下世界外，李子夜第一个冲了出来，匆匆逃出了一线天。
正巧，一线天外，正要回来帮忙的地墟女尊和伊人，也在这时赶至。
“跑！”
李子夜看到两人，急声提醒道，“快跑！”
地墟女尊、伊人愣了一下，然而，仅仅一瞬之后，两人便察觉到一线天内那无与伦比的恐怖气息。
毫不犹豫，两人转身就跑。
大雨下，震撼人心的一幕，一线天内，无穷无尽的黑色气流涌出，跑的最慢的和阳天刚刚冲出，身子却是猛地一顿，脸上尽是恐惧之色。
但见和阳天周身，不知何时，一圈黑色的气流出现，强行定住了其身。
“越衡天，救我！”
死亡危机之前，和阳天看向远方，急声求救道。
藏冥山外，越衡天听到和阳天的求救声，刚要回应，突然，脸色也是一变。
这股气息是？
只是一个瞬间，越衡天回过神，没有任何犹豫，放弃回去相救，继续朝着众神殿赶去。
来不及了！
与此同时，一线天外，身体被黑色气流锁住的和阳天动弹不得，脸上恐惧之色越发浓郁。
数息后，一线天内，漫天涌动的黑气中，一抹黑衣黑发的身影迈步走出，睥睨众生的目光，纵然看向神明，也是那样的冷漠和无感。
“堕神！”
远处，正在逃跑的李子夜，回头看了一眼一线天外的黑影，心中波澜难抑。
好可怕的气息。
除了他用异水感染的龙妙天之外，这还是他第一次见到真正的堕神。
一线天外，黑衣身影没有理会已经逃远的李子夜三人，脚踏黑气，来到和阳天身前，抬手按在了其天灵之上。
顿时，一声恐惧而又绝望的惨叫响起，回荡于天地之间。
远方，李子夜三人震惊的目光中，和阳天的身体开始迅速散离，一身神元和灵识之力被全部吞噬殆尽。
于是，李子夜、伊人还有地墟女尊三人跑的更快了！
“李太白当年都查了一些什么！”
逃跑的路上，地墟女尊实在忍不住了，怒喷道，“这么明显的一个怪物，他竟然没有发现！”
“太白先祖可能根本没有仔细查。”
李子夜一边跑，一边说道，“那里面，有一千多口棺木，只有不到一成的棺木是打开的，说明，太白先祖就是随便看了一眼，便走了。”
先贤的不靠谱，他已经不是第一次领教了。
迷信先贤？那只会死的更快！

# 第2650章 还有机会
昆仑虚中域，众神殿上空。
堕神离恨天以一己之力对上神殿的众神，恐怖的魔威，压得整座圣山都摇动起来。
神明堕落，被众神扣以堕神之名，而人族，则称之为魔。
众神殿内，以文举天为首，八位神明联手力挡离恨天。
一招交锋后，神殿上空，神力汇聚，化为巨大的金甲战神，一剑斩向了前方的离恨天。
众神反击，面对化为堕神的离恨天，丝毫不留情，金色的神剑劈开漫天落雨，无情斩魔。
“轰！”
神剑斩落，水花四溅，下方，离恨天抬手，魔气滚滚，轰然挡下了从天而降的神剑。
众神合力，神元化为的神剑，无坚不摧，却是被离恨天单手挡下，沉睡千年，从地狱中爬出的魔，恨意滔天，又岂会这么容易再次被众神打落地狱。
虚空上，神力、魔气剧烈震荡，隐约可见，离恨天身后，血海尸山出现，异象显化，魔威惊天。
“天相临谒！”
远处，李子夜看着前方众神殿上方的大战，轻声呢喃道。
道门六甲秘祝的临字篇，其实就是根据武道到了极致，天象印证的原理创造出来的。
眼前的堕神，举手投足便有这种力量，当真不是一般的可怕。
“离恨天。”
这一刻，众神殿内，一道威严的声音响起，说道，“吾等与你并无恩怨，何必咄咄相逼！”
“大赤天在哪！”
“还有一个问题。”
李子夜看着前方神殿上方的离恨天，说道，“现在的离恨天，还是不是众神之神级别的神明。”
“不是。”
地墟女尊摇头应道，“虽然，本座没有见过李阁主口中的众神之神，但是，眼前的离恨天很可能没到那个级别，他的力量，差不多比全盛时期的天门圣主高出一线，总体实力应该在双花前期到中期之间。”
“也未必。”
李子夜正色道，“神明的实力，受肉身的影响较大，纵然众神之神级别的神明，想要发挥出三花境的实力，也不是那么容易的，条件其实比较苛刻。”
众神之神级别的神明，他也见过好几个了，不论光明之神还是紫薇天，又或者眼前的离恨天，都因为各种各样的原因，实力严重受制，无法发挥出三花境的力量。
完美的神魂状态，完美的肉身，充足的神力，这等苛刻的条件，哪是那么容易同时达成的。
“大赤天不在人间！”
三人说话间，远方的神殿中，众神听到离恨天的问题，回应道，“你来错地方了！”
虚空上，离恨天闻言，眸中杀机涌动，命令道，“那就让他下来，不然，今天你们谁也活不了！”
神殿内，众神面对离恨天的威胁，同样怒上心头。
“昆仑虚，已无法打开反镜。”
众神前方，文举天看着天际，沉声道，“如果能打开反镜，吾等也不会等到今日。”
上空，离恨天听到神殿内那熟悉的声音，冷声道，“文举天，原来是你。”
一语落，虚空中，离恨天身影消失，来到了神殿前。
“离恨天。”

# 第2651章 各方到来
雨落，淅淅沥沥。
昆仑虚中域，流落各方的人族武者相继赶来，共同的目的，毫无疑问就是天地灵气。
大家虽然不知道这边到底发生了什么，但是，所有人察觉到中域那座高山上，曾出现过强烈的力量波动。
而且，还不止一股。
这说明，昆仑虚的某些地方，一定存在着天地灵气。
而全程目睹离恨天和众神一战的李子夜三人，则是回到了原来的破庙，暂时躲了起来。
为了给伊人掩饰气息，李子夜在破庙内重新布置了一座五行法阵。
“得想办法，解决星盘的问题。”
地墟女尊为五行法阵注入真气后，提醒道，“不然，众神早晚能发现我们。”
说到这里，地墟女尊看了一眼火堆前的伊人，却没有再多说什么。
这位伊姑娘，如今就是活靶子，只要没有五行法阵掩饰气息，很快就会被众神察觉。
换作其他地方，或许没什么，但是，这昆仑虚的灵气如此稀薄，她也没有办法一直为五行法阵注入真气。
“抱歉，拖累二位了。”
伊人明白她的存在给两人带来了不少麻烦，歉意地说道。
“伊姑娘不用道歉。”
李子夜拿着星盘，一边研究，一边说道，“没有你，我们也无法得到那么多众神殿的情报，你放心，星盘的问题，我一定给你解决了。”
说话间，李子夜拿出鱼肠剑，开始拆卸星盘。
反正这玩意他们有两个，先拆一个看看情况。
一旁，地墟女尊好奇地望了过去，询问道，“有把握吗？”
等回到九州，一定要让常昱好好完善一下这星盘，弄个精确的定位系统，届时，儒首老头就可以根据定位系统，远程地图炮，一巴掌一个，将那些有可能隐藏在九州的神明全部拍死！
“那要如何解决伊姑娘的问题？”地墟女尊关心地问道。
“理论上，解决不了。”
李子夜回答道，“除非伊姑娘放弃现在的肉身，但是，伊姑娘如今已处于天人五衰的最后阶段，神识想要离开肉身，已不太容易。”
火堆前，伊人沉默，不言不语。
“李阁主，不要卖关子了。”
地墟女尊正色道，“到底有没有解决的办法？”
“有。”
李子夜点头道，“女尊有没有发现，我们在藏冥山下，遇到那些堕神遗体时，星盘是没有反应的。”
地墟女尊闻言，神色一震，立刻反应过来，惊讶道，“李阁主的意思是，星盘，对于堕神，是无效的？”
“对。”
李子夜平静道，“据我推测，异水可以通过感染神明的神识，影响神力的构成，从而改变肉身，打破星盘的共振原理。”
地墟女尊听过前者的解释，目光下意识看向眼前的伊人姑娘。
这个办法，似乎有些强人所难。
神明，好像都很排斥和恐惧异水。
“可以！”
出人意料的是，伊人并没有拒绝两人的提议，回应道，“只要能避开星盘的感应，我愿意化身堕神。”
“伊姑娘可要想好。”
李子夜一脸认真地说道，“成为堕神后，可能就再也回不去了。”

# 第2652章 艺高人胆大
皎月东升，月光透过阴云照下。
破庙内，篝火跳动，一男二女，干柴烈火，噼啪作响。
“伊姑娘，稍微忍着点，可能有点疼。”
庙中，李子夜的声音响起，似乎在做什么事情。
“嗯。”
伊人应了一声，随后便没有了声音。
“出血了。”
很快，破庙内，地墟女尊的声音传出，催促道，“快些。”
“马上。”
李子夜的声音再次响起，听得出来，语气中有着一丝的紧张。
第一次，都紧张。
月光下，破庙中，李子夜用鱼肠剑划破了伊人的手指，欲要收集一些堕神之血。
只是，神明不死身的快速再生能力，迅速修复这一点点的小伤口，让李子夜不得不再次用力，划出一道更大的伤口。
神血滴落，依旧还是和人族鲜血一样的殷红色，不过，隐约间，鲜血中，丝丝黑色气息缭绕，阴寒刺骨。
李子夜用玉瓶装了小半瓶堕神血，然后小心翼翼地封了起来。
这可是珍贵的实验样本，早晚用得着！
一旁，地墟女尊看了一眼外面的夜色，说道，“本座觉得，一直这样等待，不太合适，还是要主动出击。”
“我们的人手不够。”
李子夜收起玉瓶，回应道，“先耐心等等吧。”
“人手不够，可以干点别的。”
地墟女尊正色道，“比如，去昆山上看看。”
李子夜眸子微眯，说道，“看来，和众神决战时，最好想办法让他们远离神殿，这样，他们的神明不死身，就起不了太大的作用。”
两人说话间，很快来到了昆山脚下，刚要准备以五行法阵掩盖气息，混入前方神山，突然，神山上，一股威严的声音响起，怒声喝道，“何人！”
紧接着，神山上，大量的金甲神将涌出，杀向了下方。
突如其来的一幕，让李子夜和地墟女尊全都愣住了。
什么情况？
五行法阵失效了？
可是，他们还没上山啊？
众神难道已经厉害到可以未卜先知了？
短暂的震惊后，地墟女尊注意到一众金甲神将赶往的方向，回过神来，凝声道，“好像不是冲我们来的！”
“还有其他人来了？”李子夜诧异道。
“去看看？”地墟女尊提议道。
“好！”李子夜毫不犹豫同意道。
万一是人族的高手，他们同为人族，怎么都要帮帮场子！
两人随后改变方向，朝着神山另一边赶去。
这一刻，神山南边，数以千百计的金甲神将身影掠过，宛若夜色中的金色闪电，如此的耀眼。
而在千百金甲神将前方，两道身影疾驰而过，漫山遍野地带着众神将兜圈子。
纵然已被神殿中的众神发现，两人似乎还没有离开的意思，不愿空手而来，又空手而归。
“这都不走？”
神山前，李子夜看到漫山遍野的金甲神将，诧异道，“谁呀，这么大的胆子，这要不是找死，就是艺高人胆大啊！”
被这么多金甲神将追赶，山上还有随时可能出手的众神，这得多大的自信，才能一直不跑？
“本座好像知道是谁了！”

# 第2653章 赤地第一人！
夜风轻拂。
神山上，天门圣主带着颜如玉夜闯神明大本营，整座神山，乱作一团。
数以千百计的金甲神将漫山遍野地寻找擅入者的踪迹，好几次都快要追上了，又被狡猾的两人逃掉了。
身为赤地第一人的天门圣主，对于逃跑这种行为，似乎也并不避讳，毕竟没有人天生就是神境强者，成长到如今这个地步前，被人追杀，几乎就是家常便饭。
每个人都有每个人的成长史，在以自己为主角的故事中，哪有那么多的一帆风顺。
只不过，成长到赤地第一人的天门圣主，过往的成长经历和黑历史，这些年，都已被人一再美化，渐渐失了真实，成为了伟光正的童话。
“这里，他们暂时应该找不到。”
山腰间，一片山石林立的隐蔽处，天门圣主伸出脑袋，看了一眼不远处的追兵，叮嘱道，“如玉，你先在这里等着，不要乱跑，本座去山上会一会那些神明。”
“圣主千万小心。”山石后，颜如玉不放心地提醒道。
“放心。”
天门圣主看了一眼上方，说道，“那些神明，还奈何不了本座。”
说完，天门圣主没有再多耽搁，身影掠过，朝着山上赶去。
“在那里！”
很快，山间，一众金甲神将看到天门圣主的踪迹，急匆匆地追了上去。
数息后，山顶，众神殿前，一袭白衣的天门圣主掠至，没有任何犹豫，径直朝着最中间的神殿掠去。
“放肆！”
就在这时，众神殿内，一道道强大的气息出现，神识威压弥漫，威慑并且警告来犯者。
然而，天门圣主对于众神的警告，根本不放在心上，继续朝着前方神殿掠去。
下一刻，中间的神殿内，一道雄浑掌劲破空而出，神威浩荡，袭向来犯的人族强者。
作为赤地近千年以来唯一的一位双花境强者，天门圣主的实力，又岂是寻常神明可比。
只是，众神身后便是神殿，纵然神力耗尽，也可以随时回去补充。
相较而言，天门圣主在持久性方面，就要差很多，好不容易积攒的那点真气，用完了就再没有了。
“都给本座滚开！”
心知久战对自己不利，天门圣主一声沉喝，周身幽光升腾，一尊数十丈的法相出现在身后，直接一拳将眼前挡路的神明全都轰飞出去。
法相天地，再现惊人能为。
众神震惊的目光中，天门圣主身影冲入中央神殿，当真凭借一己之力，杀了进去。
中央神殿，光怪陆离的众神集聚之地，第一次出现在人族眼前。
目光所及，神殿内，霞光明灭不定，宛若进入了异空间，虚幻而又缥缈。
天门圣主身影掠过，不做任何停留，迅速朝着中央神殿里面掠去。
后方，越衡天五人急匆匆追至，脸上尽是愤怒之色。
千年来，这还是第一次有人族闯入神殿，而且，还是以这种明目张胆的方式！
“真是勇猛啊！”
这一刻，神殿外，藏身五行法阵内的李子夜看到天门圣主就这样杀了进去，不禁开口感慨了一句。
看看人家刷副本，多么干净利索，不服就干，一路打进去。
“他若没有这等本事，本座早就把他的天门灭了！”
一旁，地墟女尊冷声评价了一句，对于自己的这位老对手，有赞赏却也又有几分敌意。
虽然不愿承认，单论实力，她确实不是这老家伙的对手。
单花巅峰和双花境，还是有着质的差别。

# 第2654章 双雄
神山。
中央神殿。
天门圣主对文举天，赤地的第一人，正面对上众神殿的最强者，双花境的对决，大战一触即发。
面对人族的双花境强者，强如文举天也不敢大意，褪下戏袍之后，唤出了神兵浮生若梦，青黑色的长刀，给人一种说不出的虚幻感。
文举天喜欢唱戏，这是众神全都知晓的事情，人间千年，以戏为乐。
而浮生若梦，便是文举天以自身神力加上昆仑青金铸造的一柄神兵，千年以来，很少出鞘，纵然众神，也不常得见。
今时今日，对上人族的双花境强者，文举天第一时间便拔出了浮生若梦，足见其心中重视。
双强目光对视，雄力交锋第一招，法相撼神兵，法相天地一拳，重重轰在了浮生若梦之上，恐怖的力量急剧冲击，两人却是踏步定住了身形，谁都不肯退却半步。
只是一招，两人已然深刻察觉到对手的强大，非是常人可及。
“再来！”
眼见文举天挡下了自己全力的一击，天门圣主一身战意高昂，沉喝一声，周身真气狂涌，后方法相力量再度攀升，又一次，一拳重重轰落。
前方，文举天凝神，手中长刀挥舞，青色流光闪过，逆斩而上。
双雄再交锋，僵持一瞬，余波应声荡开。
骇人的冲击力下，惊见天门圣主左脚退出了半步，第二招，稍落下风。
一招占优，文举天一脚踢在长刀上，身动，刀行，烽火一刀，斩天而下。
“来得好！”
天门圣主见状，不闪不避，双掌并合，刹那间，身后法相，双掌砰然合并，硬生生定住了浮生若梦。
再一掌，天门圣主掠出，一掌拍向了文举天胸膛。
却见文举天单手持刀，一掌迎上，雄浑神元力挡眼前人族强者的掌劲，接着，神力爆发，再度将其震退数步。
绝对力量的比拼，神力充足的文举天，明显占据了不小的上风。
“吃本座这招！”
十步外，天门圣主稳住身形，一掌擎天，真气急剧升腾，融合灵识之力，化为长生神力，刹那间，后方法相快速凝实，首现长生法则！
顿时，以两人为中心，天地陡然失色，文举天周身，生机快速流逝，连头发都在快速枯萎。
“卧靠！”
这一刻，刚进入神殿的李子夜，看到天门圣主施展的神之领域，忍不住爆了粗口。
这什么玩意？
他此前和天门圣主交手时，怎么没见这老家伙用这一招？
“神境法则。”
一旁，地墟女尊神色同样一凝，说道，“本座也是第一次见！”
“难道说，此前，圣主和我们交手时，手下留情了？”李子夜有些心惊胆战地问道。
“未必。”
地墟女尊摇头应道，“也有可能是他刚领悟不久，本座来到昆仑虚后，修为尽失，反而在灵识之力和神境法则方面有所感悟，这老家伙估计也差不多。”
两人的话声还未落，前方战局中，受到天门圣主神境领域侵蚀的文举天身影急退，周身真气涌动，以神明不死身，强行修复体内失去的生机。
“浮生若梦斩星辰！”
意识到眼前人族强者的可怕之处，文举天饱提神元，长刀爆发出耀眼的光华，一刀斩落，在神殿中化出了一道百丈刀芒，破天斩星。

# 第2655章 瑶池
寒月斜照。
月下神殿，战声震天。
人族圣主，神中伶人，刀与掌，不断交错，交织出一幕灿烂的人神之战。
殿内，弥漫的霞光下方，长刀斩落，寒光耀目，文举天一刀在手，身形如幻，隐约间，有戏曲的擂鼓声在两人耳边回荡，声声慑人心神。
浮生若梦，戏如人生，来到人间的文举天，学会了人族许多的东西，如戏曲，如武道，学以致用，融会贯通。
战局中，天门圣主倾耳，听到了那刀光间的擂鼓声，神色却是不为所动，双掌运化长生神元，一招一式，浑圆天成。
“呲啦。”
只见长刀划破衣帛，见血的一刻，重掌也同时落在了文举天的肩上。
战局分开，十步外，文举天稳住身形，目光看着眼前人族强者胸口的刀伤，平静道，“下一刀，取你性命！”
“这样的话，向来都是本座对别人说的！”
天门圣主冷声应了一句，抬手提化最后的真元，浑浑暗流汹涌，融入灵识之力，化为长生神力，巨大的神明虚影再一次出现在身后，神威浩瀚，再攀顶峰。
决胜之刻就在眼前，突然，只闻神殿深处，一股强烈的震动声传出，整座中央神殿都随之摇晃起来。
“不妙！”
战局中，文举天有感，脸色一变，不再恋战，急忙朝着神殿深处掠去。
“想走？哪那么容易！”
天门圣主冷哼一声，瞬身上前，一掌拍出，力挡眼前神明。
掌剑再交锋，神力冲击，两人周身，衣衫猎猎作响，一时间，谁都无法压制对方。
“浮光掠影，火焰荧煌！”
眼见瑶池净土即将被人族的蛇鼠之辈找到，文举天怒上心头，神兵浮生若梦爆发出强烈的光华，火光灼灼，光照大千。
快刀掠影，浮光一瞬，神中名伶，再现超凡刀法。
“呲啦。”
衣帛撕裂声再度响起，转眼的工夫，天门圣主身上，数道刀伤出现，鲜血染红白衣，凄艳夺目。
然而，即便拼着受伤，天门圣主依旧不肯放文举天过去，以攻为守，寸步不让。
他知道，里面那两人，可挡不住这文举天，他不能退却。
“轰隆！”
这一刻，神殿最深处，震耳欲聋的轰击声再次响起，两人脚下的大殿又一次剧烈摇动起来。
但见神殿尽头，那高达十丈的巨大石门前，地墟女尊一身真气涌动，一掌又一掌，宛若惊涛骇浪，轰在了前方石门上。
肉眼可见，石门上，一道道巨大的裂痕出现，随后，石门再难承受这恐怖的力量，轰然崩碎。
“走！”
强行破开石门后，地墟女尊说了一句，身影掠过，冲了进去。
李子夜紧随其后，一同进入了石门内的世界。
两人方才离开，后方，越衡天五人相继掠至，待看到两人眼前毁去的石门，心中大惊。
糟了！
不敢迟疑，越衡天五人匆匆冲入石门后的瑶池，继续追上去。
不多时，瑶池内，五人追逐两人的踪迹而至，却是失去了两人的具体方位。
仿佛世外桃源一般的全新世界，天地灵气隐约可感，虽然不算太过浓郁，却也比外界强了不知多少倍。
而在瑶池中，种着许多桃树，只可惜李子夜两人来得不是时候，桃树上，并未开花结果。

# 第2656章 净土
神殿。
石门两边，战声震天。
天门圣主、地墟女尊分别拦下了一个对手，尽可能为李子夜争取时间。
两位赤地的霸主，一个来自天门，一个来自地墟，如今，全都默契地摒弃前嫌，共抗神明。
而和两人都有恩怨的李子夜，也顾不得什么往日情仇，唯一的目的，先把众神聚集天地灵气的地方找出来，直接端了，彻底扭转人族对抗众神最不利的因素。
至于以往的恩恩怨怨，先清扫了众神再说。
他又不是马上就死了，他可是要长命百岁的男人，有的是时间和那两个老家伙算旧账！
同样，天门圣主和地墟女尊也是这么想的。
事有轻重缓急，再怎么想，众神的威胁都要更大一些。
“轰！”
两处战局，真元撼神力，两位赤地霸主展现出极强的战力，说不让神明过去，神明就是无法跨越半步。
能在赤地这样天地法则不完整的地方，踏足神境的人族强者，又岂是泛泛之辈。
用天才二字形容，已不合适。
若说小和尚、白忘语等人是有希望踏足神境的天才，百年难得一遇，那天门圣主和地墟女尊这般完全兑现了天赋的神境霸主，就是站在所有天才顶端的一代天骄。
天才常有，而霸主，不常有！
所以，纵然两位赤地霸主真气受限，却依旧展现出了极其强悍的战斗力，强如神明，也无可奈何。
“血雨飘花落九千！”
再会越衡天，地墟女尊一如往日，出招霸道异常，举手投足，毫不留情。
重掌交锋，越衡天口中一声闷哼，脚下连退数步，目光中尽是难以置信之色。
她怎会变强这么多？
“怎么，很惊讶吗，在这里，本座可不像先前那么畏手畏脚，此处天地灵气虽然也不多，却勉强够用了！”
地墟女尊冷声嘲讽了一句，提元纳气，再次冲上前去。
越衡天强压体内汹涌的血气，正面迎上前，凭借雄厚的神力，再次与眼前人族霸主大战至一起。
同一时间，瑶池深处，四尊神明身影相继掠过，前去守卫净土。
后方，五行法阵内，李子夜不紧不慢地迈步跟上，由四人带路，一直来到净土前。
眼前，被迷雾遮掩的净土，从外面难以看清里面的全貌，然而，隐约间，却是可以感受到一股难以言语的阴气扑面而来，令人不寒而栗。
四尊神明来到迷雾前，看到结界并未被破坏，心中不禁松了一口气。
还好，这里并没有出问题。
五行法阵中，李子夜停下脚步，先在外面观察起了前方被众神称为的净土。
因为有结界的笼罩，净土里的样子，根本无法看到，唯有那阴寒的气息，随着溢出的天地灵气不断蔓延，森寒彻骨。
“净土。”
李子夜目光微冷，心中升起一股说不出的违和感。
他有预感，这迷雾后的真相，恐怕不会那么简单。
观察片刻，眼看从外面看不到什么，李子夜也没再耽搁，迈步走向了前方结界。

# 第2657章 蟠桃
瑶池净土。
参天大树扎根尸山血海之上，以人命为养料，供养众神。
十七棵桃树，每一棵都有十数丈高，异常巨大，蔓出地面的树根，狰狞而又粗壮，盘根错节，深深地扎入了尸山之内。
而在桃树之上，血色蟠桃压弯了枝头，散发着极其浓郁的灵气，每一颗都有着不输药王的功效。
桃树下，李子夜转身看向后方的四尊神明，心中怒火和杀机，已然难以抑制。
“杀了他！”
四尊神明看着闯入瑶池净土的人族年轻人，同样杀机毕露，快速冲上前去。
“在别的地方，我或许惧你们几分，不过，在这里的话，谁输谁赢，犹未可知！”
蟠桃树下，李子夜看到冲上来的四尊神明，右手一震，长袖内，云蛉剑飞出，没入手中。
刹那间，四面八方，磅礴无尽的天地灵气汇聚迅速而至。
转眼之后，四尊神明上空，雷霆奔腾，轰然落下。
突如其来的落雷，毫无征兆，四神心神一震，急忙运转神力抵挡。
净土内，雷霆撼神力，雷光耀目，触目惊心。
无穷无尽的落雷，不断从天而降，每一次降临，都会消耗大量的天地灵气。
换作其他任何地方，雷法的威力，都不可能达到如此可怕的程度，但是，瑶池净土的天地灵气实在太浓郁了，几乎已经凝为了实质。
雷霆下，四尊神明肉身相继受创，却是凭借神明不死身，快速修复。
同样，在瑶池净土中，四尊神明也不用担心神力会耗尽，伤势可以无止境地恢复。
总的来说，瑶池净土的地利，对双方都是不小的加成。
万千雷光下，一尊神明强行承受了数道雷霆，冲出雷海，一拳轰向了前方年轻人。
李子夜脚下一踏，身形急退，避其锋芒的同时，左手虚握，雷霆奔腾，青色长枪汇聚成形。
一瞬之后，雷霆长枪破空而出，触及神明的刹那，轰然爆发开来。
“玄天奉雷，八部天龙！”
不等爆炸平息，李子夜左手快速结印，惊见雷霆大作，八龙呼啸而出。
骇人心神的一幕，八龙破空，飞向了前方的四尊神明。
惊天动地的爆炸声再次响起，整个瑶池净土都随之剧烈震动起来。
爆炸中心，四尊神明狼狈冲出，蓬头垢面，满身是伤。
然而，不等四神喘息，凌厉剑光已破空而至。
其中一尊神明刚要出手反扑，一剑无声划过，直接将其手臂齐肩斩断。
“啊！”
凄厉的惨叫声，随之响彻瑶池净土。
蟠桃树下，断臂飞落，掉在了尸山血海之上，同样成为了蟠桃树的养料。
其余三尊神明见状，震怒不已，马上联手冲上前去。
“你们，不看一眼你们的同伴吗？”
蟠桃树下，李子夜抬手，指着前方断臂的神明，淡淡道，“我想，你们最好还是看一眼。”
其余三尊神明闻言，目光下意识望了过去，片刻后，眸子全都是一缩。
但见断臂的神明，右臂的伤口处，黑气缭绕，迅速弥漫至其周身。
“异水！”

# 第2658章 人族齐聚
瑶池。
李子夜使用风属性最强术法，黄泉幽女，将所有成熟的蟠桃全都卷走，顺便一把火烧了整个净土。
功成，就要身退。
地墟女尊的掩护下，两人且战且退，离开了瑶池，重新回到了中央神殿。
神殿内，剧烈的震动声回荡，显然，天门圣主和文举天还在打。
“别打了，走！”
地墟女尊、李子夜身影急速掠过，提醒了一句，顺便扔下了一颗蟠桃，示意不要恋战。
天门圣主一掌震开战局，咬住飞来的蟠桃，边吃边退。
蟠桃入体，灵气迅速涌入神藏和奇经八脉，药性非是一般的惊人。
“这是什么，真好用？”
天门圣主跟着两人边吃边退，好奇地问道。
“圣主还是不要知道为好。”李子夜见圣主还没吃完，善意地回应道。
只是，已经被恶心过的地墟女尊，怎么可能一人承受这种事情，直接挑明道，“好用吗，那是众神用人族血肉种出来的蟠桃，简单来说，你吃的不是蟠桃，而是同族血肉，味道如何，还不错吧？”
“呕！”
天门圣主听到地墟女尊的解释，胃里顿时一阵剧烈翻涌，差点把晚上吃的饭吐了出来。
恶心！
三人且战且退，已经补充过真气的天门圣主和地墟女尊一次又一次挡下文举天和越衡天的攻势，掩护李子夜撤退。
很快，三人出了中央神殿，一路朝着山下逃去。
“如玉，走了！”
“属下，领命。”越衡天恭敬应道。
“人族。”
文举天轻声呢喃了一句，目光看着前方十七棵元气大伤的蟠桃树，眸中冷色闪过。
还是大意了。
在人族高手大规模来到昆仑虚时，就应该让众神拿回神力。
如今，蟠桃尽失，净土也被重创，千年的积累，一夜尽毁，不知多久才能恢复。
凤凰，还不出现吗？
与此同时，神山下，四人逃出，天门圣主转身看着后方的神山，不解地问道，“跑什么，我们明明拿回了修为，又不劣势，继续打下去，说不定能赢。”
“赢不了。”
李子夜摇头道，“众神中，除了文举天，还有一尊双花境的神明。”
“还有高手？”
天门圣主心中一惊，问道，“为何一直没有现身？”
“我也不知道。”
李子夜注视着前方神山，凝声道，“按理说，闹出这么大的动静，另外一尊双花境神明即便没有神力，也应该会第一时间前往瑶池净土拿回力量，但是，从始至终，我在瑶池净土都没有见到那位双花境的神明。”
“有可能，他就不在神山。”
一旁，地墟女尊推测道，“不过，我们这么一折腾，那位双花境神明，估计很快就会回来了。”
“那我们还是快走吧。”
天门圣主听过两人之言，心中微微一怂，催促道。
打一个文举天，都够费劲了，再来一个双花境，那还打个屁。

# 第2659章 人族联盟
昆仑虚中域，凤鸣城。
黎明时分，一座小院中，人族众强者齐聚，乌压压一片，相当的热闹。
李子夜到来时，看到院中的一堆人，吓了一跳。
这么多人？
大家都挺聪明啊，全都猜到怎么进入昆山了？
“圣主！”
“女尊！”
院内，众人看到天门圣主和地墟女尊来了，纷纷主动上前打招呼，纵然此前有些恩怨的宗门，此时此刻，也厚着脸皮上前说好话，一点没有不好意思。
脸面？
有性命重要吗？
多日以来，众人在昆仑虚饱受现实的毒打，已经认清了现况，仅凭他们，在这鬼地方，要是没人罩着，早晚要凉。
那些金甲神将实在太难缠了，而且，数量还多。
与其被众神抓走，不如低个头，抱上三位神境强者的大腿。
天门圣主、地墟女尊看着眼前从赤地过来的朋友、路人和仇人们，也没有计较往日的恩怨，一一颔首回应。
俗话说，伸手不打笑脸人，现在，人族自己的恩怨先放一边，先把众神灭了再说。
至于李子夜，就显得有些透明了，基本没人注意。
对此情况，李子夜早已习以为常，带着颜如玉，先去和太白院主打招呼。
“没事就好。”
太白院主看到两人全都安然无恙，心中沉沉松了一口气，说实话，他倒是不担心这位李阁主会怎么样，但是，如玉丫头的安危，他着实担忧了好几天。
倒不是因为偏心，而是他打心底里认为，李阁主只要不是直接掉在了那座神山上，就绝对不会有什么问题。
“时兄办事，当真令人放心。”
“李公子，还有一事，可能需要我们注意。”
不远处，时北阴和李子夜还在互通情报，其中一件事，引起了两人的注意。
就是来昆仑虚的时间。
“时兄是说，大家从赤地过来的时间，都差不多，前后差不了几个时辰？”
李子夜目光微凝，问道，“但是，有好几人，来到昆仑虚，其实才三两天？”
“对。”
时北阴应道，“我们过来已经这么久了，那些人出发时，就比我们晚了几个时辰而已，竟是在昆仑虚才度过两三个日夜，这很不正常。”
“有没有可能是他们说谎？”李子夜问道。
“不会。”
时北阴摇头道，“本座问过许多人，每个人来到昆仑虚的天数都相差很多，几乎全都不一样。”
“看来，昆仑虚和赤地的时间，并不同步！”
李子夜听过前者的回答，凝声道，“这里，要比外面的时间快了许多。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，看向神山方向，沉声道，“还是不对，众神来到昆仑虚明明已经千年，若这里的时间和外界不同，岂不是说，众神降临这里，根本没几年？”
这和现实情况，明显对不上。
“还有一种可能。”
时北阴推测道，“昆仑虚的时间流速，是在不断变化的，千年前，昆仑虚怎样，我不知道，但是，昆山入口开启后，这里的时间流速明显在加快。”
“怪事，还真是越来越多。”
李子夜说道，“或许，找到了昆仑虚时间流速的问题，就能找到出去的办法了。”
“有可能。”
时北阴赞同道，“昆仑虚中，明显有着许多异常之处，要想出去，估计要想办法解开这些秘密才行。”
“不急。”

# 第2660章 三足鼎立
骄阳高照。
凤鸣城。
第一届人族联盟大会开启，天门圣主、地墟女尊、太白院主三人作为盟主，共同主持了第一届会议。
期间，最重要的事情，就是确立了人族对抗神明的形式。
会议的最后结果，可以说简明扼要，总结一下就四个字：正面硬刚！
如今，人族高手的实力，已今非昔比，不允许再继续低调下去。
而且，这么多人，想低调，也低调不了。
两军相遇，一方带着百万大军说我们没有敌意，对面会信吗？
会议上，三位人族联盟的盟主，还确定了一件事，就是正式确立李子夜为军师。
这个职位，李子夜本来不想要的，毕竟，军师两个字，一般总是和狗头挂钩在一起，要权力没多少，要背锅，那是要多少有多少。
古往今来，打败仗，军师总是第一个背锅的，要不怎么会有狗头军师之说。
可惜，李子夜的拒绝，屁用没有，三位赤地的大佬一致拍板，这个位置非其莫属。
日落时分，会议结束，第一次开会，倒也没说太多有的没的，主要就是确立一下接下来的大方向。
夕阳西下时，李子夜坐在府邸的石阶上，安静地欣赏着落日，似是对于所有事情，都不是那么的关心。
什么人神之战，什么两族争斗，仿佛都不如眼前的日落重要。
“李公子，似乎很喜欢看日落。”一旁，时北阴看着西边的夕阳，说道。
“不，日出日落，我都喜欢。”
李子夜语气平和地回应道，“能看到太阳，我就已经很满意。”
时北阴听过前者的话，神色微怔，不解地问道，“我们每天，不都能看到太阳吗？”
李子夜淡淡一笑，没有多说什么。
时北阴注视着西边的夕阳，继续说道，“昆山的事情，已经发展到我们完全预料不到的程度，没想到，一次机缘之争，到了最后，会演变成人族和众神的较量。”
“挺好，积累一下经验。”
李子夜微笑道，“昆仑虚，天地灵气枯竭，众神的实力严重受制，我们现在打的众神，都已十分虚弱，正是我们积累经验的好时候，真正的神明，要比他们可怕的多。”
“李公子见过全盛的神明？”时北阴收回目光，疑惑地问道。
“没有。”
李子夜摇头道，“希望永远都不会见到。”
至今为止，恐怕也只有道门，见过全盛时期的神明，而且，不计其数。
“还有一个问题。”
时北阴看向藏冥山的方向，神色凝重地说道，“那位离恨天的立场，对我们来说，也至关重要。”
众神那边，除了文举天，还有一位双花境神明，藏冥山那边，又有一位曾经是众神之神级别的离恨天，三大势力中，人族的战力，实际上还是最弱的。
人族、众神、堕神，三足鼎立，强弱分明，便是如今昆仑虚的现状。
“有机会，要和那位离恨天谈一谈。”
李子夜平静道，“离恨天和众神之间，仇恨是不可调和的，我们可以利用这一点，做些文章。”
“但是，离恨天也不会相信我们。”
时北阴正色道，“人族，对于离恨天而言，和众神其实也没什么区别。”

# 第2661章 妙成天
夕阳西行。
落日余晖下，人族联盟的府邸前，众神殿的第二位双花境神明现身，主动找上门来。
无法确定妇人身份的李子夜，直接在水中加了一点料，看妇人的反应。
结果显而易见，妇人不敢喝混有异水的水。
都是千年的狐狸，玩什么心眼。
后方府邸中，地墟女尊听到外面的动静，立刻走出了房间，目光注视着府外的妇人，眸中杀机一闪而过。
神明？
“军师，来者是客，不要怠慢了。”
隔壁的房间，天门圣主同样走了出来，一脸和善地说道，“可以请贵客进来坐一坐。”
“正有此意。”
府邸前，李子夜看着眼前妇人，诚恳地邀请道，“夫人，要不要去府中坐一坐？”
妇人看了一眼府中的两位人族神境强者，应道，“那便恭敬不如从命了！”
说完，妇人也没有再迟疑，迈步走入了府中。
妇人进入府邸的一刻，四面八方，大量的人族高手全部走了出来，将妇人包围，就等两位盟主一声令下，一同冲上去。
“人族，就是这样待客的吗？”妇人扫过周围的人族众高手，冷笑道。
“都退下！”
天门圣主见状，挥了挥手，下令道，“贵客远道而来，不可怠慢！”
“是！”人族众高手领命，相继退了下去。
“夫人，请！”正堂前，天门圣主很是客气地说道。
“多谢。”妇人应了一声，迈步走入了堂中。
“请问夫人，如何称呼？”正堂内，天门圣主坐于正中间的主位上，开口问道。
“妙成天。”妇人回答道。
“这就不劳人族操心了。”
妙成天回应道，“众神，有众神的规矩。”
“女尊，你觉得呢？”天门圣主看向一旁的地墟女尊，问道。
“一人安危，换大家的平安，值得。”
地墟女尊回应道，“就是瑶池蟠桃，不可能全部还回，最多交还一半！”
“可以！”
妙成天点头道，“这个要求，吾等可以答应。”
“本座不答应！”
就在这时，正堂外，一袭长袍的太白院主迈步走来，淡淡道，“本座才离开这么一会儿，就有人惦记我太白书院的阁主，是不是有点不太好？”
“既然院主不愿意，那和谈就此结束！”
主座上，天门圣主站起身来，一脸歉意地说道，“抱歉，我人族联盟的三位盟主，全都有着一票否决的权力，其实，本座是很想和谈的，奈何，身不由己。”
一语落，天门圣主周身，真气狂涌，杀机毕露。
“本座，也一样。”
旁边，地墟女尊同样站起身来，周身血纹弥漫，一身杀气涌动，锁定了眼前妙成天。
正堂内，李子夜看到几人要打，马上起身朝着外面走去。
大佬打架，别殃及他这个小虾米。
“要打了？”
堂外，时北阴看到里面剑拔弩张的四人，开口问道。
“对。”
李子夜点头道，“谈判破裂了。”
“那这座府邸？”
时北阴担心地扫过整座府邸，说道，“我们可就这一处据地，毁了就没了。”

# 第2662章 有伤天和
凤鸣城。
李子夜孤身一人在城中瞎转悠，看着昆仑虚第一大城的风土民情，心中颇多感慨。
所谓昆仑虚第一大城，根本就没有多少人，甚至都比不上赤地或者九州的一个小城。
可见，这些年来，在众神的高压下，人族的日子，并不怎么好过。
若非众神为了肉身来源和净土的养分，或许，昆仑虚的人族早已灭绝。
“罪奴。”
李子夜看着街道上浑浑噩噩走过的行人，轻声呢喃了一句。
堂堂人族，竟然被所谓的神明定义为奴，千百年来，竟是还没人敢去反抗，当真悲哀。
如果压迫人族的并非神明，而是人族自己，想必，反抗和内斗早就出现过无数次了。
神明，这两个字，就如此可怕吗？
思绪间，李子夜看向远处的神山，眸中冷意闪过。
还剩九尊神明，其中包括两位双花境，不知不觉，他们已经处理掉了好几尊神明，副本难度，也越来越低了。
接下来，目标很明确了。
拿到凤凰涅槃之力，并且在离开昆仑虚之前，杀光所有的神明，以免这些神明逃出昆仑虚，为祸人间。
其他的神明还好说，文举天、妙成天这两位双花境的神明，可不太好杀。
藏冥山那边，还有一位曾经的众神之神，离恨天。
真是麻烦。
慢慢来吧，好在他这边的牌也不少，运用的好，不是没有机会。
“军师。”
就在李子夜闲逛之时，后方，一位人族强者匆匆赶来，急声道，“三位盟主请你回去。”
“发生什么事了？”李子夜转过身，问道。
“众神正率领大批的金甲神将四处抓捕人族。”
前来报信的人族强者着急地回应道，“也许，再过不久就会打到这里。”
“看来，瑶池净土并没有完全毁去。”李子夜说了一句，旋即快步原路返回。
与此同时，人族联盟的府院中，人族强者齐聚，共同商议对抗众神之事。
比起在昆仑虚经营千年的众神，从赤地过来的人族强者，不论数量还是质量，明显都要稍逊一筹，真正硬碰硬打起来，胜算渺茫。
“军师来了。”
不多时，众人瞩目中，李子夜快步走回。
“军师。”
主座上，天门圣主看到来人，问道，“众神即将来犯，你可有什么提议？”
“来了多少人？”李子夜在座前坐下，问道。
“三尊神境的神明。”
天门圣主回答道，“金甲神将，五千！”
“众神殿那边呢？”李子夜继续问道。
“没有动静。”天门圣主回答道。

# 第2663章 双天
“落人口实吗？”
正堂，李子夜看着外面，说道，“我宁愿被那些白痴骂没有人性，也不想有朝一日去众神的埋尸地给他们上香，此事，就这么决定，既然你们选我做军师，这种时候，即便不赞同我的理念，也请遵从我的意见，除非，军师之位，你们另选高明！”
一语落，在场众人互视一眼，纷纷沉默下来，没人多嘴说什么。
“就按军师的意思做！”
主座上，天门圣主当机立断，拍板道，“我们三人，挡下那三尊神明，为军师争取时间，其他人，全部听从军师调遣！”
说到这里，天门圣主目光扫过在场众人，沉声道，“各位，本座丑话说到前面，如今这个时候，谁若是抗令不遵，就别怪本座出手无情！”
一旁，地墟女尊端起茶水喝了一口，淡淡道，“与众神交战期间，军师的命令，就是我们三人的命令，抗令者，杀无赦！”
话声落，地墟女尊手中，茶杯砰然碎裂，里面的茶水却是一滴没有洒落。
众人惊恐的目光中，地墟女尊端着碎裂的茶杯，将茶水喝了干净。
“哗啦啦。”
茶水饮尽，地墟女尊将茶杯放在了桌上，碎片顿时散落，触目惊心。
两位盟主表态，正堂内，所有赤地的人族高手们纷纷领命，不敢有任何的异心。
倒是和李子夜关系最近的太白院主，此时此刻并没有表态，静静地坐在座位上喝茶，什么都没说。
“军师，可还有什么交代的？”
主座上，天门圣主目光看向前方的年轻人，问道。
“没了。”
李子夜起身，说道，“我先去准备，时兄，你来帮下忙如何？”
“可以。”
时北阴点头，起身跟随眼前人一同离去。
“李公子准备怎么做？”离开府邸后，时北阴开口，询问道。
“时兄是否听过一部武学，名为太上炼神诀？”李子夜问道。
“没有。”
时北阴摇了摇头，应道，“闻所未闻。”
“和明我斩道诀有些类似。”
李子夜解释道，“不过，相比明我斩道诀，太上炼神诀更加适合对付神明。”
“李公子会这部武学？”时北阴问道。
“修炼明我斩道诀时，借鉴过。”
李子夜回答道，“要说多精通，那倒是算不上。”
这部武学，小红帽的造诣，毫无疑问是天下第一。
“那李公子为何突然提起这太上炼神诀？”时北阴疑惑地问道。
“太上炼神诀，可燃烧自身的寿元和灵识，焚炼众神的神识。”
李子夜解释道，“用来对付众神，再合适不过。”
“李公子的意思，用太上炼神诀对付神明，不行，来不及了。”
时北阴沉声道，“哪怕我们所有人现在开始修炼这太上炼神诀，都太晚了，武学，不是一朝一夕就能练成的。”
“不用练。”
李子夜说道，“我会就行。”
“李公子一人，又能杀多少神明？”

# 第2664章 献祭
残阳如血。
凤鸣城前，人族三位神境强者毫无任何犹豫地离去，就仿佛满城人族的生死，与他们无关。
突如其来的结果，让众神都有些猝不及防。
哪怕人族三位神境强者稍微抵抗一下，实在打不过，再逃跑，他们都是能理解的。
“这个方向？不好！他们要去神山！”
文举天看到三人远去的方向，反应过来，脸色微变，喝道，“追！”
妙成天和其余三尊神明也马上追了上去，留下五千金甲神将继续攻打人族城池。
“这不就好了吗？”
城中，李子夜看到双方的神境战力全部离开，轻声说了一句，收回目光继续做事。
其实，也可以给他留下一个神境，只要别是双花境的神明就行。
“好险。”
一旁，时北阴沉沉松了一口气，说道，“刚才，众神若是强行攻城，我们是挡不住的。”
“他们不敢。”
李子夜淡淡道，“用众神殿和凤鸣城互换，我们愿意，众神还不愿意呢，现在，我们是光脚的不怕穿鞋的，只要他们敢出动两个双花境，我们就直接反攻众神殿，当然，他们若只出动一个双花境，那我们就陪他们慢慢耗。”
“阳谋！”时北阴心中了然，说道。
“嗯。”
李子夜点头，应道，“如今，双方的神境战力都已离开，就看我们的人，能不能挡下那五千金甲神将了。”
“肯定挡不下。”
时北阴正色道，“我们才多少人，怎么可能挡得下这么多金甲神将。”
那不是一百二百，也不是一千两千，那是五千！
“众神也是这么认为的。”
李子夜抬头看了一眼天色，平静道，“所以，那五千金甲神将还在城外。”
这便是众神的底气，不论顶级战力，还是中坚力量，众神一方，都占据着绝对的优势。
“我可以出手，帮忙抵挡那些金甲神将。”
时北阴看向城外，说道，“他们，可能挡不了太久。”
“不用。”
李子夜摇了摇头，应道，“能挡多久是多久，挡不住，就算了，五千金甲神将早晚能杀进来的。”
说完，李子夜没有再多言，继续做自己的事情。
与此同时，凤鸣城外，来自赤地的人族高手们正在全力抵御五千金甲神将的攻势，局面，十分危急。
虽然，从赤地过来的人族高手都是各大宗门的精英，但是，好汉架不住人多，对方若只有几百人，或许还能打一打，如今，足足五千金甲神将全力攻城，根本没得打。
城破，只是时间问题罢了。
天际，夕阳西落，人族众高手抵御金甲神将攻势的同时，神山方向，惊天动地的战斗声同样响起，显然，天门圣主三人，也和众神交上手了。
两处战局，人族全都不占优势，千年来，人族首次对抗众神的战争，似乎很快就要以失败告终。
“差不多了。”
夕阳即将落尽之时，城中，李子夜拍了拍手，转身问道，“那些金甲神将还没打进来？给他们机会，也不中用啊。”
“打进来了！”
一旁，时北阴看着城门方向，神色凝重地说道。
两人的话声方落，但见凤鸣城的城门轰然一声被强行破开，一名名金甲神将冲入城中，一身金光闪耀，威武不凡。

# 第2665章 舍命陪君子！
凤鸣城。
血光冲天，远远望去，宛若一根巨大的血色光柱贯穿天地，景象骇人心神。
血色光柱内，惨叫声不绝于耳，挨家挨户流淌出的鲜血，汇聚成阵，提化灵气，压制神明的同时，加强开阵者的力量。
血阵中，五千金甲神将催动神力全力反抗，随着神明的反抗，凤鸣城内的百姓越发痛苦，一身生机和血气也流失的越来越快。
李子夜布下的血阵，将凤鸣城百姓和他们跪拜的神明彼此连接，若五千金甲神将不予反抗，那城中百姓也不会有任何问题，相反，神明反抗的越激烈，反作用于凤鸣城百姓身上的力量也越强大。
这个过程，如此漫长，法阵开启到现在，城中百姓甚至还无一人死去，却是如此的清晰地感觉到自己的生机和血气在不停地向外流失。
恐惧和痛苦之下，城中百姓竟是又一次开始跪地哀求神明的原谅和庇佑。
城中街道上，开启法阵的李子夜，察觉到了城中那数以万计屈膝下跪的百姓身影，眸中寒意越盛，长剑所至，残肢断臂漫天飞落。
“轰！”
一掌，天地灵气汹涌，没入金甲神将体内，神将身体轰然一声炸开，血肉飞散，染红所有人的视野。
城外，人族强者们看到城中杀神一般的军师，不仅没有欣喜，反而感到有些心惊胆寒。
“八荒阴狱寒！”
漫天血光中，惊见落雪飘零，剑光纵横交错，一道道金甲身影倒落血泊中，鲜血如瀑，汇入血阵，再添三分威能。
凡人不断叩拜的神，此时此刻，如此狼狈，想要逃离，却是受制于血阵，难以脱身。
五千之数，在那冰冷无情的剑锋下，似乎也不再那么的多，慢慢杀，总能杀光。
“六甲秘祝。”
战至癫狂，血光入体，气行八脉，道门秘式应声而现，刹那间，以李子夜为中心，一股恐怖的气压弥漫开来。
这一刻，人族三位神境强者，目的非常明确，不顾一切全力进攻，只要众神敢分兵去凤鸣城，就找机会毁了他们的神殿。
倘若众神不分兵，那他们为军师争取时间的任务，也就完成了！
至于杀几个神明？
敌众我寡，以后再说吧，他们三人只要别凉在这里就行。
“越衡天，你去凤鸣城那边！”
眼看他与妙成天无法脱身，文举天看向后方，下令道。
“是！”
越衡天领命，身影掠过，快速朝着凤鸣城方向赶去。
战局中，天门圣主三人看到越衡天离开，却也没有办法，只能任由越衡天前去支援。
“军师能挡得住吗？”天门圣主一掌震开战局，开口问道。
“能！”
太白院主一剑挥过，震退一名神明，斩金截铁地应道，“他肯定计算过我们双方的战力，知道我们不可能挡得下所有神明。”
“事到如今，也唯有相信他了。”
另一边，地墟女尊提元纳气，一掌退眼前的神明，冷声道，“至少，到目前为止，我们的军师，还从未让人失望过，不论在赤地，还是在这里！”
同一时间，凤鸣城外，正在观战的人族强者们突然察觉到神山方向急速靠近的强大气息，脸色都是一变。
不好！
有神明朝这边来了！

# 第2666章 装神弄鬼
寒夜凄凄，阴风萧瑟。
凤鸣城外，神明降临。
黑夜中，耀眼的光华照亮天地，神明从天而降，周身神光缭绕，神之威严，震撼人心。
人族的强者们看到神明到来，心底不由自主地生出了一抹恐惧之意。
这种恐惧，和面对人族神境强者时的感觉不同，那是一种源自认知的恐惧，人，不能忤逆神明！
一代又一代人，口口相传，造成了人对神明的敬畏，纵然在场众人，都已人族最强大的一批强者，依旧难以克服骨子里的那种畏惧。
“不要怕他，不然，你们永远都无法破五境！”凤鸣城中，李子夜看到越衡天降临后，人族众强者的反应，气沉丹田，沉声喝道。
顿时，震耳欲聋的声音在人族众强者耳边回应，将众人从恐惧中惊醒。
虚空上，越衡天冷笑一声，看向人族众强者的目光中，充满了不屑和嘲讽。
众人前，时北阴看着上方的神明，神色凝重地说道，“人族面对神明时的恐惧，都是我们人族自己造成的，是我们代代相传的故事中，神化了他们，让这种恐惧，深入了骨子，但是，神明在我们人族的神境强者面前，也会死，他们的神将，更是还在我们身后哀嚎求饶，所以，抬起你们的头，人族，没有理由向神明俯首！”
话声落，时北阴一身阴气汹涌而出，身子腾空而起，以凡人之躯，正面挡在了神明之前。
“半神？”
夜空下，越衡天看到挡在身前的人族强者，冷笑一声，说道，“吾是该夸奖你的勇气，还是该嘲讽你的不自量力，未破五境，便敢挡在神之前，简直是笑话。”
“是吗？阁下可知，赤地高手层出不穷，半神强者亦是不在少数，为何只有本座被称为最强半神吗？”
十丈外，时北阴淡淡道，“那是因为，神境之下，本座面对任何人，从来没输过，至于神境，虽然没有交过手，不过，想来也就那么回事，从前没有机会对上，今天，机会来了，便试一试，阁下可要小心一些，输给一个人族半神境，会让人笑掉大牙的！”
“狂妄！”
越衡天听过眼前人之言，神色冷下，不再多言，抬手凝元，神力汹涌，旋即，弥天压下。
面对远弱于自己的人类，神明，依旧难改高高在上的姿态，欲要用最符合神明身份的方式，强行将眼前渎神者抹去。
“阴息魔典！”
神力压下，时北阴却是不闪不避，提元纳气，滚滚翻涌的阴气中，一柄血剑汇聚而出。
“禁忌血断！”
血剑现，磅礴的阴气灌注，时北阴一剑斩下，轰然斩开从天而降的神力。
凤鸣城中，白发身影极速掠过，一名名金甲神将相继倒落血泊中，简单而又实用的招式，快速收割着五千金甲神将的生命。
相比城外神明华而不实的地图炮，人族的强者，显然更懂得最大限度地利用自己的力量，给予敌人最沉重的创伤。
虚空上，越衡天看到眼前人族强者挡下他的一击，立刻意识到眼前人，并非泛泛之辈。
意识转变，越衡天脸色一沉，身影掠过，开始认真起来。
一掌，神力汹涌澎湃，重重地拍向了眼前人族强者的胸膛。
神明攻势近身，时北阴立刻横剑抵挡，但见神力破鬼氛，剧烈的冲击下，时北阴口中鲜血飞溅，身子退出十数丈远。
仅仅一招，神明认真下来，便重创了号称神境之下第一人的酆都大帝。
滴滴鲜血，无声滑落，时北阴稳住身形，抬手擦去了嘴边的血迹。

# 第2667章 君子不行身后剑！
夜凉如水。
凤鸣城外，万里晴空中，雷霆降临，如此突兀。
下方，时北阴双身融合，鬼荒诀、阴息魔典，两股不同属性的力量也迅速交融。
晴空霹雳，声声震耳欲聋，越衡天察觉到眼前人族女子身上急剧攀升的气息，脸色也沉了下来。
这是什么秘术，竟然能让人从半神境跨越到神境？
不敢迟疑，越衡天脚下一踏，先发制人，欲要趁着眼前女子的修为还未攀至顶峰，尽快将其诛杀。
“鬼荒诀！”
神明攻势近身，时北阴抬手一掌，正面硬挡神明掌劲。
双掌交锋，神力、鬼元急剧冲击，但见神力压过鬼元的一瞬，时北阴手中血剑迎面斩下。
越衡天身子后倾，避开血剑，刚要反扑，脚下无数鬼影再度出现，白骨森森，伸手束缚其身。
“鬼荒诀，阎皇碎心。”
神明身子受制的一刻，时北阴周身鬼元汹涌，一掌拍出，重重落在了越衡天胸口。
巨力加身，越衡天口中闷哼一声，脚下连退数步。
阴气入体，侵蚀神力，越衡天顿感体内力量失衡，说不出的难受。
大战以来，被神明视若无睹的蝼蚁，第一次真正伤及了神明之身。
越衡天抬手擦了一下嘴角，待看到手上的血迹后，心中怒火升腾，体内神力涌动，快速修复伤势。
“找死！”
杀机萦心，越衡天释开一身神力，以自己为中心，惊涛骇浪席卷开来，耀眼的神光照亮天地，竟是比天际的皎月还要明亮。
前方，时北阴见状，不退反进，身影掠过，欺身而上，挥剑斩向神明之身。
“再强大的秘术，也无法让你真正踏入神境，你的装神弄鬼，到此为止了！”
这不可能！
区区未入神境的人类，怎么可能同时掌握两种法则之力？
这一刻，神山方向，地墟女尊察觉到远处战局的动静，目光下意识望了过去。
厉害啊！
“这酆都大帝，不简单。”
另一边战局中，天门圣主抬手挡下浮生若梦，问道，“女尊，你何时开始领悟的领域之力？”
“入神境后。”地墟女尊回答道。
“本座也是。”
天门圣主应道，“本座有预感，一旦这酆都大帝真正踏入神境，实力将直追我等！”
不远处，太白院主听过两人的谈话，老脸一红，没有插话。
领域之力？
那是什么？
他光顾着练剑了，在这方面的领悟，着实稀疏平常。
不过，他虽然领域之力不行，但是，他剑法厉害啊！
思绪间，太白院主攻势越发猛烈，恨不得一剑捅死眼前的一众神明。
与此同时，凤鸣城上空，第二种法则出现，黑阳现鬼狱，不断灼烧着神明之身。
鬼狱法则中，越衡天看到周身燃烧起的黑色火焰，目光中怒意越来越盛。
他竟然被一个还未入神境的人族女子逼至如此程度！
怒上心头，神光冲天，滚滚翻涌的神力奔流迅速荡开一身黑焰，不断向四周蔓延。
神力、鬼狱，两股不同属性的力量急剧碰撞，数息后，但见黑阳湮灭，鬼狱砰然消散。

# 第2668章 做人要善良
寒夜。
凤鸣城，血流成河。
目光所及，到处都是残肢断臂，混杂着潺潺流淌的鲜血，触目惊心。
“饶，饶命！”
寒风中，凤鸣城上空，越衡天看着心口透体而出的长剑，神识欲要离体，却是发现神识受制，无法离开，不禁面露恐惧之色，开口求饶道。
“饶不了。”
李子夜一身血雷激荡，雷霆顺着剑锋贯入神明的体内，摧毁神明肉身的同时，强行压制其体内的神识。
血阵余威未散，最后这一剑，正好送越衡天上路。
“时兄，这神明，你要吗？”
李子夜看向下方重伤的时北阴，问道，“他的神力和神识不算弱，虽然比不上长生天和文举天他们，但是，在昆仑虚的神明中，算是不错的。”
“不要。”
颜如玉身旁，时北阴犹豫了一下，摇头拒绝道。
她自己努力努力，应该也能破五境，吸收这越衡天，对她而言，帮助不大，甚至很有可能影响她今后的成长上限，得不偿失。
“你不要，那便给大家了。”
李子夜说了一句，目光扫过人族众强者，说道，“各位，公平起见，大家将他分了吧！”
一语落，李子夜抬手，砰然一掌拍在了越衡天的天灵上，血色雷霆激荡，硬生生震散其神识。
惨叫声，响彻夜空。
下方，人族众强者们听到军师要将神明的力量分给他们，一个个眼睛都红了。
机缘，这可是大机缘啊！
天门圣主就是因为得到神明的传承，方才踏足的双花境，他们要求不高，破个五境就行！
简单来说，他能一瞬间斩杀所有金甲神将，那么城中百姓损失的寿元和血气，就微乎其微。
相反，倘若直到所有人的血气和寿元都耗尽了，他还未解开血阵，那么凤鸣城，就会成为一座死城。
“我以为，整座凤鸣城的百姓，这一次都会被献祭。”一旁，正在疗伤的时北阴睁开双眼，开口说道。
“我又岂是那铁石心肠之人。”
李子夜勉强挤出一抹笑容，应道，“时兄刚才都没有看到，我斩杀那些金甲神将时，有多么的勇猛，就是为了尽快解决战斗。”
“确实挺勇猛。”
时北阴点头道，“你这座血阵，十分好用，下一次，不行再用一次。”
“时兄，做人要善良。”
李子夜认真道，“再来这么一次，城中百姓可就真活不了了！”
“有些人，死了比活着价值大。”
时北阴看着前方的凤鸣城，淡淡道，“他们跪的太久，已经站不起来了。”
两人说话间，人族的高手们迅速炼化了体内的神力，陆续进入城中，开始打扫战场。
宛若人间地狱的街道，一名名金甲神将倒在血泊中，很多都已经四肢不全，死相十分惨烈。
显然，李子夜在斩杀金甲神将时，已然不在乎什么手段，怎么杀得快，怎么来。
此前还对军师的手段感到心惊胆寒的人族强者们，在收到军师给予的机缘后，竟是再也不觉得军师可怕了。
对敌人狠一点怎么了？应该的！
因为金甲神将的尸体数量实在太多了，扫地工作一直持续了大半夜，直到天快亮时，街道上的尸体方才被清扫干净。
至于那满街的血迹，就只能等待一场大雨了。
“这还有条胳膊。”
一个被摊位遮掩的角落，一位人族高手看到一条金甲神将的手臂，赶忙捡了起来。

# 第2669章 凤凰
东边。
朝阳初升。
却见黑气弥漫，遮天蔽日。
方才一场大战结束，人族所有高手都已经很累了，此刻，离恨天若是发难，毫无疑问，人族这边，凶多吉少。
凤鸣城外，李子夜强撑着身子站了起来，目光看着天际，神色微凝。
是敌，还是友？
前方，天门圣主、地墟女尊、太白院主三人将几个小辈挡在身后，目视天际，全神贯注，准备迎敌。
众神之神又如何，大不了再打一场！
听说这位众神之神被神明算计，如今远不复巅峰，基本就是脱毛的凤凰，还不如鸡！
众人瞩目中，虚空上，黑色气流汹涌，一道浑身缭绕着黑气的身影出现，目光扫过在场众人，冰冷的双眼中，看不到任何的情绪波澜。
明显的，曾为众神之神的离恨天虽然比起巅峰时相差甚远，但是，那独属于众神之神的威严，却是依旧远超寻常神明。
俗语不仅有云，脱毛的凤凰不如鸡，俗语还有云，瘦死的骆驼比马大！
“你！”
空中，离恨天寻找片刻后，目光停留在了当初第一眼见到的年轻人身上，淡淡道，“跟吾走。”
下方，李子夜看到离恨天点名找他，面露诧异之色。
他已经这么优秀了吗，茫茫人海，一下就吸引了众神之神的目光。
“军师？”
天门圣主和地墟女尊听到离恨天要找军师，心神都是一怔，面露不解之色。
怎么回事？
两人错愕之时，旁边，太白院主伸手握剑，态度明了，绝不退让。
虚空上，离恨天感受到下方的杀气，目光同样一冷。
“我跟你走。”
很快，离恨天来到了自己此前沉睡的棺木前，停了下来。
李子夜跟在后，待看到棺木中那一抹熟悉的倩影，上前两步，眉头轻皱，问道，“怎么回事？”
“天人五衰。”
离恨天回答，“她的身体和神魂都已十分虚弱，必须沉睡，不然，过不了多久，她就会陨落。”
“阁下也没有办法救她吗？”李子夜神色凝重地问道。
“有，修复神魂，脱离肉身。”
离恨天应道，“然后，从哪里来，回哪里去。”
“神国？”李子夜问道。
“嗯。”
离恨天颔首道，“她的神魂，已经严重衰败，唯有回去休养，方才有恢复的希望。”
“那阁下，让我来？”
李子夜不解地问道，“是为何意？”
“她的意思。”
离恨天看了一眼棺木中的伊人，平静道，“她说，你可以打开人间通往神国的反镜。”
“阁下曾为众神之神，难道，不能打开反镜吗？”李子夜问道。
“不行。”
离恨天摇头道，“曾经可以，现在不行。”
“究竟如何才能打开反镜？”
李子夜问道，“当初，光明之神打开反镜之门时，同样不在巅峰状态，他为何能做到？”
“光明天？”离恨天皱眉，问道。
“对。”
李子夜点头道，“我们人族，称他为光明之神。”

# 第2670章 南荒异变
藏冥山。
地下世界。
李子夜、离恨天一问一答，相谈了许多。
不同其他的神明，离恨天给人的感觉，就两个字，普通。
放在任何人身上，都不奇怪的词语，用来形容曾为众神之神的离恨天，就显得如此的奇怪。
那神山的众神殿，每一尊神明，哪怕最底层的金甲神将，都是那样目空一切，高高在上。
相较而言，离恨天的普通，和所有神明的高傲，形成了最鲜明的对比。
“我有一事，一直不明白。”
千百棺木间，李子夜看着眼前的众神之神，不解地问道，“阁下为何会在这里？”
“逃命。”
离恨天也没有隐瞒，回答道，“躲避大赤天的追杀。”
“这些堕神呢？”
李子夜看着周围一尊尊棺木，疑惑地问道，“他们也是吗？”
“不。”
离恨天摇头应道，“吾与他们，并不相熟。”
“可否详说？”李子夜正色道。
“你为何要问这些？”离恨天询问道。
“我想知道当初李太白他们为何要来昆仑虚。”李子夜回答道。
“李太白？”
离恨天面露思考之色，片刻后，问道，“当初劈开这座山的那位人族剑者？”
“对。”
李子夜目光微凝，问道，“阁下见过他？”
离恨天如实应道，“如雷贯耳，只可惜，无缘得见。”
“千年前道门和众神的战争，阁下没有参加吗？”李子夜诧异地问道。
“没有。”离恨天摇头应道。
“为何？”李子夜不解地问道。
“没有为何。”
离恨天语气平静地回应道，“只是单纯的没有参战，没有原因。”
“阁下，与那些神明不同。”
李子夜注视着眼前众神之神，认真道，“比起众神，阁下反而更像是一尊神明。”
无情、无爱、无恨，性情淡漠，没有高高在上，也没有大慈大悲，若非要用一个词形容就是，无关。
凡事与己无关，近在眼前，却远在天边。
“你身上，有我一个故人的气息。”
离恨天说道，“慧君，他（她，它）还好吗？”
“慧君？”
再次听到这个称呼，李子夜惊讶地问道，“阁下认识慧君？”
说完，李子夜意识到自己问了一句傻话，解释道，“我人族的一位圣贤曾言，慧君可能还在人间，但是，我们都不知道他是谁。”
“他还活着就好。”离恨天神色复杂地说道。
“慧君，也和阁下一样，是众神之神级别的神明？”李子夜问道。
“嗯。”
离恨天点了点头，应道，“相差无几，当初，他曾告诉我要去人间看看，没想到，这一别，便是一千多年。”
“封神之战中，慧君几乎没有露过面。”
李子夜说道，“人间对慧君的记载，只有寥寥几笔，似乎，众神对这位众神之神，也颇为畏惧。”
“因为除了吾等少数几人，没人抵挡得了慧君的力量。”

# 第2671章 动身
“三位盟主。”
凤鸣城，人族强者们察觉到南荒方向的动静，一个个面露兴奋之色，着急地问道，“是凤凰要出世了吗？”
“应该是。”
天门圣主也没有隐瞒，如实应道，“这股火元之力，如此炽盛，很有可能是凤凰出世的征兆。”
凤凰出世的地方竟然在南荒，岂不是说，他掉下来的地方就是凤凰出世的位置？
他要是在南荒待着，不来中域，说不定？
上天把这么大的机缘砸在他头上，他竟然完美躲开了！
生气啊！
“三位盟主，我们现在怎么办？”
机缘在前，人族强者们全都跃跃欲试，却又不好意思明说，毕竟，人族刚刚组成联盟，神殿那边的威胁也还未解除，若是在这个关口去互相争夺，伤了和气，似乎有点不太好。
“机缘，一向是有能者居之。”
地墟女尊听出了后方众人话中之意，淡淡道，“各位若是想去碰一碰运气，无需顾虑，尽管前去，不过。”
说到这里，地墟女尊转过身，神色认真地提醒道，“众神那边，肯定也会出手抢夺，各位还是要小心一些。”
众人听过女尊之言，互视一眼，面露犹豫之色。
去，还是不去？
去的话，可能就要正面对上神明，若是不去，他们来昆仑虚又是为了什么？
众人犹豫之际，天门圣主看向身旁的女尊，开口问道，“女尊不去吗？”
“去。”
地墟女尊毫不犹豫地回应道，“本座来这里，就是为了这凤凰机缘，怎么不去。”
天门圣主沉默，片刻后，看向另一边的太白院主，问道，“院主呢？”
默契的是，双方神境级别的顶级战力都选择了按兵不动，似乎在等待什么。
而在藏冥山下的地下世界，李子夜坐在一尊棺材板上，耐心地恢复体力。
前方棺木间，离恨天催动灵识之力，一点点为沉眠中的伊人修复神识，尽一个众神之神的责任。
约莫小半日后，李子夜从棺材板上跳了下来，说道，“我休息好了，得出发了。”
“你很着急？”离恨天收手，问道。
“当然。”
李子夜一脸理所应当地回答道，“能活着，谁想死。”
离恨天看着眼前年轻人，这一次，也没有再阻拦，平静道，“祝你好运。”
“后会有期。”
李子夜客气一礼，旋即迈步离去。
石室内，离恨天看着前者远去的背影，数息后，收回了目光，继续为棺木中的伊人修复灵识。
“时兄。”
不多时，藏冥山外，李子夜拿出千里传音符，问道，“出发了吗？走啊。”
“还没。”
凤鸣城内，时北阴回应道，“圣主和女尊他们也都还未出发，要不要等一等？”
“等什么，先过去看看情况。”
李子夜一边走，一边说道，“你悄悄出来，我们一起去。”
“不叫上院主吗？”人族联盟的府邸中，时北阴问道。
“你是不是傻，院主一动身，圣主和女尊他们不就知道怎么回事了吗？”
李子夜提醒道，“他们三个老家伙只要不动，众神那边也不敢轻举妄动，没有这些神境高手，这副本对我们来说不是手拿把攥吗？你快点来，我在藏冥山西南边等你。”

# 第2672章 卧龙、凤雏
夜黑风高。
藏冥山西南方。
信守承诺的李子夜，一直等待背信弃义的时北阴到来。
天际，残月斜照，寒风瑟瑟，让本就阴气森森的藏冥山，更显诡异。
李子夜看着天际孤零零的月亮，等到现在，终于意识到，那个女人可能不来了。
他竟然被一个女人耍了？
“李公子。”
就在这时，千里传音符那头，时北阴的声音响起。
凤鸣城，人族联盟的府邸中，好不容易把地墟女尊送走后，时北阴立刻拿出千里传音符，说道，“抱歉，出了一点意外，方才女尊来了，刚离开。”
“方才？”
藏冥山外，李子夜看着天上的月亮，一脸麻木地应道，“我这等了有三个时辰了！”
“真是抱歉。”
房间内，时北阴歉意道，“女尊突然过来，我没有办法脱身。”
“那你现在来不？”
藏冥山前，李子夜无聊地看着月亮，问道，“都已经等了这么久了，不差那一会儿！”
“今夜不行了。”
时北阴语气认真地回答道，“女尊刚刚离开，我便急匆匆地过去，肯定会引人怀疑，而且，女尊方才刻意提醒过，我身上有伤，让我养好伤再动身，我不好推脱，便答应了，所以，今晚肯定不能过去了，李公子你先行一步，我最晚后天就会赶过去与你汇合。”
“行吧。”
李子夜听过千里传音符那头的解释，也没有多说什么，提醒道，“那你尽快养伤，我先去南荒看一看。”
说完，李子夜直接挂了千里传音符。
呸！
不守信用的狗女人！
总的来说就两个字，运气！
但是，这种东西，他好像又不多。
“没有。”
朝阳东升之际，李子夜站在茫茫荒野之中，看着四处喷涌的火山，一脸的迷茫。
这要到哪里找？
总不能让他跳进火山口去找吧？
“小猪鸟！”
念头既起，李子夜眸子微眯，看着空中来回瞎晃悠的家伙，提议道，“要不，你去火山里看看，你不是不怕火吗？”
“啾！”
空中，小朱鸟翻了一个白眼，却也没有拒绝，朝着最近的一座火山飞去。
李子夜跟在后方，在距离火山不远处停了下来。
热浪喷涌的火山上空，小朱鸟迎着火浪努力往上飞，看起来相当的吃力。
李子夜看到小猪鸟费劲的样子，心中甚是无语。
小猪鸟不怕火，他是亲眼见识过的，这家伙如今吃力的样子，绝对不可能是因为怕火，那就只剩下一个原因，太胖了！
一只拥有凤凰血脉的朱鸟，胖到飞不动，也真是离了大谱。
李子夜带有脏话的目光中，小朱鸟千辛万苦地飞到了火山最上方，然后一头扎了进去。
山前，李子夜耐心地站在那里等待，静候小猪鸟的消息。
时间一点点过去，就在李子夜以为那只肥鸟是不是已经被烤熟时，火山口，小朱鸟费劲地飞了出来。
“啾啾！”
空中，小朱鸟叫了两声，示意没有。
“没有？”
李子夜听到小朱鸟的回复，眉头轻皱，看向下一座火山，说道，“那换下一个！”

# 第2673章 保命的抉择
“李公子，你在哪？”
翌日的翌日，南荒之前，时北阴匆匆赶至，拿出千里传音符，询问道，“我到南荒了。”
“我在最南边。”
南荒尽头，荒无人烟的蛮荒之地，李子夜看着前方岩浆喷涌的火山，回应道，“你继续往南走就行。”
“最南边？”
时北阴愣了一下，诧异道，“你去那边做什么？”
“寻找凤凰的踪迹啊。”
火山前，李子夜一脸理所当然地回应道，“我这个人，运气稍微有点差，不管找什么，总是要找到最后几个，才能有所收获，所以……”
火辣辣的骄阳下，李子夜将自己完美无缺的计划说了一遍，语气中的骄傲难掩。
古有诸葛孔明，今有李家子夜，真乃当世大才！
“……”
时北阴听到某人的解释和逻辑，一脸无语，已经不知道该如何回答。
这人是被自己的运气坑坏脑子了吗？
“我现在过去。”
短暂的沉默后，时北阴应了一句，旋即迅速朝着南荒最南边赶去。
南下的路上，时北阴甚至还遇上了几个人族的高手，不过，在各寻机缘的时候，大家基本都是远远避开，不愿过多接触。
虽然大家现在还是联盟关系，但是，亲兄弟之间都免不了打架，更何况这十分不牢靠的联盟羁绊。
半日之后，南荒最南边，时北阴赶至，找到堪称卧龙的李某人。
“找到了吗？”
第一句话，时北阴便问某人有没有收获。
“没有。”
李子夜满脸无辜地摊了摊手，说道，“找了两天，一无所获。”
难道，他的运气真的回暖了？
“这是？”
南荒这边再次出现异动之时，中域，众神殿内，以文举天为首的众神终于再也按耐不住，相继取回神力，快速赶往了南荒。
很快，神山上，就只剩下文举天和妙成天两位双花境的神明坐镇。
“院主！”
凤鸣城内，天门圣主察觉到众神殿那边的动静，神色微凝，说道，“你也去南荒，和他们斗一斗。”
“明白。”
太白院主心领神会，先行出发，赶往了南荒。
“那两个，可真沉得住气。”
府邸中，地墟女尊看着神山方向，冷笑道，“他们越是不敢走，就越说明，神殿内还有不可告人的秘密。”
“女尊莫要着急。”
天门圣主正色道，“我们需要多留一些时日，只要我们还在凤鸣城，文举天和妙成天就不敢轻举妄动。”
“本座一点也不急。”
地墟女尊淡淡道，“比起凤凰机缘，本座现在更想看看，神殿内到底还有什么东西，让文举天他们如此在意。”
就在双方有所动作之时，南荒最南边，李子夜带着时北阴来到爆发的火山前，看着前方火浪翻涌的景象，立刻停下了脚步，不敢再靠近。
空中，小朱鸟快速飞过，一直朝着山顶飞去。
“啾啾啾！”
约莫一刻钟后，小朱鸟飞出，十分兴奋地叫了几声。
李子夜听到小猪鸟的回应，面露喜色，问道，“有凤凰的气息？”
“啾啾！”小朱鸟回应，示意就是这里。
“我就说应该倒着找！”
李子夜兴奋道，“果然被我猜对了。”

# 第2674章 你在哪里
昆仑虚。
南荒最南边。
岩浆翻涌，黑焰滚滚。
因为多处火山爆发，整个南荒的温度都明显提升了不少。
“轰隆！”
小朱鸟刚进入火山不久，南荒多地，一座座火山爆发，岩浆火柱喷起高达数丈甚至十数丈，炽烈的火浪从天而降，形成火雨，砸落大地之上。
火山前，李子夜看着南荒各处宛若末世降临的景象，目光越发凝重。
仅仅是凤凰之力，应该不可能造成如此大的动静，这其中，或许还有其他的原因。
“有神明朝这边来了。”
就在这时，时北阴察觉到远方急速靠近的强大气息，开口提醒道。
“先找个地方躲躲。”
李子夜说了一句，旋即转身朝后方走去。
时北阴快步跟上，这个时候，也不想和众神正面冲突。
很快，两人找了一个山洞躲了起来，一起发呆。
“好像来了不止一尊神明。”
时北阴坐在山洞内，感觉到赶往不同方向的强大气息，说道，“从气息判断，似乎除了文举天和妙成天，都来了。”
“六个。”
李子夜应道，“来就来吧，只要文举天和妙成天不来，问题就不大。”
神明而已，打不过跑就行了。
“来昆仑虚之前，想过无数次凤凰出世的情形，没想到，最后却是这样。”
一旁，时北阴看着对面岩浆喷薄的火山，说道，“如果凤凰之力，就在火山内，那不管我们，还是众神，都只能当看客了。”
“计划永远都没有变化快。”
李子夜轻叹道，“我此前以为，我争夺凤凰之力的最大对手，不是地墟女尊就是天门圣主，谁能想到，来到昆仑虚后，对手变成了盟友，最大的敌人，竟然变成了众神。”
“李公子，你想好要怎么办了吗？”
时北阴神色认真地问道，“这可是你最后的机会了。”
“走一步看一步吧。”
李子夜心平气和地说道，“虽然我很想活，但是，已经不像从前，必须要不择手段活下去了，该做的，我都做了，剩下的”
说到这里，李子夜在山洞中躺了下去，继续道，“有一句话，我一直不想说，不过，现在也只能听天由命了。”
时北阴听过前者的回答，沉默下来，听出了其话中之意。
这家伙，不会为了自己活命，去吞了那小朱鸟。
但是，凤凰涅槃，何其凶险，纵然凤凰也是九死一生，这家伙要想活命，仅仅一点凤血或者凤凰之力，是绝对不够的。
若是那小朱鸟得到了凤凰的机缘，那么，吞了那朱鸟，是唯一的选择。
“时兄。”
李子夜躺在地上，说道，“虽然我们关系不错，合作也很愉快，但是，你若要打小猪鸟的主意，我是不会答应的，有个秘密，我一直没有告诉你，其实，我很强的，我要认真打，你应该打不过我。”
“放心。”

# 第2675章 凤凰出世
“李阁主！”
昆仑虚南荒，太白院主的声音回荡，久久不息。
人族前来昆仑虚的高手中，绝大部分都是为了自己能够拿到凤凰机缘，唯有太白院主，来到昆仑虚，只是为了帮李子夜夺得这续命的希望。
所以，到达南荒后，太白院主第一时间就要寻找某人的下落。
他相信，李阁主一定早就来了。
只是，计划没有变化快，太白院主无论如何都想不到，如今，李子夜最不想见到的人，便是他这位院主。
“李公子，院主在找你。”山洞中，时北阴看着一旁的男子，提醒道。
“听到了。”
李子夜翻了个身，侧躺在地上，说道，“睡一会儿，不久后，可能会有一场大战，也许，会是我最后一战了，我得养足精神，好好发挥。”
时北阴闻言，目光微凝，问道，“你要为了那小朱鸟，对上所有人吗？”
“神。”
李子夜闭着眼睛，说道，“我活着时，圣主和女尊他们应该会给我几分面子，外面的神明太多了，圣主他们挡不完，剩下的，只能我自己来。”
“算上文举天和妙成天，众神那边有八尊神明。”
时北阴正色道，“哪怕我们都帮你，最多也就挡下四尊，你若想救那小朱鸟，便要挡下剩余的四尊，做得到吗？”
“我都说，这是我最后一战了。”
李子夜一边闭目养神，一边应道，“能不能做到，都要做到。”
时北阴听过身边之人的回答，心中波澜翻涌，这么说，就是能做到了？
他，究竟有多强？
“听到了吗？”
“那他为何不回应太白院主？”
天门圣主皱眉，说道，“这太奇怪了。”
“确实很奇怪。”
地墟女尊神色凝重地应道，“应该是出了意外。”
到底是什么意外，让军师主动放弃了太白院主这位强力的帮手？
凤鸣城中，两位人族的最强者注视着南荒方向，虽然人还未去，却一直观望着南荒局势的变化。
“轰隆！”
各方瞩目中，南荒各地，剧烈的震动声再度响起，火山的爆发越发剧烈，冲天而起的岩浆火柱，宛若地狱喷出的火焰，焚烧着这破碎的人间。
一座座火山前，六尊神明凌空而立，却是始终无法判断出凤凰机缘在哪里。
“李阁主。”
虚空上，太白院主身影掠过，无视众神的存在，到处寻找李子夜的踪迹。
“如玉！”
寻找许久，始终找不到李阁主的行踪，太白院主开口，吩咐道，“帮忙找人！”
“是！”
南荒中，颜如玉领命，双眼神光转动，借助三生瞳寻找李阁主的下落。
“如玉？”
这一刻，山洞内，李子夜似是意识到什么，睁开双眼，凝声道，“差点把她忘了。”
那双眼睛，可不是一般的厉害，说不定真能发现他的气息。
“院主！”

# 第2676章 毁山
南荒。
天摇地动。
火山接二连三的爆发，深藏地火中的凤凰之力终于掩盖不住，从地底溢出。
一时间，南荒各方，人族强者和众神们纷纷赶往了凤凰出世的方向。
“都朝这边来了。”
山洞中，李子夜有感，说道，“真热闹。”
“李公子，我们出去吗？”一旁，时北阴开口问道。
“不出去。”
李子夜摇头应道，“现在出去也没事干，其他人就算过来，也和我们一样，什么都做不了，凤凰机缘在火山里面，谁都拿不到，而且”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“我能恢复巅峰的时间很短，此刻就对上众神，不太合适，对了，你的那两个充电宝什么时候能过来，他们不来，你是不是也无法施展此前的那种秘术？”
“充电宝？”
时北阴神色微怔，很快反应过来，回答道，“你是说黑白无常？他们应该还得一两天，如果收集不到足够的阴气，就算着急赶来也无用。”
“那就等吧。”
李子夜直接躺平，说道，“众神来了，看到这个情况，估计也只能大眼瞪小眼，我就不信他们敢跳进火山里。”
两人说话时，远处，一道道浑身缭绕着神光的气息从四面八方急速掠来，很快，相继赶至。
同样，太白院主也带着颜如玉来了。
不到一个时辰的时间，两人前方的火山上空，六尊神明齐聚，强大的气息，宛若惊涛骇浪，压制所有人。
“如玉，你先找个地方躲起来。”
地面，太白院主提醒了一句，旋即脚下一踏，直冲天际。
空中，六尊神明察觉到太白院主的气息，目光齐齐望了过去。
局面，一下子变得紧张起来。
只是，凤凰机缘还在火山下方，六尊神明也不愿这个时候和人族的神境剑者起冲突。
几日前的一战，尚且历历在目，这位人族剑者，绝非易与之辈。
众神不愿打，太白院主同样如此，在情势明了之前，一人对上六尊神明，显然不智。
形势就这样僵持下来。
虚空上，七大神境强者凌空而立，气息汹涌，随后，大部分注意力都转移到了前方的火山内。
凤凰的气息，在里面。
但是，这火山一直在喷发，不知何时才会停，要如何进去？
“这可怎么办，进不去啊。”
不多时，人族强者们也相继赶了过来，看着前方岩浆喷涌的火山，全都面露着急之色。
机缘就在眼前，可是，谁都拿不到。
别说争夺了，如今，他们就连进去的资格都没有。
所谓机缘，不该是一座古墓，或者一座远古神殿，大家一起进去，然后，有大气运者，在强敌环伺中，凭借好运一路有惊无险，拿到最后的机缘。
现在的情况，他们进都进不去，还怎么乱中逆袭？

# 第2677章 愚神移山
“轰隆！”
南荒最南边，愚神移山，浩瀚的神力一次又一次从天而降，欲要将下方巍峨而又庞大的火山毁去。
方圆不知道多少里的庞然大物，比起一座城池都要巨大，又全是坚硬的山石堆积而成，纵然三位神明每一次蓄力，都能在山体上轰下大量的石头，甚至，已将整个山顶彻底移平，但是，对于体积无比庞大的火山而言，却又显得如此不值一提。
而在太白院主身前，另外三尊神明负责护法，提防人族强者的偷袭。
众神不愿意在局势明了之前，浪费气力和人族强者战斗，当然，最主要的原因也是太白院主足够强。
众神很清楚，要对付眼前人族剑者，一对一，毫无胜算，二对一，或许能打个平分秋色，要想取得优势，则需要投入更多的战力。
不过，眼前人族剑者明显不会站在那里等他们围攻，在单体战力不占优势的情况下，要想将其斩杀，难度不是一般的高。
所以，在局势明了之前，没必要提前开启决战。
若是连凤凰机缘的影子都看不到，即便打赢了，又能如何。
三尊神明前，太白院主持剑静立，目光注视着前方巨石纷飞的山体，同样没有主动挑起战斗。
众神敢如此剧烈的消耗神力，显然是有备而来，至少，在神力资源上，必定是做了充分的准备。
瑶池蟠桃吗？
思绪间，太白院主收回目光，注视着挡在前方的三尊神明，眸中异色闪过。
要是能以迅雷不及掩耳的速度，将这三尊神明解决就好了。
有些难。
要杀神明，需要一击毙命，不能给他们使用神明不死身的机会，不然，打了等于没打。
骄阳下，人神双方对峙，各怀鬼胎，却又都默契地没有选择提前开启决战，而是等待局势进一步明了。
“看情况，暂时是打不起来了。”
山洞内，时北阴看着外面的情况，开口道，“双方都在等。”
“肯定打不起来。”
一旁，李子夜坐在那里，饶有兴致地说道，“现在的局面尚且不明朗，双方最顶尖的战力都还没来，估计，要等凤凰机缘被挖出来，主角们到齐，才会开打。”
他收回此前的话，这些神明炸山的举动，虽然笨了点，但是，确实是一个可行的办法。
只要神力够用，凭借众神的力量，迟早能将这座山夷为平地。
若是那两位双花境的神明也能过来帮忙就好了，进度肯定能快不少！
着急啊！
“李公子似乎有些心急了。”
时北阴察觉到某人情绪的变化，苍白而又美丽的容颜上露出了一抹微不可察的笑容，说道。
不容易啊，能让这家伙的情绪出现明显的变化，着实难得。
“有吗？”
李子夜听过身旁女子的提醒，压下心中波澜，歉意道，“看到活命的希望，有些失态了。”
“理解。”
时北阴微笑道，“换做谁，这个时候都不可能心如止水，毕竟，我们都还是活生生的人。”
说实话，她也有些迫不及待了。
倒不是迫不及待争夺那凤凰机缘，毕竟，如此多的高手在，她能抢到凤凰机缘的可能并不高。

# 第2678章 人力抗神
天门圣山，雷霆奔腾，惊天之战，漠北天女对上草原至高神明，战况已全面白热化。
长生法则掌管衰老，全面克制寿元无几的澹台天女，局面，急转而下。
生机将尽，澹台镜月立刻施展长生诀秘术，通过天门法阵，强行向天门众强者借来一线生机。
天门法阵中，天门众强者察觉到体内生机的流逝，短暂的震惊后，相继反应过来。
“借她！”
宁王孙第一个回过神来，沉声喝道，“现在，她是唯一能和神明交手之人！”
周围，天门众强者听到宁王孙的提醒，也没有迟疑，放空自身，任由圣山上的女子抽取他们的生机。
一点生机而已，抽了就抽了，又不会死！
这一架要是打不赢，后果才是真的难以想象。
“借来的生机，很快就会散尽，终究无法转化为自己的寿元。”
虚空中，长生天看着下方的女子，平静道，“吾女，你的命数已尽，究竟还在坚持什么？认输，或许，吾可以救你！”
崩毁的圣山上，澹台镜月从天门众强者身上借来一部分生机后，身子重新腾空而起，染血的长发随风飞舞，双眼深处，银光隐现。
没有多言，多言已是无用，澹台镜月凌空一踏，再一次冲上前去。
长生天皱眉，周身神力奔流汹涌，抬手之间，力挡太初锋芒。
再度交手，长生天似乎察觉到了什么，掌上神力爆发，强行震开战局。
十步之外，澹台镜月稳住身形，随之，又一次欺身而上。
“长生诀，晦暗有明！”
剑落，同时，一掌拍出，真气层层踏踏，面对长生天，澹台镜月再次动用长生诀的武学。
“呃！”
长生天翻掌挡下太初剑锋，刚要以自身神力化去长生诀的攻势，却见澹台镜月的掌劲突破长生神力的阻拦，重重落在其胸口。
一掌重击，长生天脚下连退两步，面露震惊之色。
怎么回事？
“长生诀，阴月有晴！”
一招得手，澹台镜月攻势越发猛烈，掌剑并行，不给对手喘息之机。
猝不及防的变数，长生天挡一剑，重一掌，身形一退再退。
超出认知的结果，长生神力无法化解长生诀的招式，让战局再生变化。
“轰！”
十数招猛烈的攻防后，澹台镜月窥得神明的一丝破绽，再度重重一掌落在其胸口。
惊天一掌，掌劲硬生生贯穿了长生天的身体，后背，血雾喷涌而出。
受此沉重的一掌，长生天也直直地飞了出去，轰然砸落在下方崩毁的圣山上。
虚空上，澹台镜月刚要冲向下方，突然，脚下一个踉跄，一口鲜血喷出。
飞溅的血花，从天而落，大战至今，寿元已尽的澹台天女，仅凭意志和借来的一丝生机，全力和长生天周旋。
只是，正如长生天所说，借来的生机总有散尽的一刻，难以长久。
“可惜啊。”
下方，崩塌的圣山中，长生天身影出现，重新飞入空中，目光看着眼前的女子，感慨道，“太可惜了！”
“怎么回事？”

# 第2679章 遍地灾劫
风雨飘摇。
雷霆奔腾，天门圣山上空，那不断响起的雷声，似是回荡人间的悲歌，声声刺耳。
绝路之前，澹台镜月纳雷入体，借助赤雷再生之力，修复一身重创。
肉身枯竭，寿元已尽，生命最后的关头，澹台镜月强忍赤雷贯体之痛，不求回生，只为斩天，永绝后患！
雷海外，长生天感受到前方女子的执着，神色也不禁动容。
究竟是什么原因，她要坚持到如何程度？
倾盆大雨下，远处，一道道身影掠至，目光看着天门圣山上空的战局，心中皆震惊不已。
那是，神明吗？
当真强大的令人恐惧。
那位姑娘呢，又是何人，竟然能挡在神明面前。
各方瞩目，奔腾的雷海中，澹台镜月强撑身子，迈步走出，一身衣衫，已满是鲜血。
“潭月姑娘。”
战局外，红昭愿看着天际那已然油尽灯枯的倩影，双手紧攥，此时此刻，却是如此的无力。
现在，她若倒下，这人间，再无人能阻挡的了那位神明。
“再来！”
天际，澹台镜月站稳身形，手中长剑抬起，开口道。
百丈外，长生天神色凝下，目光中再也没有任何轻视之情。
现在，他可以确定，他这位女儿，已经完全有了和他平起平坐的能力。
不及多想，眼前，长剑划过，雷光奔腾，威势更胜先前。
长生天抬手挡剑锋，神元汹涌，无穷无尽。
堪比冥土之身的再生能力，毫无破绽，长生天身为众神之神的强大之处，此刻尽显。
十丈距离，长生天看着眼前女儿周围盘绕的十二块石碑，面露异色，说道，“这些石碑，有点眼熟。”
澹台镜月没有理会，手持太初剑，宛若飞蛾扑火一般，又一次冲上前去。
长生天皱眉，双手并合，一尊巨大的虚影出现身后，神明法相，一掌拍下。
猝不及防，澹台镜月勉强以长生碑护在身前，身子宛若流星一般从天际坠下。
轰隆一声，第二次，人间的渎神者，被神明打落尘埃。
虚空上，长生天站在那里，身后的百丈法相顶天立地，神之威严，不容亵渎。
似乎，从始至终，人力抗神，都只是一个奢望。
下方，崩毁的圣山中，澹台镜月起身，一口鲜血吐出，长剑拄地，那长发遮掩的脸上，汗水和血水滴滴落下，唯有那双眼睛，依旧不肯有半分屈服。
美人迟暮，英雄末路，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
人族对抗众神的历史上，不论道门之时，还是这个时代，都避免不了牺牲。
千年前的道门太字辈，千年后的文亲王，如今，或许也到了澹台天女。
“禁式，三魂封晦！”
滚滚沙尘中，澹台镜月横剑身前，血染长剑，下一刻，炽烈的血焰开始疯狂燃烧起来，三魂为祭，点燃命火。
刹那，天门圣山上，庞大的真气奔流汹涌，宛若血浪一般弥漫，遮天蔽日。
“这是？”
与此同时，九州之上，刚刚踏上中原大地的儒首有感，目光看向天际。
九州的气运，在发生异动！
难不成，是那小家伙或者澹台天女出事了？
“铮铮！”

# 第2680章 再见太商
雪落。
血落。
狰狞的怪物，不断涌出，杀之不死，杀之不尽。
人间最后一道防线前，叶玲珑孤身而立，鲜血顺着神剑滴落，战至此时，伤重、力疲。
南岭各方，一道道目光看着异变之地，如今，都已充满绝望。
人间，为何如此多灾多难，令人看不到一丝的希望。
“天，你若有眼，就睁眼看看这破碎的人间！”
极夜笼罩下的北境，一道道不甘的声音响起，九州由北到南，由南到北，到处都是崩溃恸哭的生灵，在这末日将至的时代，心生绝望。
异变之地前，叶玲珑沉沉出了一口气，强压伤势，再次持剑冲上前去。
神剑光华，璀璨夺目，剑锋斩开一尊冥土的身体，神剑内的光明之力蔓延，瞬间将冥土之身净化。
四位神境强者加持的神剑，在叶玲珑的催动下，的确可以斩杀一些冥土，但是，冥土的数量太多了，更重要的是，神境冥土的出现，让战斗的天平渐渐开始偏移。
“轰！”
震天动地的碰撞声中，神境冥土一拳挡下神剑锋芒，不同于其他冥土的疯狂，神境冥土的冷静，隐约间给人一种开智的假象。
从噬血的怪物，到野兽的本能，冥土的进化，让冥土的威胁，进一步提升。
更麻烦的是，冥土的智慧，又太过低级，远远没有到可以谈判甚至共存的程度。
毫无疑问，初步具备野兽本能的冥土，是冥土进化过程中最为可怕的阶段。
“铮铮！”
天地间，琴音回荡，越发急促，远在中原的乐儒，以太古遗音相助，为这一场人间灾劫，尽自己的一份力。
神境冥土受到琴音的影响，体内冥土之力剧烈震荡，叶玲珑窥得机会，重重一掌拍出，轰然震碎眼前神境冥土的心脉。
巨力冲击下，神境冥土身子飞出，十余丈外，踉跄落地，周身黑气涌动，毁去的心脉快速再生，不多时，恢复如初。
人间各方，书生和白月大祭司等人看到这一结果，神色越发沉重。
杀不死！
毁去心脉，都不行。
这样下去，那位叶玲珑肯定会硬生生耗死在异变之地前。
人间最后一条防线，也会很快失守。
想到这里，众人下意识看向了中原皇宫方向。
冥土，究竟怎样才能杀死，难道，非要跨越两个大境界才行吗，这般消耗，纵然神境强者也承受不住。
众人瞩目中，大商皇宫深处，皇室宗祠内，那一抹苍老的身影静立，目视南岭，神色不见任何波澜。
“老祖。”
就在这时，慕白迈步走来，恭敬行礼道，“常昱求见。”
“不见。”皇室宗祠内，太商的声音传出，拒绝道。
“常先生说，是受李教习临行所托。”
慕白正色道，“事关人间的兴亡！”
“李子夜？”
皇室宗祠中，太商迈步走出，眉头轻皱，说道，“让他过来吧。”
慕白领命，旋即转身看向后方，开口道，“常先生，老祖有请。”

# 第2681章 牛羊论
大商皇宫深处。
常昱面见太商，就冥土之事，再次求教了这位冥土的初代创始者。
“你说的，可能有道理，但是，需要你们自己去验证。”
太商听过眼前小辈的转述，回应道，“过来问老朽，其实并没有太多意义。”
“不，前辈是冥土的制造者，对于冥土的了解，肯定比我们多。”
常昱正色道，“纵然前辈无法给出解决冥土的办法，不过，至少能帮我们排除一些错误的答案，如今，人间已经没有那么多试错的时间，少错一步，便多一分希望。”
太商看着前者认真的模样，沉默下来，片刻后，开口提醒道，“不论空间还是时间法则，都太过复杂，要想有所收获，就必须投入大量的人力、物力和时间成本，倘若到了最后，这个答案是错的，那么，此前所有的努力也将付诸东流，所以，要不要赌，你们考虑好。”
“李教习说，要相信先贤。”
常昱转述道，“既然前辈认为异变之地是常羲前辈所建造，那么，我们就更要相信先贤的智慧。”
“呵。”
太商听过眼前小子之言，冷笑一声，说道，“相信先贤？这话谁说，老朽都相信，那小子说的，还是算了。”
这世间，唯有李子夜那小子，对于前人，毫无任何迷信，当然，这是好事，都迷信前人，只会一代不如一代。
“李教习的意思其实是，可以赌一次。”
常昱认真道，“反正现在也没有更好的办法，万一赌对了呢，他让我过来问前辈您，只是想前辈帮忙给点意见。”
“老朽还是那句话，可以一试，然而，能否成功，老朽不保证。”
太商很是干脆地回应道，“你们自己看着办。”
常昱后方，慕白听过两人的谈话，忍不住开口问道，“如果时间法则是正确答案，需要多久才能有所收获？”
“很久，三年五年，甚至十年八年。”
常昱如实回答道，“时间法则过于复杂，即便有神庙的样本，也需要很多年才能研究明白。”
“这么久？”
慕白心中一惊，说道，“那近期出世的冥土？”
“听天由命。”
常昱轻叹道，“挡得下就挡，挡不下，南岭，生灵涂炭。”
太商看了一眼南岭方向，说道，“看情况，是挡不下了，不过，人间多延续了千年，也该知足了。”
“人，哪有知足的时候。”
常昱无奈道，“对了，太商前辈，李教习的问题我问完了，晚辈自己还有一个问题，就是众神对人族的态度，刚才您说，您对众神全都没有好感，包括长生天这些站在人族这边的神明，是有什么原因吗？”
“很简单，你会帮牛羊，对付自己的同族吗？”
太商淡淡道，“在一片草原上，你看到饥饿的同族伙伴在捕杀牛羊，你会怎么做？”
“帮忙！”常昱回答道。

# 第2682章 热量
雨落。
滂沱如注。
雨幕中，鲜血顺着雨水流淌，人神之战，一场悲歌。
虚空上，一身血色火焰的澹台镜月周身神力汹涌，一掌将长生天打落尘埃后，没有任何停留，迅速冲了下去。
三魂为祭，再无退路，诛神，必尽。
摇动的天门圣山上，惊见长生神力冲天，百丈法相拔地而起，双掌并合，拍向了从天而降的澹台天女。
“长生诀，血染山河！”
巨大的双掌之间，澹台镜月一声沉喝，血色惊涛咆哮而出，强行挡下法相的攻势。
片刻的阻挡，澹台镜月直冲而下，一剑刺向了下方的长生天。
崩毁的碎石中，长生天看到上方刺来的长剑，抬手虚握，霎时，一股无形的神威弥漫开来。
“铿！”
时间法则侵蚀，空中，澹台镜月身子一个踉跄，一剑刺下，差之毫厘。
铿然一声，长剑贯穿山石，长生天身子急退百丈，避开了这从天而降的一剑。
倾盆大雨下，澹台镜月站起身来，用力拔出了插入山石的太初剑。
百丈外，长生天看着前方女子，周身长生神力环绕，再次快速修复身上和心脉的重创。
令人绝望的战斗，纵然澹台天女何其的惊才绝艳，一次又一次重创长生天，却始终无法真正杀死这位众神之神。
远超寻常神明不死身的强大恢复能力，已然堪比不死不灭的冥土，加上长生天强悍的修为，让这一场战斗的天平，越来越偏移。
澹台镜月站在那里，一身血焰涌动，雨水还未落下，便被这股恐怖的热力蒸干。
前方，长生天察觉到眼前女子身上不断攀升的温度，目光微凝。
这股热量，不同寻常。
澹台镜月紧握手中长剑，鲜血顺着剑锋淌落，剑锋之上，也随之燃烧起血色的火焰。
“神之领域。”
长生天看着眼前女子，开口说了一句。
方才，他就在奇怪，为何她的长生诀能伤的到他，现在，答案出来了。
她掌握了属于自己的神之领域，而不是仅仅继承他的力量。
但是，她的神之领域，究竟是什么？
思及至此，长生天神色越发凝重，不敢半分大意。
神之领域，没有强弱之分，只看使用者的造诣，很显然，他这位人间的女儿，在神之领域上的造诣，绝对和她的实力一样，不容小觑。
交战至今，强如长生天，也不敢再有任何的轻敌。
“宁王孙。”
战局外，红昭愿看着圣山方向，沉声问道，“你在法则之力上的造诣不俗，可否看出潭月姑娘的神之领域是什么？”
“看不出来。”
宁王孙摇头，凝声道，“我只能感觉到，潭月姑娘的神之领域，有一股令人心悸的炽热感，而且，造诣还在我之上。”
他的神之领域，已介于小成和大成之间，岂不是说，潭月姑娘是法则造诣，极有可能已至大成，或许，无限接近大成？
这一战，当真是开了他的眼界！

# 第2683章 神之领域
大雨磅礴。
天门圣山上空，血焰蒸腾，长生天身后，残影汇聚，一剑破空，刺向神明后心。
“吾明白了。”
近在咫尺，长生天回身，抬手抓住了剑锋，任由太初剑刺穿手掌，以肉身感受着剑上的血焰，开口道，“吾明白，你的神之领域是什么了。”
话声落，长生天一掌拍出，守中反扑。
澹台镜月不闪不避，一掌迎上，砰然挡下眼前神明的掌劲。
咫尺间，两人的力量剧烈冲击，血焰蔓延，竟是在灼烧长生天的神力。
连神力都可焚烧的火焰，仿佛可以焚尽世间一切，闻所未闻，见所未见。
长生天掌劲再催三分神力，震开战局，目光看着前方女子，冷声道，“没想到，你的神之领域竟然是业火！”
难怪他的长生神力，都被这股血焰压制。
“现在知道，已经晚了！”
十丈外，澹台镜月说了一句，周身血焰越发炽烈，熊熊业火，不断向四周蔓延。
焚炼因果之焰，罪业不净，则业火不灭。
“你身上的杀戮如此炽盛，使用业火，只会先将你自身焚尽。”
长生天感受到眼前女子身上越发炽烈的火焰，沉声道，“业火焚身，唯一的下场只会是形神俱灭！”
澹台镜月没有理会，翻掌提元，血色火焰汹涌澎湃，迅速将整个战局笼罩。
业火世界，万象俱灭，连倾盆大雨都被隔绝在外，白雾蒸腾，宛若整片天空都在沸腾。
“业火？”
战局外，宁王孙和红昭愿听到远处的声音，心中震动不已。
这不是传说中才有的大神通吗？
更重要的是，业火，根本不分你我，会焚尽一切因果。
瞬间的机会，后方，澹台镜月追至，轰然一掌，拍在其后心。
“呃！”
长生天口中一声闷哼，身子直直地朝着下方坠去。
下落之时，长生天看着自己逐渐崩毁的身子，目光中尽是震惊之色。
这是？
天人五衰！
“长生诀，极落天关！”
上方，一身血焰的澹台镜月急速坠下，接着，重重一掌，再度拍下。
“轰！”
一掌重击，落在长生天胸口，鲜血随之飞溅，滚滚热力，灌入其身。
长生天口中，鲜血咳出，刚要反击，惊见太初剑斩落，强行斩断其手臂。
残臂断落，又是一掌，轰然落下。
三掌之后，长生天身子砰然砸落大地之上，泥水飞溅，染污神之身。
“天人五衰！”
地上，长生天察觉到自己快速崩毁的身体，短暂的震惊后，忍不住大笑起来。
天意！
笑声还未落，上空，长剑斩落，毫不留情。
长生天抬手，神元汹涌，铿然挡下太初剑的锋芒。
只是，失去的一臂，还未来得及恢复，又如何挡得下接下来的一掌。
正面，澹台镜月身影出现，心口处，血焰狂啸奔腾，所有的业火之力全部爆发，接着，惊天一掌轰然拍在眼前神明胸口。
“轰！”

# 第2684章 一换一！
雨淋漓。
泥泞中，长生天强行撑起身子，被毁去的心脏，业火缭绕，已然无法再生。
令人震惊的是，纵然心脏已毁，长生天依旧还可以站起身来，以长生为名的神明，生命力的顽强，超乎想象。
只是，在业火和天人五衰的作用下，长生天身体表面的皮肤，还有皮下的血肉，全都开始出现溃散。
大雨下，长生天眼睁睁地看着自己的身体不断衰败，脸上不禁露出了一抹自嘲和无力的笑容。
他可是长生之神，竟然沦落到连自己的肉身都无法修复。
思绪间，长生天移过目光，注视着眼前的女儿，或许是神之将死，身上的杀意渐渐消失。
“咳，咳，咳！”
前方，澹台镜月猛烈地咳嗽了好几声，指缝间，血水点点滴滴，显然，肉身同样濒临崩毁的边缘。
诛神一战，没有胜负，就只有最极限的一换一。
长生天将要升天，而澹台天女，也活不成了。
一对一，最终，与一位众神之神级别的神明一换一，澹台天女的强大，超出认知。
“吾女，没想到，你竟然真的赢得了吾！”
长生天看着前方的女儿，神色复杂地说道，“不过，你也不必太过担心，现在的吾，已经打不开反镜了。”
十丈外，澹台镜月站在那里，不言不语，此时此刻，似乎连说话的力气都已没有。
心脏处，那股令神明都为之恐惧的热气在以肉眼可见的速度消失，预示着，天女之路，也将到了尽头。
“轰隆！”
天际，雷声阵阵，雨势越来越大，仿佛在为两人送行。
雨中，长生天抬头看一眼天际渐渐消散的异光，脸上也露出了一抹解脱之色。
这样的结局，或许也不错吧。
很快，长生天收回了目光，注视着前方的女儿，提醒道，“吾女，再不说些什么，就没有机会了。”
“神明，也如此啰嗦吗！”澹台镜月勉强开口，声音沙哑地嘲讽道。
“毕竟被封印了千年，总有一些话想说。”
死亡之前，长生天的心境反而平静下来，微笑道，“只是，现在想想，似乎也没什么要说的了。”
一语落，长生天看着前者心口那迅速消失的热力，说道，“没有想到，继承了吾之传承的人，最后领悟的竟会是业火。”
澹台镜月没有多说什么，而是留着最后的一丝力气，提防长生天逃脱。
远处，红昭愿、宁王孙等人疾速掠过，待看到前方雨幕中的两人，纷纷停了下来，不敢再靠近。
长生天见状，双眼中光华一闪而逝。
“你可以试一试。”
澹台镜月有感，提醒道，“只要你的神魂离开肉身，我敢保证，会第一时间用业火将你的神魂焚烧殆尽！”
说到这里，澹台镜月以剑拄地，疲惫道，“就这样好好地站在那里，然后，你我一同死去，最后的这点时间，我已经不想打了，希望阁下也消停一些。”
长生天闻言，神色微怔，片刻后，回过神来，注视着挡在身前的女子，感慨道，“罢了，如你所愿！”
远方，红昭愿等人看着前方一动不动的两人，互视一眼，心中皆是不解。
“长生天和潭月姑娘的气息都在快速减弱。”
一旁，宁王孙紧攥双手，说道，“战斗可能已经结束了。”
众人瞩目中，前方雨幕下，两人就这样站在那里，气息全都在迅速衰落，甚至，连两人的灵识都在快速散离。
“潭月姑娘为何不去吞噬长生天的神力和灵识？”

# 第2685章 凤魂
昆仑虚。
凤鸣城。
人族联盟的府邸中，几天前还热热闹闹，如今，就剩下天门圣主一人。
大家不远万里来到昆仑虚，都是为了凤凰机缘，如今，机缘即将出世，说什么也要过去看一看。
府院内，天门圣主转悠了一圈，旋即迈步离去。
不管了，说干就干！
下一刻，凤鸣城上空，天门圣主身影掠过，径直朝着神山方向赶去。
“嗯？”
不多时，众神殿前，文举天察觉到凤鸣城方向疾速赶来的强大气息，眉头轻皱。
这人族圣主疯了吗，现在就要开打？
难不成，他不想要争夺凤凰机缘了吗？
如果不为了凤凰机缘，那他来昆仑虚做什么，吃饱撑的？
思绪间，远方，天门圣主那庞大的气息急速靠近，毫不掩饰，光明正大。
没过多久，神山上空，强大的真气奔流汹涌而至，赤地第一人天门圣主，大驾光临。
下方，文举天看着上方的身影，刚要开口，却见一道雄浑掌劲破空而下。
排山倒海一般的掌力，破开神山的禁制，轰然降下。
文举天脸色一沉，一把扯下了身上的戏袍，拔刀挥斩，但见刀光破空，砰然挡下从天而降的掌力。
神山上空，掌劲、刀气互相冲击，转瞬之后，各自消散。
上方，天门圣主身影落下，目光看着眼前众神殿的头头，淡淡道，“来，上次没打完，现在，继续！”
“圣主莫非不想要凤凰机缘吗？”
文举天手持神兵浮生若梦，目视眼前人族第一强者，冷声道，“凤凰之力，可是已经出现了。”
“凤凰之力？”
天门圣主微微抬头，眼神中透出着一抹明显的不屑和傲然，说道，“本座，还需要什么凤凰之力吗？”
一语落，天门圣主抬手，顷刻，汹涌澎湃的真气奔流迅速弥漫而出，强大的威压席卷整座神山，修为较之先前，竟是再次有了提升。
只见那浩浩荡荡的真气中，两朵道花出现，如今，完全成形，预示着，身为赤地第一人的天门圣主，已完全稳住了双花之境。
一直以来，赤地的天地法则残缺，天门圣主方才始终无法站稳双花境，然而，来到昆仑虚，经历了失去修为的狼狈后，反而在神之领域中颇有感悟，因祸得福，补全了那残缺的部分，正式踏足双花境。
所以，天门圣主才会对所谓的凤凰之力，如此不屑一顾。
机缘？
弱者才需要机缘！
而他，要做的就是斩掉眼前的众神殿最强者，给他人族那些弱小的后辈，做一次护道之人！
神殿前，文举天察觉到眼前人族圣主明显提升不少的气息，神色微沉，不敢大意，周身神力汹涌，灌注神兵之中。
人与神，二度启战，决战时刻，两者皆已将状态提升至巅峰，气息显然全都比上次交战要强大许多。
“来吧！”
一声大喝，天门圣主周身异象显化，旋即迅速冲上前去。
“轰！”
转眼之后，神山上，一道惊天动地的碰撞声响起，双花境的战斗，神山上空，浮云滚滚，一道巨大的裂痕出现，仿佛，连天空都被两人的力量一分为二。

# 第2686章 谁为刀俎，谁为鱼肉
南荒。
凤魂出现，熊熊烈焰燃烧，双翼震过，漫天火焰飞溅，如雨坠下。
火山上空，妙成天和六尊神明看到凤凰现身，立刻出手，冲向前去。
“什么情况？”
地墟女尊掠至，看到眼前情形，没有任何犹豫，抬手就是一掌拍向了妙成天。
空中，妙成天有感，回身力挡眼前人族强者的掌劲。
“就女尊看到的情况！”
不远处，太白院主应了一声，一剑挥过，剑气纵横，斩向了其余的几尊神明。
三尊神明停下身形，联手阻挡后方的人族剑者，其余三尊神明则是冲向下方凤凰，欲要将其擒下。
“军师呢？”
虚空上，地墟女尊一身血纹缭绕，大战妙成天的同时，开口问道，“凤凰机缘都出来了，他还不现身，不要了吗？”
那小子搞什么，她本来还打算将凤凰机缘分他一半的，现在，是要逼她全拿啊！
另一边的战局中，太白院主听到女尊的质问，有些着急地回应道，“本座也不清楚怎么回事，到现在为止，李阁主都一直没有现身。”
地墟女尊闻言，目光扫过下方，一掌拍出，问道，“时北阴呢，见到了吗？军师有可能和她在一起！”
“没有。”太白院主回应道。
两人说话间，妙成天抓住机会，强力一掌拍出，强大的神力砰然震开了眼前的对手。
双花境的妙成天，纵然修为不如文举天，但是，比起尚且只有单花巅峰的地墟女尊，明显还是稍胜一筹。
神力冲击下，地墟女尊身形连退数步，嘴角处，一抹鲜血溢出。
前方，妙成天震退对手后，冲向下方，欲要出手擒住火山口的凤魂。
“本座问几句话，没空理你，真当姑奶奶好欺负！”
刚交手就受伤，地墟女尊怒上心头，一身血纹狂涌而出，旋即从天而坠，一掌拍向了下方的妙成天。
“轰！”
下方，妙成天心中一惊，赶忙放弃了对付凤凰，一掌迎上，先行应对眼前的对手。
一上一下，双掌交锋，神力汹涌，真气浩荡，两股强大的力量急剧冲击，将周围坠落的火雨尽数震开。
近身之战，地墟女尊一身血光灿然，血浮屠运转，攻击与防御全都催至极限，强悍的搏杀能力，一时间竟是逼得妙成天分身乏术。
血浮屠的强悍，人所共知，除了研究自己老对手多年的天门圣主，几乎没人知道血浮屠的破解之法。
像血浮屠、金刚不坏身之类的功法，若不知其弱点，想要破其防御，毫无疑问，就需要数倍于使用者的力量。
显然，双花境的妙成天，虽是修为胜过地墟女尊，不过，还没有强悍到无视血浮屠防御的地步。
就在地墟女尊和太白院主对上众神之时，下方，剩余的三尊神明联手欲擒凤魂，却见凤魂仰天一声嘶鸣，周身缭绕的火焰汹涌而出，冲向了三尊神明。
熊熊烈焰，焚天煮海，顷刻将三尊神明吞没。
强悍的凤魂，纵然没有肉身，却是借助地势之利，调动地火，以一敌三，丝毫无惧。
“哦？”
这一刻，藏冥山中，离恨天似是察觉到什么，迈步走出，目光看着南荒方向，平静的眸中闪过一抹异色。
这股神识之力，不简单啊。
看来，凤凰经过一次涅槃，实力有了质的提升。

# 第2687章 离恨天出手
“快跑！”
南荒，人族强者们四散逃窜，面对凶神一般的凤凰，再也没有争夺机缘的心思，全都恐慌地到处逃命。
从赤地到昆仑虚，所有的一切，都和预想中的不一样，尤其是凤凰出现的方式，更是超出了所有人的预料。
本以为是机缘，没想到是要人命的催命符。
虚空上，凤凰吞掉两尊神明后，气息明显有了提升，一身凤火熊熊燃烧，炽烈夺目。
上方，第三尊神明感觉到凤凰那清晰可感的杀机，没有任何犹豫，转身就跑。
然而，惊慌之际，神明又做出了最错误的判断。
逃，也是有区别的。
见识过凤凰的强大后，最正确的选择便是朝着妙成天或者其余三尊神明方向逃，而不是乱逃。
纵然传统的认知中，五境大修行者或者五境之上的强者如果要跑，若不是实力或者人数的压制，是很难阻拦的，但是，凡事总有例外。
“愚蠢啊。”
这一刻，山洞内，李子夜看到神明的下意识反应，忍不住嘲讽了一句。
“什么意思？”一旁，时北阴不解地问道。
“看下去就知道了。”李子夜回应道。
两人的话声还未落，前方虚空上，凤凰双翼一震，众人惊恐的目光中，瞬间追上逃离的神明，一口将其吞入了口中。
“啊！”
熊熊燃烧的凤火内，神明绝望的剧烈挣扎，却再也挣脱不了凤火的焚练。
“好快。”
山洞内，时北阴从震惊中回过神来，面露难以置信之色，问道，“李公子，你是如何知道的？”
“有一个故事，时兄听过吗，天地初开之时，万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之尊，那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。”
李子夜平静道，“既然大鹏都有一日同风起，扶摇直上九万里的传说，凤凰肯定也行，当然，传说终究是传说，重要的是，我曾经得到过一部分凤血，在修炼飞仙诀时，明显的感觉到凤血对于飞仙诀的身法，有不小的加持作用。”
简单来说，若将真气比喻成燃油，那凤血就是动力型燃油宝，可以让车跑得更快。
纵然眼前的凤凰，只有凤魂，其速度，也绝对不是一般神境强者可比。
“李公子，你刚才说，你身上有凤血？”
时北阴听过前者的话，似是意识到什么，问道，“那凤凰，会不会对你下手？”
“应该会，所以，我用五行法阵屏蔽了气息。”
李子夜指了指山洞内的符咒，说道，“我可不想当凤凰的口粮，过往的经历告诉我，这种凶兽出世，最想吃的就是我。”
不论万魔岭的蛟龙，还是极北之地的螣蛇，甚至南岭八宗门的那些凶兽之魂，全都想夺他的气运，这凤凰肯定也不例外。
既然他如今已不想争夺凤凰之力，肯定要保护好自己。
苟着吧，一直这样坐山观虎斗也挺有意思。
两人说话间，外面，凤凰吞掉第三尊神明后，目光立刻望向了太白院主和其余三尊神明。
至于下方的人族强者们，着实连吸引凤凰注意力的资格都没有。
若有大鱼可吃，谁会在意一些小虾米吗？

# 第2688章 一口一个
南荒。
凤魂大战四位神境强者之际，离恨天一招突袭，重创了毫无防备的凤凰。
凄厉的凤鸣声响彻虚空，漫天火焰散离，凤凰的身影也迅速从天而坠。
虚空上，三尊神明看到凤凰将要坠入岩浆中，下意识向着下方冲去。
火山口，凤凰即将坠入岩浆的一刻，三尊神明追至，一同出手，神力涌动，硬生生拽住了下坠的凤凰。
“得手了！”
三尊神明以神力拽住凤凰，脸上皆露出喜色。
上空，太白院主见状，刚要给三神来上一剑，突然，似是看到了什么，脸色一变。
只见被神力拽住的凤凰双翼展开，火焰再起，下方，无穷无尽的火元冲天，瞬间吞噬了三尊神明。
“啊！”
绝望的叫声中，一尊神明直接被凤凰一口吞下，其余两尊神明狼狈逃出火海，目光看着前方冲天而起的火柱，脸上尽是惊恐之色。
电光火石之间，从凤凰被重创，到凤凰绝地反击，从头至尾就只有一两个呼吸的工夫，快的令人难以反应。
“发，发生了什么？”
山洞内，时北阴看着外面的战斗，一脸震惊地问道，“方才，是离恨天出手了吗？”
“对。”
李子夜点头道，“没想到，凤凰的再生能力如此强悍，受此重创，竟然还能绝地反扑。”
厉害啊！
这么下去，不用他人族出手，仅仅一只凤凰，就能把众神团灭了。
希望院主能跑快点，别被众神牵连了。
这一刻，虚空上，太白院主看到神明转眼间又被凤凰吃了一个，意识到这边已经不安全了，没有任何迟疑，迅速朝着妙成天和地墟女尊那边掠去。
后方，其余两尊神明也反应过来，急速朝着妙成天所在的方向逃离。
前车之鉴，历历在目，面对凤凰，单独逃命纯属找死，唯一的活命之法，就是抱团取暖。
火山口，凤凰吞噬了第四尊神明后，魂体上的伤势迅速痊愈，周身沐浴在喷涌的地火中，强大的气息，越发惊人。
“嗯？”
与此同时，藏冥山上，离恨天看到凤凰这么快就修复了伤势，脸上亦闪过一抹诧异之色。
真是厉害。
如此这般，他若不亲临南荒，是不可能杀得了那只凤凰了。
思绪间，离恨天周身气息收敛，没有再选择出手。
相同的招式，再来一次，结果也是一样，凤凰如今已经成长到可以匹敌众神的程度，没那好对付。
没想到，身为四象神明的朱雀没有成长为众神之神，反倒是身为凡鸟的凤凰先一步到了这个高度。
“啾！”
相隔数千里，凤鸣声震天动地，南荒，凤凰振翅，目光看向藏冥山方向，似是发现了方才出手伤它的众神之神。
一神一凤，隔空对视，战意似是穿越了空间的限制，剧烈碰撞。
“你先解决你那边的麻烦吧。”
藏冥山上，离恨天开口，平静道，“你若能活着过来，本座等你！”
南荒，凤凰似是听到离恨天的回应，再度仰天嘶鸣了一声，双翼一震，冲向了逃跑的几人。
妙成天、地墟女尊看到凤凰朝着这边冲来了，大战之余，同出一掌，拍向了飞来的凤凰。

# 第2689章 创造肉身
“李公子。”
山洞内，时北阴看着外面的战局，开口刚要说什么，目光注意到前者手中的命符，心神一惊，问道，“这是？”
“嗯。”
李子夜点头，应道，“潭月那边，似乎有转机了！”
时北阴听过身旁男子之言，关心地问道，“那我们是不是就能按先行的计划行事了？”
“理论上，可以。”
李子夜注视着外面的战局，平静道，“不过，有两个问题，需要解决。”
“什么问题？”时北阴不解地问道。
“凤凰的战力。”
李子夜目光微凝，应道，“还有，凤凰的立场，简单来说，我若露面，它会不会放弃对付众神，第一时间过来把我吃了。”
“应该不会吧？”
时北阴犹豫了一下，说道，“它吃你，和吃那小朱鸟，效果也不一样吗，那小朱鸟第一次进入火山，凤凰并没有将它怎么样。”
“肯定不一样。”
李子夜摇头道，“小朱鸟是凤凰后裔，凤凰肯定会念及同族之情，我就不一样了，我是人族，它吃我，合情合理。”
“倒也是。”
时北阴听过前者的解释，说道，“那就有点麻烦了，我们必须好好计划一下。”
“不急，先看看情况。”
李子夜拿出一个瑶池蟠桃啃了一口，不紧不慢地回应道，“如今，众神显然比我们更急，到目前为止，他们创造的那具肉身还没有出现，等等看，这应该是众神的一张底牌，什么时候他们的底牌打出来，我们再出去不迟，反正我们有的是资源，大不了在这里住个一年半载的！”
时北阴闻言，一脸感慨地说道，“李公子，你可真能忍。”
可惜，妙成天等人打的算盘再好，也需要凤凰的配合。
人族和众神的高手方才离开，虚空上，凤凰一声轻鸣，直接落下，沐浴在火山中，压根没有去追的意思。
一下子，妙成天等人就尴尬了。
百里外，妙成天和地墟女尊几人对视一眼，打也不是，回去也不是。
“哈哈！”
山洞内，李子夜看到这一结果，忍不住笑了起来。
这凤凰，明显有着很强的灵智，知道该做什么，不该做什么。
“这副本，可真难刷。”一旁，时北阴有些无奈地说道。
“习惯了。”
李子夜笑了笑，他这辈子，就没有刷过简单的副本。
“接下来怎么办？”
时北阴看了一眼火山口正在沐浴的凤凰，问道。
“不怎么办，继续等。”
李子夜原地躺平，说道，“众神肯定要想办法，这凤凰如此聪明，我估计，众神那边要用点手段了。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“要么文举天过来，要么众神那边拿出一些行之有效的底牌，不然，这个局面，很难破。”
“你说，众神会不会一直和我们耗下去？”
时北阴看着前者手中的蟠桃，羡慕之余，随口问道，“毕竟，他们的寿元，要比我们长的多。”
真奢侈！
“不会。”

# 第2690章 神明底牌
月如钩。
南荒，火光四起，尤其是李子夜和时北阴所在的山洞周围，烈火焚烧，将黑夜照得和白昼一般明亮。
空中，凤凰放火之后，目光观察着下方，寻找小朱鸟通风报信之人。
只是，大火烧了好几个时辰，依旧不见有人出来。
“纵火烧山，大牢坐穿。”
山洞内，李子夜躺平在地上，看着外面熊熊燃烧的火光，悠然自得地说道，“幸亏小爷也是有点本事的。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，问道，“对了，时兄，你的那两个充电宝没事吧？”
“没事。”
时北阴回应道，“我一早就让他们两个躲了起来。”
“时兄，你这个炼制傀儡的方法卖吗，我可以出高价！”李子夜来了兴致，看着眼前女子，一脸诚恳地说道。
“李公子还是别想了。”
时北阴无奈道，“我就算教你，你也学不会，炼制黑白无常那两个傀儡，不仅费事，还需要大量的资源，更重要的是，炼制者，需要精通鬼荒诀和阴息魔典，李公子难道想放弃飞仙诀，改练我酆都的功法？”
“呃，这么麻烦？那还是算了。”
李子夜听过前者的解释，立刻打消了心中的念头。
“李公子，我们要一直在这里待着吗？”
时北阴看了一眼外面还在燃烧的大火，问道，“要不要想办法出去？”
“不要。”
李子夜直接拒绝道，“我蟠桃多得是，在这里待着最安全，住上一年半载也没问题，绝不出去！”
反正有蟠桃，就能给五行法阵无限蓄力，他现在脆弱的很，绝对不冒一点险。
“行吧。”
比起神明一方的焦急，地墟女尊和太白院主已然越来越淡定，此前神明还有十几个时他们都不着急，现在就只剩下四个，急个屁。
马上，攻守就要易形了！
“院主，你打两个没问题吧？”月下，地墟女尊开口，问道。
“太轻松了！”一旁，太白院主回应道。
妙成天看到眼前咄咄逼人的两位人族强者，心中怒不可抑，若非千年大计在前，绝对不会忍下这口气。
“退！”
不愿再消耗战力于人族身上，妙成天喝了一声，旋即带着其余两尊神明迅速离去。
“又跑了！”
地墟女尊冷哼一声，说道，“那我们继续追！”
说完，地墟女尊和太白院主两人又一次追了上去。
夜半三更，神山上空，正在和天门圣主大战的文举天看到妙成天三人失手而归，一刀震退对手，冷声道，“圣主就不想谈一谈吗？”
“不想！”
天门圣主很是干脆地应了一声，然后一掌拍出，强势回招。
两人说话间，后方，地墟女尊和太白院主追逐妙成天三神而至，人族和众神的神境战力再度齐聚。
“怎么还在打？”
地墟女尊来到天门圣主身后，开口问道。
“硬茬，不太好打！”
天门圣主回答道，“再给本座一点时间，本座一定能做了他！”
地墟女尊闻言，目光扫过前方四神，淡淡道，“按理说，这个时候，大家都该暂时停手，从长计议，不过，本座耐心不多，既然到齐了，那就提前决战吧！”
后方，太白院主迈步走上前，神色坚定，不言一语，却以行动表明了态度。

# 第2691章 孩童
“这股气息是？”
南荒，山洞内，李子夜察觉到中域方向那突然出现的强大气息，心中一惊，猛地坐起身来。
一旁，时北阴同样有所察觉，神色凝下。
这股气息，好可怕。
“众神的底牌，出来了。”
李子夜起身，走到山洞口，看向中域，轻声呢喃道，“好事，他们一直藏着掖着，反而不好打。”
“众神创造的不是一具肉身吗？”
时北阴凝声道，“从中域那边爆发的气息来看，这可不仅仅只是一具肉身，而是一尊拥有强大神力和神识的完整神明。”
“或许，众神创造的并非只有肉身，还有神识。”
李子夜回答道，“如果众神连神识都可以创造，当真不是一个好消息。”
他听过人造人，不过，从来没有听过神造神。
在他们的认知中，神明是天地的意志，数量固定，不可再生，如今，神明却是可以由神明创造，岂不是说，今后他们将要面对的神明，不仅有原生的众神，还有众神创造的神造神？
“众神创造出来这个神明，气息可不在文举天和圣主之下。”
后方，时北阴提醒道，“如此一来，众神那边，就有三尊双花境强者了。”
“确实很麻烦。”
李子夜目光微眯，说道，“好不容易拉平的战力，又失衡了。”
众神一方取得战力优势，接下来，会如何选择？
和人族决战，还是先抓捕凤凰？
“跑！”
这一刻，中域，神山之上，神明亮出深藏千年的底牌后，天门圣主急匆匆冲出神殿，急声喝道。
空中，原本正在和众神交手的地墟女尊与太白院主早已经先一步跑了，根本不用圣主的提醒。
百里外，地墟女尊、太白院主看着后方匆匆追上的天门圣主，着急地问道，“那是什么东西？”
“没看清。”
天门圣主稳住身形，转身看向后方的神山，神色凝重道，“反正很强，力量不在本座之下。”
“三尊双花境，这还怎么打！”
地墟女尊沉声道，“好不容易借助凤凰的力量，干掉了几尊神明，没想到，又来了一个更厉害的。”
“凤凰？”
天门圣主闻言，说道，“对，还有凤凰，走，我们去南荒！”
“圣主的意思，联手凤凰，对付众神？”地墟女尊问道。
“昆仑虚的双花境战力除了本座与众神那边，就只剩下离恨天和凤凰，我们要想抗衡众神，就必须选一个。”
天门圣主冷静地说道，“女尊觉得离恨天和凤凰，哪个合适？”
“凤凰！”
地墟女尊毫不犹豫地回答道，“离恨天想离开昆仑虚，暂时不会和众神撕破脸，倒是那凤凰，很有灵性，也许可以谈一谈。”
就在人族这边的神境强者准备前往南荒，和凤凰联手之时，百里外，神山上，一位孩童模样的身影走出，秀气的面容，看不出太多情绪的变化，唯有那宛若野兽一般的气息狂啸奔腾，竟是比文举天和妙成天还要更胜一筹。
孩童走出神殿后，目光注视着南荒方向，什么也没说，脚下一踏，宛若流星一般离去。
文举天、妙成天见状，赶忙追了上去。

# 第2692章 天柱
寒月高照。
战声惊天动地。
凤凰、孩童激烈交战，难解难分，同为众神之神级别的存在，虽然都未至巅峰，但是，表现出的战力，依旧令人心惊。
战局周围，山塌地陷，一座又一座山峰受到一神一凤战斗的波及，剧烈摇动，山体崩裂，巨石滚落。
其中，就有李子夜和时北阴所在的一座山。
“山要塌了！”
山洞内，李子夜身子左晃右晃，看着四周不断掉落的山石，着急道，“时兄，快救我！”
时北阴一步上前，翻掌提元，周身阴气汹涌，化为护身气罩，将两人护在其中。
数息后，两人所在的山体塌陷，两人也随着落石一同掉了下去。
上空，好几处战局，正在交战的各方强者依旧打的火热，完全没有注意到山间掉下去的两人。
“李公子，你这五行法阵这么厉害？”
被碎石掩埋的小山包里面，时北阴看着近在咫尺的某人，诧异道，“这样，他们都发现不了？”
“当然。”
李子夜被挤得有些喘不过气来，使劲推了推身旁的女人，应道，“我这是五行法阵终极加强版，不仅可移动，还有一定的抗打击能力，只要不挨上神境强者一击，就稳得很！”
“佩服、佩服！”
碎石堆里，时北阴透过缝隙看向上方，说道，“还好他们没发现我们，不然，麻烦就大了。”
“时兄，你能不能把空间撑大点，好挤啊！”
石头堆下，李子夜闻着身边女人身上不知道是体香还是体臭的味道，抱怨道，“我都有些上不来气了！”
“忍忍吧，我怕弄出动静，引得凤凰和文举天他们注意。”
时北阴无语，这和做梦有什么区别。
他们要有这种运气，刚才就不会从上面的山洞中掉下来了！
“轰！”
就在这时，火山上空，文举天一刀斩下，天门圣主迅速躲避，但见刀光破空斩落，轰然斩在了下方的火山上。
双花一击，半截山体再度摇晃起来，无数巨石飞落，源源不断岩浆快速涌出。
主战局中，凤凰看到火山受到攻击，注意力明显有了片刻的恍惚。
前方，孩童注意到这一点，脚下一踏，脱离战局，迅速朝着火山掠去。
“啾！”
后方，凤凰见状，立刻追了上去。
凤凰极速，转眼之间，追上孩童，凤爪裂空，抓向了孩童的后心。
危机瞬间，孩童身形急坠，落在了火山边缘，旋即一拳轰了下去。
“轰隆！”
恐怖的一拳，下方的山体受到重击，开始快速塌陷。
上方，凤凰急怒，俯冲而下，接着，一口凤火喷了出去。
火山前，孩童双掌平举，神力汹涌，挡下弥天而下的凤火。
再一次，凤凰从凤火中冲出，凤翼拍下，将孩童砸飞出去。
崩塌的山体上，孩童随着山石快速滚落，数息后，顺势站稳身子，冲天而起，一把抓住凤凰的利爪，用力向下方甩去。
“轰！”
惊人的撞击声响彻夜空，凤凰砸在遍地疮痍的火山上，岩浆滚滚淌出，淹没凤凰的身体。

# 第2693章 化形
血月。
火光映衬。
南荒战局，炽烈的火焰燃烧，将天际残月都染成了红色。
月下，十七棵瑶池蟠桃树接连天地，扎根血海，上达天穹。
以人族万万生命为祭，十七棵瑶池蟠桃树散发出诡异而又强大的生命力，相隔数千里，将力量灌入了孩童体内。
惊世骇俗的景象，超出认知，令人不寒而栗。
孩童身上，气息急剧攀升，数息的工夫，已然超越在场所有人和神明。
石碓里面，李子夜从震惊中回过神，回头看着中域神山上那接连天地的十七棵瑶池蟠桃树，似是想起了什么，眸中异色闪过。
看来，他还是小看那尸山血海了。
没想到，人族血肉，竟然有如此大的潜力。
“李公子，你要做好心理准备，这凤凰机缘，你可能拿不到了。”
一旁，时北阴注视着虚空上的孩童，凝声道，“那怪物的气息，太可怕了，已经远不是我们所能企及的。”
“先不管他。”
李子夜说道，“时兄，你的机缘来了！”
“我的机缘？”
时北阴神色一怔，诧异道，“什么意思？”
“你看到那十七棵蟠桃树了吗？”
李子夜提醒道，“它们便是你的机缘，此前，众神殿一直有神明坐镇，我们过不去，现在，没问题了。”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“那十七棵蟠桃树是以万万人族堆积成的尸山血海为养分方才生长的如此巨大，也就是说，它们和你的力量源泉，其实是一样的。”
“有道理。”
时北阴听过前者的提醒，眸子微眯，说道，“这可比乱葬岗的那些阴气纯正多了。”
凤凰，可能打不过这个怪物了。
空中，凤凰眼见前方的怪物气息越来越强，不敢再犹豫，一口凤火喷出，焚向其身后的蟠桃树枝干。
百丈外，孩童双手并合，神力奔流汹涌，直接挡下了漫天火焰。
凤凰见状，双翼一震，瞬间来到孩童身后，利爪抓向瑶池蟠桃树的树干。
危机时刻，惊见蟠桃树枝干快速蔓延，竟是化为牢笼，重重缠绕，困锁凤凰之身。
“不好！”
远处的战局中，天门圣主和地墟女尊看到凤凰被制住，神色都是一惊。
“青莲剑围！”
凤凰受制的一瞬间，但见漫天剑气飞过，轰然斩开了凤凰周身的束缚。
上空，太白院主以一敌二的同时，出手为凤凰解围，剑仙之姿，令人侧目。
“院主，干得漂亮！”
天门圣主看到太白院主潇洒的一剑，忍不住开口赞赏道。
“过誉！”
太白院主应了一句，继续和眼前的两尊神明大战。
“啾！”
主战局中，凤凰脱困后，极速退出百丈远，目光看着前方孩童身后的一根根枝干，周身火焰汹涌，巨大的身躯开始缩小。
“化形？”
乱石堆里，李子夜看到凤凰的变化，先是一震，很快反应过来。
倒也不奇怪，白娘娘修至神境便能化形，凤凰如今都已经是双花境级别，肯定也可以。
现在的局面，凤凰那巨大的身躯，确实很不方便，化为人形，更合适一些。
众人注视的目光下，漫天火焰中，凤凰化形，一道浑身缭绕着火光的身影出现，褪去凤身，变化为人。

# 第2694章 求救！
残月高照。
月下，交战声不绝于耳。
人族强者联手凤凰，大战众神，局面岌岌可危，双方联手，依旧难掩颓势。
众神创造的怪物，在接受了瑶池蟠桃树的力量后，实力进一步提升，打的凤凰狼狈不堪。
虚空上，化为人形的凤凰一次又一次被孩童轰飞出去，纵然凤凰再生能力惊人，但是，如此剧烈的消耗，也不可能坚持太久。
相反，孩童有着十七棵瑶池蟠桃树的补充，神力源源不绝，一招一式之间，力量越来越强。
孩童身后，十六根蟠桃树的枝干刺穿血肉，鲜血淋漓，第十七根则是被凤凰拔去，一时间难以恢复。
地面上，凤凰起身，冷峻的目光注视着上方的怪物，同样意识到再这么下去，肯定是他先被眼前怪物耗死。
思及至此，凤凰双掌虚握，刹那间，周围大地开始剧烈震动起来，四面八方的一座座火山中，地火翻涌，相继喷发。
接着，冲入空中的岩浆从天而降，宛若流星火雨，疯狂地砸向了下方的孩童。
末日浩劫一般的景象，众人上空，数不尽的火球坠落，炽烈的热浪，扑面而来。
千丈外，碎石堆中，李子夜看到那从天际坠下的一个个火球，脸色都绿了，只能拼命的祈祷，希望这些火球不要砸在他的头上。
“轰隆！”
第一个火球砸落，孩童抬起双掌，神力涌动，挡下火球的冲击。
然而，第一个火球之后，第二个，第三个……然后，十个百个，无穷无尽的火球砸向了孩童，剧烈冲击着孩童身前的神力屏障。
远处，其余的战局中，不论人族的神境强者还是众神都急忙躲避四散飞来的火球，不愿被两个怪物的力量波及。
“轰，轰！”
碎石堆下，李子夜看着上方战局中的孩童，目光微沉。
这些蟠桃树的枝干，拔掉后，好像无法重生，但是，凤凰的消耗已经十分严重，剩下的十四根，很难拔的完了。
同样，虚空上，孩童也注意到凤凰气息的衰败，稚嫩的脸上戾气毕露，迅速冲上前去。
凤凰马上躲避，凭借速度，与之周旋。
只是，凤凰的心思，孩童一眼看穿，没有任何废话，纤细的手臂抬起，顿时，一股无比恐怖的神力急剧汇聚，旋即，一掌拍向下方。
排山倒海般的掌力落下，目标，凤凰此前所在的火山处。
远处，凤凰看到孩童的动作，脸色一变，立刻掠身上前，挡在了崩毁的火山上方。
但见漫天凤火冲天而起，凤凰倾尽修为，力挡神之力，片刻的僵持后，磅礴神力击溃冲天而起的凤火，轰然一声将凤凰拍入了下方岩浆中。
余劲冲击下，崩毁的火山四分五裂，一道道裂痕蔓延至数百丈之外，景象骇人心神。
裂痕中，地火冲出，将地面尽化火海。
虚空上，天门圣主等人看到这一结果，心中皆震惊异常。
凤凰，不会死了吧？
几乎已没有山体的火山上空，孩童从天而降，神力化为巨掌，伸入岩浆，欲要将重伤的凤凰抓出来。
危机时刻，岩浆中，凤凰冲出，怀里抱着已开始蜕变的小朱鸟，匆忙退出千丈之外。
隐约可感，小朱鸟身上，凤凰血脉在渐渐觉醒，此前肥胖的身躯也变得如流线一般顺畅，尾巴也生出了长长的凤凰翎，十分美丽。
凤冠，凤翎，象征凤凰身份的所有特征，一一出现在小朱鸟身上，预示着，小朱鸟再过不久，就能真正蜕变，成为展翅高飞的凤凰。
但是，没有时间了。

# 第2695章 配合
月西行。
风卷残云。
众人瞩目中，一直躲在碎石堆下的李子夜现身，限时登场。
众神创造的怪物，难以阻挡，凤凰重伤，很难再保护好小朱鸟，藏了好几天的李子夜，不得不出来救险。
只是，从李子夜现身的一刻起，就注定，再也没有回头路。
虚空上，太白院主似是意识到了什么，脸色微变，急声喝道，“李阁主，不可！”
“出都出来了，肯定回不去了。”
李子夜笑着说了一句，拿出通天丹塞入嘴中，强大的药力涌入奇经八脉，提化真元，在经脉中奔流而过。
不同瑶池蟠桃，通天丹是丹儒为李子夜专门炼制的神药，不仅可以恢复部分的真气，还可以在药力起作用的阶段为其稳固经脉和神藏，让体内的真气不至于快速散掉。
所以，借助通天丹稳住身体后，李子夜又拿出了一颗瑶池蟠桃和几瓶回气的丹药，继续吃了起来。
众人诧异的目光中，李子夜吃了一堆又一堆的东西，不断给自己叠光环。
千丈外，孩童看着前方突然出现的人族年轻人，脸色沉下。
“好了。”
快速吃完一堆东西后，李子夜看了一眼空中的小猪鸟，说道，“帮忙翻译一下，让凤凰帮忙牵制这个怪物，我去拔他身后的那些枝干。”
“啾啾啾！”
小朱鸟叫了几声，为两人充当翻译。
“听，听得懂。”
凤凰费力地应了一说，答应道，“可，可以！”
危急时刻，凤凰又一次掠身上前，一把抓住了孩童的手臂，阻止其转身。
而在孩童身后，不知何时，李子夜的身影掠至，双手抓住一根蟠桃树的枝干，猛地拔了出来。
刹那，殷红的鲜血喷涌，溅了李子夜一脸。
吃痛之下，孩童一声怒吼，周身神元爆发，恐怖的力量狂啸奔腾，迅速荡开。
李子夜、凤凰急退，避开神力的冲击。
“还剩十三根！”
战局外，李子夜说了一句，引动火元，将枝干焚为了灰烬。
利用孩童的轻敌，一人一凤相互配合，再度成功了拔出了一根蟠桃树枝干。
只是，同样的策略，显然很难奏效第二次，而孩童看向李子夜的眼神，再也没有了轻视，取而代之的是难以掩饰的怒火和杀机。
一前一后，李子夜和凤凰对视一眼，旋即同时身动。
两人还未靠近，但见孩童一声怒喝，双掌提化神元，大范围的神力奔流分别向着一人一凤冲去。
李子夜见状，脚下一踏，冲入空中，避开了孩童的攻势。
显然，面对双花境的怪物，纵然是大范围的地图炮，力量没那么集中，亦不是李子夜能够硬接的。
不过，李子夜不行，不代表凤凰也不行。
神力奔流近身，凤凰化身火翼，强行斩开了破空而来的掌劲，接着，又一次冲到孩童身前。
“雷霆之枪！”
一上一下，凤凰攻向孩童的同时，上空，李子夜右手虚握，雷霆奔腾，旋即猛地向下方甩去。
下方，孩童怒极，没有理会凤凰的攻势，脚下一踏，冲天而起。

# 第2696章 重回巅峰！
南荒。
战火四起。
李子夜联手凤凰，大战众神创造的怪物，局面激烈异常。
孩童的强大，超乎想象，尤其是经过瑶池蟠桃树加持后，神力源源不绝，几乎不死不灭。
两人的攻势，李子夜就不说了，就连凤凰的攻击，对于孩童而言，都是那样不值一提。
凭借神明不死身和用之不竭的神力，孩童硬扛了凤凰的一记火焰长枪，竟是毫发无伤。
战局中，李子夜、凤凰看到眼前的结果，心情全都变得十分沉重。
很明显，不拔光那些蟠桃树的枝干，他们根本不可能伤得了眼前的怪物。
“到了吗？”
思绪间，李子夜拿出千里传音符，问道。
“快了！”
前往神山的路上，时北阴疾驰而过，一边赶路，一边问道，“你那边的动静很大啊，什么情况了？”
“我已经参战了。”
李子夜说道，“所以，时兄你快些，不然，可能就来不及给我收尸了！”
“在战斗？”
夜色下，时北阴心神一惊，问道，“那你还有时间和我说话？”
“中场休息。”
李子夜看了一眼千丈外凌空而立的孩童，说道，“他估计在酝酿什么大招，暂时没有攻过来。”
“我尽快。”
时北阴加快速度，问道，“李公子，你还能坚持得住吗？”
“把吗去掉。”
黑夜中，三道身影急速掠过，速度一个比一个快。
天门圣主等人见状，什么也没说，强行拖住自己的对手，给两人争取时间和机会。
事到如今，他们没有选择，只能相信军师和凤凰能干掉那个怪物。
失败？
那就一起死！
月色下，李子夜、凤凰两人急速前行，不愿在怪物的神之领域中与其战斗。
那和送死没有什么区别。
“凤凰，你有办法破他的领域吗？”李子夜一边跑，一边问道。
“没，没有。”凤凰摇头，应道。
“很好，我也没有。”
李子夜说道，“先跑，你快些恢复力气，我看你消耗的也不轻。”
说完，李子夜将两颗蟠桃丢了过去，提醒道，“虽然你没有肉身，不过，吸收了这玩意，应该也能补充一些力量。”
“嗯。”凤凰接过瑶池蟠桃，快速将里面的灵气吞噬。
“你是不是不能出南荒？”李子夜看了一眼后方紧追不舍的怪物，继续问道。
“不，不能。”
凤凰应道，“力，力量会削弱。”
“明白了。”
李子夜说道，“那我们先带着他绕圈子！”
麻烦啊，后面的怪物，有着无穷无尽的神力，就算一直这么跑，他们也耗不过那个怪物。
两人逃跑时，后方，孩童尽力却又不紧不慢地追逐，似是吃定了两人耗不过他，并不着急，就和两人硬耗。
无解的局面，一人一凤不仅打不过众神制造的怪物，同样也耗不过，一旦力尽，两人就会成为那待宰的羔羊，连反抗的机会都没有。

# 第2697章 欺骗
黎明前夕。
南荒群山之间，李子夜服下夜昙花，于黑夜中燃尽所有，重回巅峰。
久违的感觉，甚至都有些陌生，昔日为了保命，废去所有修为，今日，借助夜昙花的药性，终于重新拿回。
虽然时间非常短暂。
残月最后的余晖下，李子夜沉沉吐出一口气，右手虚握，云蛉剑从袖口飞出，没入手中。
前方，孩童追至，马上就察觉到了眼前人族年轻人的变化，身形停下。
“不用担心，这个状态的我，依旧不是你的对手！”
李子夜说了一句，从两边肩膀上，将衣衫褪下，露出了刻满符纹的后背。
经过书儒完善的诛神法阵，宛若星系一般，由内向外发散，强大的真气奔流开始复苏，竟是在体外形成了一座神藏。
“六神藏！”
远处战局中，天门圣主感觉到远方突然出现的强大气息，目光下意识望了过去，待看到夜色下那若隐若现的六道光华，面露难以置信之色。
这怎么可能？
“院主！”
不远处，地墟女尊翻掌震开战局，轻喝一声，想要听一个解释。
“本座也不清楚。”
太白院主周旋于两名神明之间，回应道，“军师的第六座神藏，本座也是第一次看到。”
六座神藏，算什么境界？
神境吗？
超出认知的一幕，让赤地的三位神境霸主都震惊不已，纵然知道军师藏着底牌，却没有想到军师的底牌，竟是如此出人意料。
“好了，开始吧。”
战局外，凤凰看着两人的战斗，屏气凝神，先行恢复力量。
脚下，裂痕蔓延，地火翻涌，火元升腾，快速没入凤凰体内。
战局中，孩童攻势越发猛烈，出手的力量和方向也越来越没有规律。
“轰！”
突然，高速移动中，李子夜被一道毫无章法的拳劲波及，口中鲜血溢出，飞出数丈外。
仅仅只是拳劲余波，未能正面命中，李子夜便口吐鲜血，难以承受，双花之强，令人震撼。
“不妙！”
与此同时，远处的战局中，天门圣主看到军师受伤，脸色微变。
还是不行吗？
修为的差距终究太大了。
六神藏对速度的加持，确实惊人，但是，军师依旧还是接不下那怪物的攻击。
其余的两处战局中，地墟女尊和太白院主察觉到远处战局的情况，脸色同样不怎么好看。
局面，似乎还是没有改变。
那怪物可以失手无数次，军师却不行，只要被结结实实地击中一招，战斗便结束了。
群山之间，孩童见自己的攻击奏效，脸上露出一抹得意的笑容，继续加强攻势，大范围的拳劲不断轰出，乘胜追击。
狂风暴雨的拳劲中，李子夜身影极速穿行，快速闪避。
战局外，凤凰看着里面疾速穿行的身影，目光微凝，周身火元升腾，尽全力恢复力量。
蓦然。
战局中，李子夜身形陡转，径直朝着孩童冲去。
孩童看到前者不要命的冲来，面露狞笑，一拳轰出，神力奔流大范围压下。

# 第2698章 人的狡诈
南荒。
群山震动，岩浆喷涌。
宛若末日一般的景象，在黑夜中迎接那迟迟无法到来的黎明。
群山间，人神之战，再开新的篇章，李子夜一人对上众神创造的众神之神，几轮激烈的交锋后，成功拔掉其身后的三根蟠桃树枝干。
孩童发狂反扑的一瞬，飞仙再现，千百残影闪动，一同攻了上去。
数不尽的残影，虚实难辨，快速穿行而过，每一人都显得那么真实。
心脉重创的孩童，怒火中烧，手中长剑乱劈乱砍，将一道道残影尽数震散。
一力破万法，力与法的较量，在无数散离的残影中，渐渐分出胜负。
突然，孩童身后，李子夜的身影凭空出现，淡淡道，“我说过，剑，不是这么用。”
剑指破空，锐芒万道，刺向了孩童的后心。
孩童有感，回身一剑劈过，强势回招。
云蛉斩过，那身影竟也消失不见，一道声音随之响起。
“看吧，你根本不会用剑。”
话声间，一道剑气破空而过，直接刺穿了孩童的手臂。
顿时，孩童吃痛，握剑的手松开。
“你连剑，都握不紧，还是不要学着别人用剑了！”
剑落之时，李子夜的身影又一次出现在孩童身后，平静道，“论武，你深不可测，论剑，你一塌糊涂，这，便是班门弄斧的代价！”
话声未落，李子夜双手抓住两根蟠桃树的枝干，猛地拔了出来。
凄厉的惨叫声随之响起，不等孩童反扑，李子夜迅速退出百丈之外。
战局内，李子夜看到眼前无色天周身涌动的神力屏障，右手虚握，雷霆之枪出现，然后，猛地甩了过去。
“轰隆！”
但闻剧烈的爆炸声中，雷霆之枪被孩童周身的神力屏障挡下，难以伤其分毫。
“凤凰，帮忙！”
眼见局面生变，李子夜没有执着于一对一，开口唤道。
战局外，正在恢复力量的凤凰听到前者的求援，身影掠过，冲入了战局。
孩童看到凤凰参战，神色不见任何变化，凭借绝对的修为优势，护住身体的同时，一拳拳轰出，和一人一凤硬耗。
群山之间，一道道拳劲破空而过，轰在山体上，开山裂石，无可匹敌。
李子夜和凤凰都没有硬接，而是以速度与之周旋。
“先破其神力屏障！”
高速移动中，李子夜开口提醒了一句，抬手虚握，喝道，“起剑！”
话声落，远处的地面上，云蛉剑化为赤火流星飞起，没入其手中。
“地剑，太上心绝逆乾坤！”
绝剑现，风云变，李子夜握剑的刹那，三绝剑应声而现，一剑入地，无数剑气从地面中冲出，斩向前方的无色天。
孩童没有理会，凭借神力屏障，硬接千百剑气。
“天剑，太上命绝斩玄黄！”
地剑之后，天剑随后而出，李子夜并指过剑，剑指苍天，一柄锐利的剑气冲天而起，于黎明前的夜空下疾驰而过，转眼之后，从天而降，轰然斩在了无色天的神力屏障上。
天地之剑，上下夹攻，剧烈的冲击声响彻夜空。
猛烈的攻势下，孩童立刻停下身形，催动神元，加强神力屏障的强度。

# 第2699章 不合群
“呃！”
南荒，群山之间，两声闷哼响起，李子夜、凤凰齐齐飞出，几轮攻防，齐齐受创。
对面，孩童模样的无色天也没好到哪去，被一人一凤拔掉十根蟠桃树枝干后，神力恢复的速度明显不如先前。
激烈的战斗中，双方都在剧烈消耗，只是，拥有蟠桃树灵气补充的孩童，恢复能力依旧明显强于自己的对手。
百丈外，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，目光看着前方的怪物，没有多言，再度踏步冲上前去。
反正他也活不了了，就尽可能让凤凰活下去吧。
孩童看到冲上来的年轻人，抬手一掌，神力奔流浩荡而出。
接着，又是一拳，大范围的攻击，几乎覆盖了所有躲避的空间。
战至此时，孩童已然意识到眼前年轻人早已油尽灯枯，这最后的一舞，不过是其回光返照下的最后锋芒。
所以，他只要不犯错，一直这么耗下去，这一战，他就不会输。
至于那凤凰，失去了眼前年轻人的配合，就再也不可能对他产生任何威胁。
十丈距离，李子夜从拳劲和掌劲之间的空隙中穿出，还未来得及继续靠近，便看到孩童脸上那得意的笑容。
随后，宏大一掌破空而出，显然，此前的间隙是无色天故意留出。
大战至今，孩童一直在成长，自然也学会了人的狡诈。
掌劲近身，来不及躲避，李子夜一剑挥出，强行斩开破空而来的掌力。
只是，一掌之后，一掌再度袭来。
“混沌纳无极！”
掌力奔流中，李子夜翻掌迎上，一股强大的吞噬力爆发，竟是要强行吞噬无色天的神力。
剧烈的冲击力下，掌力推着李子夜急速后退，磅礴异常的掌劲，几乎吞之不尽。
隐约可见，李子夜周身，一道道细微的裂痕出现，正是力量超出承受能力的迹象。
危急时刻，凤凰身影掠至，抬手一掌，火浪汹涌，助其挡下了无色天的掌力。
随后，一柄雷霆之枪汇聚，携滔天神力，急速掠出。
前方，孩童见状，不敢大意，双掌平举，神力滚滚，化为护体屏障，挡在身前。
“轰隆！”
雷霆撼神元，两股力量急剧冲击，融合了神力的雷霆之枪，这一次，威力明显提升了许多。
而在两股力量僵持的一瞬，李子夜、凤凰同时掠出，一左一右，夹攻无色天。
一人一凤的配合，随着战斗的进行，已经越发默契。
战局中间，孩童面露怒色，周身神力激荡，震散雷霆之枪的同时双掌凝元，力挡两人的攻势。
“飞仙诀，八荒阴狱寒！”
无色天回气不足，反扑之力明显减弱的一刻，李子夜周身，真气狂涌，六神藏齐鸣，漫天霜华飘零，一道道残影掠过，轰然破开无色天的神力。
再一次，长剑贯入无色天的胸膛，剑意扩散，在其体内疯狂地蔓延。
“呃！”
一剑重创，孩童口中一声闷哼，脚下连退数步。
鲜血，汩汩流淌，伤上加伤。
无色天重创的一瞬，凤凰一把扣住无色天的脑袋，轰然砸在了地上，滔天凤火席卷，欲要焚炼其身。

# 第2700章 学习能力
昆仑虚，神山之上。
阴云翻滚，雷声阵阵。
为了阻止瑶池蟠桃树对南荒战局的影响，时北阴在状况最不好的时候强入神境，拼死一搏。
尸山血海，蟠桃神树，本应该成为酆都大帝破五境的最佳机缘，然而，南荒战况危急，时北阴已没有时间去按部就班地提升修为。
蟠桃神树上方，时北阴凌空而立，阴阳二体合而为一，鬼荒诀、阴息魔典两种不同属性的功体快速融合，阴阳并济，相辅相生。
隐约间，时北阴周身，一明一暗两股不同的气息流转，强大的力量不断将神树送上天际的灵气截取，化入己身。
十七棵神树的力量，磅礴如海，令人难以承受，幸运的是，南荒那边，已经拔掉十根蟠桃树的枝干，仅剩下七棵蟠桃神树还在不断向南荒输送灵气。
但是，仅仅七棵神树的灵气，已经让时北阴感觉到自己的身体随时都有可能被撑爆。
“轰隆！”
这一刻，天际之上，一道天雷从天而降，恐怖的力量直接吞没了下方的时北阴。
雷霆降临，时北阴下方的蟠桃神树受到天劫的波及，顿时燃烧起熊熊大火。
一瞬之后，雷霆中，时北阴狼狈冲出，嘴角鲜血溢出，勉强扛下了第一重的天劫。
然而，不等喘息，上空，雷云滚滚，第二重天劫即将落下。
时北阴身影掠过，冲向第二棵神树，同时，提元纳气，准备迎接下一道的天雷。
借助雷劫，摧毁蟠桃神树，这也是时北阴如今唯一能想到的办法。
只是，一边渡劫，一边还要分心神树之事，让本就不在巅峰状态的时北阴越显狼狈。
从未有一天，时北阴想过自己会为他人拼命，还是几个关系相当一般的人。
“轰隆！”
虚空上，时北阴刚来到第二棵神树上方，第二道天雷已然从天而降。
惊天动地的天威，瞬间吞没了下方的时北阴和蟠桃神树，神树上大火燃起，火光冲天。
“这是？”
与此同时，南荒上空，天门圣主察觉到中域的动静，一脚踢开了文举天的刀锋，目光看向中域方向，面露惊色。
天劫？
谁在破五境？
“是时北阴！”
不远处，太白院主察觉到了渡劫之人的气息，吃惊道，“她竟然这个时候破境了！”
“神山！”
另一边的战局中，地墟女尊看到时北阴渡劫的位置，眸中异色闪过，说道，“她好像在用天劫摧毁那些神树！”
神劫难渡，稍不留神就会身死道消，那时北阴竟敢在这种时候分心做其他的事，酆都大帝之名，当之无愧！
是条汉子！
战局内，文举天等人也意识到神山那边发生的事情，脸色全都一变，不顾一切地突围，想要过去阻止。
“想过去，问过姑奶奶了吗！”
地墟女尊回过神来，马上转守为攻，阻止眼前对手突围。
军师那边都快凉了，那些神树再不毁去，真就回天无力了。
同样，天门圣主和太白院主也加强攻势，不给众神任何突围的机会。

# 第2701章 尽力了！
南荒。
诛神之战越趋激烈，拥有强大学习能力的无色天，于战斗中不断成长，实力迅速提升。
纵然一人一凤联手拔掉了大部分蟠桃树枝干，但是，无色天给两人的压力依旧越来越大。
震天动地的爆炸声中，凤凰狼狈退出，身上火衣残破不堪，魂体也出现不稳之兆，显然受创不轻。
大战至今，没有肉身的凤凰明显渐渐到了极限，能和众神创造的怪物周旋到现在，已是十分不易。
战局中，李子夜看到凤凰的情况，神色凝下，开口问道，“还能坚持吗？”
“能！”
凤凰应了一声，周身火元涌动，快速修复了魂体的伤势。
“那好，我们改变一下打法。”
李子夜凝声道，“从现在开始，我主攻，你辅助！”
话声落，李子夜脚下一踏，迅速冲上前去。
孩童听到两人的谈话，稚嫩的脸上得意之色更浓，正面迎了上去。
“六甲秘祝，伏天斗法！”
高速移动中，李子夜周身真气急剧收敛，旋即逆冲神藏，道门九字真言，斗字篇应声而现。
刹那间，狂暴的真气汹涌而出，配合六神藏的加持，修为更上一筹。
然而，随着李子夜使用斗字篇武学，周身血雾爆出，本就残破不堪的身体，崩毁的速度进一步加快，预示着夜昙花的绽放，已经到了最后阶段。
“六甲秘祝，风中行风！”
斗字篇武学后，行字篇随之出现，李子夜的身影消失不见，速度再次暴增。
孩童眸中微缩，眼睁睁地看着前方冲来的身影消失不见。
前方，孩童看到眼前人族年轻人不知道用什么方法压下了伤势，眉头轻皱。
真是难缠！
“你不是想学吗，再试一试！”
百丈外，李子夜说了一句，左手快速结印，霎时，万雷奔腾，一条条雷龙威严而现。
正是雷属性最强咒术，八部天龙！
孩童震惊的目光中，八龙呼啸而出，宛若划破黑夜的惊雷，如此耀眼。
转眼之后，八龙近身，孩童不敢大意，双掌抬起，神力汹涌，力挡八龙。
撼天动地的碰撞声中，八龙不断冲击着无色天的神力屏障，刺眼的光华，照得孩童都有些睁不开眼。
南荒响惊雷之时，中域，神山之上，时北阴的天劫，也到了最后阶段。
天际，雷云剧烈翻涌，一抹殷红的血色在劫云中心迅速蔓延，漫天翻滚的雷霆随之渐渐变了颜色。
赤雷！
第六棵神树上方，浑身是血的时北阴凌空而立，目光看着上方不断酝酿的第六重天劫，眸中尽是凝色。
最后一重了！
思绪未落，天际，赤色雷霆从天而降，恐怖的力量直接撕裂了虚空，降临人间。
下方，时北阴双掌提元，一身修为爆发，阴阳二气汇聚，硬接最后一重雷劫。
“轰隆！”
震耳欲聋的雷声中，时北阴身子瞬间被赤雷吞没，一口鲜血喷出，身下第六棵蟠桃神树也燃起了熊熊大火。
下一刻，虚空中，一身是血的时北阴从天而坠，砸向了下方的尸山血海。
“成功了吗？”

# 第2702章 最后一刻
南荒尽头。
群山之间。
剑气纵横，三绝剑第四式现世，人地敬天，生死莫问。
无穷无尽的剑气，从大地中直冲天际，地剑无尽，又见漫天剑光从天而降，天剑无穷。
万千剑气中间，孩童丝毫不敢大意，站稳身体，周身神元汹涌，化为护体气罩，硬接天地之剑。
惊见无穷无尽的剑气不断撞在无色天的护体气罩上，剧烈的冲击声不绝于耳。
孩童全力抵挡万千剑气的一刻，前方，一抹白发身影掠过，剑如奔雷，锐芒万道，轰然刺在了无色天的护体气罩上。
快、准、集中的一剑，以点破面，孩童身前的护体气罩应声而破。
神力屏障破碎的刹那，孩童无视万千剑气，双手并合，制住了云蛉剑锋。
刹那，漫天剑气在无色天身上划出了一道道剑痕，鲜血飞溅，落在两人身上。
只是，最强大的一剑，却被孩童挡下，经历过与一人一凤的战斗，孩童的战斗意识，无疑在直线提升，知道哪些招式可以接，哪些不行。
“我会的，可不仅仅只有剑！”
近在咫尺，李子夜看到孩童脸上狰狞而又得意的笑容，冷声一语，旋即一步上前，重重一掌，落在其胸膛。
一掌之后，李子夜化掌为拳，寸余距离，拳劲爆发，轰然落在相同的位置。
一掌破神力，一拳断神骨，拳劲层层踏踏，在震断无色天的胸骨后，重重叠加，强行震断其心脉。
“呃！”
心脉被震断，孩童口中一声闷哼，背后那失去神树灵气支持的六根蟠桃树枝干直接飞了出去，落在地上，鲜血淋漓。
时北阴用自己的天劫，六道天雷，毁去了六棵瑶池蟠桃树，拼掉半条命，为一人一凤争取一丝一线胜机算。
仅剩的一根神树枝干，深入血肉，不断为无色天提供神力，机会出现的一瞬，战局外，一直在观战的凤凰动了，瞬间冲上前去了。
凤凰一把抓向无色天身后的最后一根神树枝干，欲要拔去无色天最后的神力源泉。
一前一后，李子夜、凤凰联手压制眼前的无色天，却见孩童不顾伤势，右臂扭过一个诡异的弧度，竟是在凤凰之前，先一步拔出了身后的最后一根神树枝干。
突如其来的一幕，让李子夜和凤凰都有些猝不及防。
“退下！”
拔出神树枝干后，孩童一声沉喝，周身神力爆发，将一人一凤全都震飞出去。
十数丈外，李子夜、凤凰落地，稳住身形，因为无色天重创，这一次的神力冲击，明显弱了不少。
下一刻，在两人震惊的目光中，孩童抓着神树的枝干，直接插入了心脏里。
李子夜、凤凰看到无色天的动作，全都有些没能反应过来。
这是在做什么？
或者说，这么做，有什么用？
不及多想，孩童双掌翻转，周身神力开始迅速收敛，胸前的神树枝干也一点点被吞了进去，扎根于神明心脏，庞大的灵气爆发，充盈其四肢八骸。

# 第2703章 人族意志！
南荒风云战。
人族、神明之战，臻至决胜的阶段。
面对一人一凤的联手，无色天不顾反噬，强行提升力量，形貌大变，成长为少年阶段。
战局中，李子夜点燃命火，劝走凤凰后，开始和无色天进行最后的决战。
习武以来，李子夜败过多次，不论对上人族的对手，还是妖族的强者，胜率都不算高，每一次能打就打，打不过跑就是了。
但是，唯有对上神明，李子夜不愿退却半步！
漫天耀眼的雷霆下，李子夜周身，六座神藏剧烈轰鸣，上空，三朵虚花绽放，身如惊雷，绝对的速度，一次又一次冲击着少年无色天周身的神力屏障。
目光所及，黑夜中，少年无色天周围，数以千百记的残影掠过，剑光交错，每一个呼吸间，都有无数道剑气斩在无色天周身的神力屏障上。
这一次，纵然少年无色天实力大增，也再跟不上李子夜的速度。
“玄天，奉雷！”
高速移动中，李子夜看到天际耀眼夺目的雷光，立刻引天雷降世，轰然一声落在无色天的护身气罩上。
天雷加持，恐怖的力量直接破开无色天的护身气罩，同一时间，李子夜身影掠至，一剑刺向其心脏处的神树枝干。
“你不该让凤凰离开的！”
三尺距离，少年无色天丝毫不为所动，抬手凝元，神力涌动，铿然挡下云蛉剑，目光看着眼前人族年轻人，冷声道，“有凤凰与你配合，或许，你们还有一丝胜算，现在，仅剩你一人，你，必败无疑！”
一语落，少年无色天掌上神力吞吐，强势反扑。
李子夜有感，脚下一踏，迅速退出百丈之外。
“问天九式，覆海临渊！”
百丈外，李子夜身形未停，一掌拍出，掌劲浩荡而出。
少年无色天见状，冷笑一声，随手一掌，直接挡下其掌劲。
修为的差距，无可弥补，李子夜的掌劲，在无色天看来，根本不值一提。
“还你！”
挡下眼前年轻人的掌力后，少年无色天抬手一掌，神力奔流汹涌而过，恐怖的神威卷起漫天沙浪，瞬至李子夜身前。
“混沌纳无极！”
再一次，李子夜运化混沌无极宝典，欲要吞噬无色天的神力。
强大的神威下，宏大掌劲推着李子夜的身体急速后退，转瞬之后，轰然拍在了后方的山体之上。
巨大的掌印出现在高峰上，整座山峰随之剧烈摇动起来。
少年无色天看着远处的山峰，脸上闪过一抹嘲讽的笑容。
然而，下一刻，少年脸上的笑容便消失了。
不知何时，少年身后，李子夜的身影出现，周身神力宛若惊涛骇浪一般翻涌。
吞噬的神力，庞大而又混乱，超越极限，令人难以承受。
“镇世诀，阴阳对约！”
无色天身后，李子夜一掌拍出，惊天掌力，轰然落在其后心。
神力、真气互相融合，磅礴的力量，无可抵挡，硬生生灌入无色天体内。
恐怖的冲击下，少年无色天飞出，百丈外，踉跄落地，一口鲜血喷出，面露难以置信之色。
“回答你刚才的话，对付你，我一人够了！”
李子夜冷声说了一句，刚要上前，突然，周身上下，一瀑瀑血雾爆出，焚筋炼骨之痛，一波又一波袭来。

# 第2704章 诛神
黎明。
曙光天降。
飞仙一剑，九式定天玄。
那破开最后一抹夜色的剑光，在天地间，划出一道刺眼的血痕，仿佛，连天地都被这一剑斩开。
这一刻，各处战局，天门圣主等人有感，目光纷纷望了过去，面露震撼之色。
那是何等惊艳的一剑，似乎跨越了时空的长河，再现千年前的剑神风采。
人族强者们和众神震惊的目光中，千里之外，那一剑轰然斩开了前方的一座山，一道巨大的剑痕出现，山石崩裂，坠落如雨。
群山之间，因为飞仙诀第九式的冲击，天摇地动，无数道裂痕出现，岩浆喷涌，大地崩塌，宛若末日。
少年无色天身前，李子夜手中云蛉剑片片崩碎，在最后一剑中，耗尽了所有的灵气，彻底毁去。
“呃！”
闷哼响起，李子夜脚下连退数步，周身鲜血爆出，血染白发。
前方，少年无色天看着自己的胸口，那被剑气贯穿的地方，半颗心脏都被打飞出去，最后一根蟠桃树枝干也被剑气毁去，消失不见。
但是！
无色天没有死。
纵然失去了蟠桃树的枝干和半颗心脏，无色天还是活了下来！
“哈哈，吾，没有死，吾没有死！”
极度的恐惧过后，少年无色天疯狂地大笑起来，身子的颤栗，不知道是疼痛还是劫后余生的心悸。
他还活着！！
大笑声中，少年无色天看着前方浑身是血的年轻人，眸中尽是戒备和惊恐。
“那是？”
一时间，南荒和中域各方，一道道目光看着远方天际，神色间震惊难掩。
那是什么？
只见南荒群山上空，惊雷奔腾，接着，一条巨大的雷龙出现，咆哮声，震天动地。
“天武！”
轻微到几乎不可闻的声音中，天际，雷龙仰天一声怒吼，旋即朝着下方的无色天冲去。
群山前，正在逃跑的少年无色天看到天上冲来的巨龙，惊恐的同时，周身神元汹涌，化为护身气罩，挡在了身前。
“轰隆！”
下一刻，巨龙吞天灭地，恐怖的天威直接湮没了神明之身。
难以形容的景象，方圆百丈，大地在这可怕的天威下迅速塌陷，烟尘滚滚，遮蔽视野。
而在烟尘中，少年趴在地上，浑身是血，本来就重伤未愈的身体，被天威直接轰去了半边身子，鲜血喷涌，染红身下大地。
“咳咳！”
少年无色天一只手撑着地面，不断咳血，眼中的恐惧已难以遮掩。
死亡近在眼前，少年狼狈起身，撑着半边身子，踉踉跄跄朝着前方逃去。
他不能死，不能死！
散去的烟尘中，少年无色天踉跄跑出，右肩到右肋，小半边身子已经被打没了，脏腑和白骨清晰可见。
求生的本能下，少年满脸惊恐地不断朝着前方跑去，汩汩流淌的血水，留下一个又一个血红的脚印。
“救我！”
少年无色天看着远方天际，惊恐地喊道，“救吾！”

# 第2705章 献祭！
旭日东升。
晨曦，洒遍南荒大地。
群山之间，雷声渐渐消散，那一抹白发身影站在那里，浑身染血，连一头白发，如今都已染成了血红色。
不屈的战魂，战至最后一刻，都未曾屈服，面对神明，绝不退缩。
只是，征战一生，或许是太累了，随着战斗结束，李子夜静立在晨曦下，一动不动，再也没有了任何动静。
远处，文举天吞噬了无色天的所有力量，目光看向不远处已经没有气息的年轻人，掠身上前，一刀斩落。
危急时刻，远处，凤火席卷，漫天火焰中，凤凰掠至，抬手挡下了神兵浮生若梦。
同一时间，天门圣主追赶而来，雄浑一掌破空而出，拍向了前方文举天。
双强夹击，文举天眉头轻皱，刀势陡转，一刀斩开了后方破空而至的掌劲。
二对一，战斗即将开始之时，天际之上，漫天霞光中，一抹倩影从天而降，熟悉的气息，让南荒的三位人族强者下意识望了过去。
“潭月姑娘？”
天门圣主看到来人，心中一惊，她怎么来了？
“潭姑娘，接着！”
这一刻，远处虚空上，太白院主反应过来，身影迅速掠过，将两颗瑶池蟠桃甩了过去。
地面上，澹台镜月伸手接过天际飞来的两颗蟠桃，待察觉到里面庞大的灵气后，没有任何迟疑，将里面的灵气吞噬殆尽。
吸收了两颗瑶池蟠桃后，澹台镜月看了一眼前方的群山，脚下一踏，快速赶了过去。
群山间，晨曦下，已处于弥留之际的李子夜，浑浊的双眼再也看不到任何东西，本能之下，右手勉力抬起，再次点向了自己的眉心，依照约定，自封七窍。
“不用了。”
就在这时，群山前，澹台镜月掠至，伸手拉住了其自封七窍的右臂，轻声道，“我来了！”
或许是心有感应，李子夜在感觉到那熟悉的气息后，那已经看不到光华的双眼，终于放心地闭上了，右臂也无力地垂下。
再难撑持的身体，迎着晨曦倒下，那满身的鲜血，刺眼异常。
澹台镜月伸手将其扶住，目光扫过不远处的战局，眸中杀机毕露。
“啾啾啾！”
战局外，跟随凤凰一起回来的小朱鸟看到下方李子夜的模样，连叫了好几声，急的眼泪都快出来了。
“在这守着他！”
澹台镜月看着上方模样大变的小朱鸟，冷声说了一句，旋即提剑朝着前方战局走去。
空中，小朱鸟落下，听话地守在了李子夜的身旁。
千丈外，天门圣主、凤凰联手大战文举天，吸收了无色天残余力量的文举天，实力大增，以一敌二，丝毫不落下风。
尤其是那一柄神兵浮生若梦，刀刀凌厉，令人防不胜防。
三强交锋剧烈交锋，蓦然，战局外，一道剑光疾速掠至，在文举天手臂上划出一抹刺眼的血花。
猝不及防的一剑，文举天神色微沉，一掌拍出，强硬反攻。
天门圣主立刻挺身上前，翻掌挡下文举天反扑的一掌。
两股力量互相冲击，不及喘息，又见太初剑斩落，砍向其咽喉。
文举天马上挥刀抵挡，同时，一脚踢出，拦下后方凤凰的突袭。
“长生诀，晦暗有明！”
双方僵持的一瞬，澹台镜月倾元纳气，晦暗的月光化去文举天身前的神力屏障，轰然落在其胸膛。

# 第2706章 创造
“献祭？”
南荒，群山之间，澹台镜月听过离恨天的回答，目光下意识看向了前方的小朱鸟。
“不，不行！”
不等澹台镜月表态，凤凰马上拒绝，眸中怒意难抑。
牺牲？
凭什么！
澹台镜月沉默，一时间，也不知道该如何抉择。
任何种族皆有同族之谊，就像人族绝对不会为了救一只牛羊，牺牲自己的族人，同样，凤凰也不可能为了救一个人类，牺牲自己仅存的同族。
虚空上，离恨天看着下方女子和凤凰反应，并没有着急，安静地等待。
就在凤凰全神戒备眼前女子出手之时，不远处，太白院主身影掠过，拔剑出鞘，毫无犹豫，趁着大家都没有反应过来，一剑斩向了前方的小朱鸟。
猝不及防的一剑，由一位人间剑仙突然刺出，毫无征兆，纵然澹台镜月心中都是一惊，反应过来时，太白院主的剑，已经来到小朱鸟身前。
危急时刻，却见凤凰挡在了前方，因为来不及阻拦，只能用自己的身体阻挡。
一剑穿体，剑气纵横，凤凰口中一声闷哼，马上伸手抓住胸口的剑锋，一掌拍向了眼前人族剑者。
“潭月，帮忙！”
太白院主拔剑，怒喝一声，避开凤凰反扑的同时，再次攻上前去。
澹台镜月听到太白院主的提醒，心中一叹，也伸手拔出了太初剑。
空中，离恨天看着下方刚刚还是盟友，此刻便反目成仇的两方，冰冷的脸上看不到一丝波澜。
小朱鸟和李子夜前方，太白院主、凤凰快速交锋，一人一凤都怕误伤了自己的同胞，出手明显收敛了不少。
“铿！”
剑落，神兵交锋声响起，凤凰身前，太初剑横过，挡下了太白院主的剑锋。
“潭月，你！”
太白院主看着眼前出手阻拦他的女子，脸上尽是不解和震惊。
“院主，先停手。”
澹台镜月正色道，“听上面那位把话说完，我还有一些问题没有问完。”
一语落，澹台镜月抬头看着空中的堕神，开口问道，“阁下如何称呼？”
“离恨天。”虚空上，离恨天神色淡然地回应道。
“阁下为何要帮我们？或者说，为何要救他？”
澹台镜月冷静地问道，“在我的认知中，堕神虽然敌视众神，但是，对人族也并不友好，我想，阁下亦不例外！”
“吾救他，只是因为月女说过，他能够找到离开昆仑虚的办法。”
离恨天如实回答道，“吾不可能将所有希望都赌在众神身上，所以，也需要在人族这边压上一些赌注。”
澹台镜月听过眼前堕神之言，眸中思绪快速闪过，很快明白了其中的意思。

# 第2707章 夺舍
“夺舍？”
南荒，群山之间，太白院主听过凤凰给出的办法，面露怒色，说道，“那和死了有什么区别！”
“区，区别就是，在我的神识吞噬他的意志前，他至少还能活一些时日。”
凤凰神色平静地应道，“我只是提出自己的建议，用还是不用，你们自己决定。”
“夺舍吗？”
澹台镜月呢喃了一句，目光看向了上空的离恨天，开口问道，“阁下的方法，想必也差不多了？”
“基本一样。”
虚空上，离恨天回答道，“凤血，是创造肉身最好的材料，吾可以借助凤血，为他创造一具新的肉身，但是，创造的过程比较漫长，所以，吾需要夺舍他的身躯，利用神明不死身暂时为他稳住身体，然后，在他身体的基础上，融合凤血，进行创造。”
说到这里，离恨天看了一眼凤凰，淡淡道，“凤凰的创造，尚且需要浴火涅槃，成败未知，是因为他对创造的理解，远远不够，这便是吾方才所说的差距，凤凰，刚踏足众神之神的领域不久，还需要时间的沉淀。”
“用阁下的方法，李阁主的意志，也会被吞噬吗？”太白院主沉声问道。
“会。”
离恨天也没有隐瞒，神色淡漠地应道，“人族灵识和众神的神识，最大的不同之处就在于命魂，人族的三魂中，天地二魂常在外，唯有命魂独往身，可以说，人族的命魂和肉身是高度融合的，吾在夺舍的过程中，自身的神识会不由自主的和他的命魂融合，继而进一步吞噬他的天地二魂，当然”
说到这里，离恨天语气一顿，继续道，“吾可以尽量控制这个过程，如果他意志足够强大，短时间内，或许可以保持自己的意识，人族寿元本就不多，这短暂的清醒时间，应该也够了。”
“多久？”太白院主神色沉重地问道。
“这就要看他自己的意志了。”
离恨天平静道，“从他表现出的灵识强度和意志力来看，三两年肯定是没问题的，运气好的话，或许能撑五年左右，你们放心，吾不会刻意去吞噬他的意识，三五年的时间，对吾来说，没有任何意义。”
“成功的可能有多少？”太白院主双手紧攥，问道。
“凤血若是足够，十成！”离恨天回答道。
“凤凰，如果换你来，有几成把握？”澹台镜月看向一旁的凤凰，问道。
“六成左右。”凤凰回应道。
地墟女尊听过几人的交谈，目光注视着地上昏迷不醒的军师，提议道，“那便离恨天来吧，能保持三五年的意识，总比现在死了强。”
“我还有一个问题。”
澹台镜月没有着急做决定，看着上方的离恨天，问道，“阁下为他创造好肉身后，再离开，会怎样？”
“他还是会死。”
离恨天实话实说道，“吾在为他创造肉身的过程中，他的命魂就会与吾之神识渐渐融合，你们应该知道命魂离体的后果，还是那句话，三五年的时间，对吾来说没有意义，只要他的意识尚且清醒，吾不会与他争夺身体的控制权。”
澹台镜月听过离恨天的回答，没有再多问。
这离恨天，没有说谎。
至少，在这件事上，离恨天是比较诚实的。
因为，同样的话，她已经在长生天那边听过了一遍。
现在，就是做选择的时候了。
思及至此，澹台镜月看着眼前的小朱鸟，开口道，“小猪鸟，你来做决定吧，毕竟，要救他，你的凤血是最重要的东西。”
小朱鸟闻言，迷茫的大眼睛抬起，看了看上方的离恨天，又看了看一旁的凤凰，接着，叫了几声。

# 第2708章 涅槃
昆仑虚，南荒。
一场惨烈的人神大战之后，山塌地陷，遍地疮痍。
凤凰此前出世的火山遗迹中，一抹白发身影躺在岩浆内，炽烈的火元缭绕，不断修复其身。
或者说，修复两个字，已经不合适，而是利用凤血和火元，彻底推倒重来。
“你体内，竟然有如此多的气息。”
翻滚的岩浆上方，一抹虚幻的火衣身影出现，开口问道，“如何处理，留下还是散去？”
“你看着办。”
一旁，另一道虚幻的身影显化，回答道，“只要能活下来，其他的，不重要，随你。”
“说实话，我也没有十足的把握。”
凤凰虚影看着下方的身体，说道，“毁成这个样子，简直匪夷所思，一般人想要做到如此程度，都不可能。”
“不破不立。”
李子夜的魂体回应道，“而且，那无色天的实力太强了，只要他活着，你就活不了，同样，我也没有涅槃回天的可能，所以，我只能倾尽全力杀了他，为你，也为我自己搏一线生机。”
“你知道我会救你？”凤凰诧异道。
“不，你没这么好心。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“你我非是同族，你没有理由要救我，但是，院主和女尊他们肯定会想办法救我，还有小朱鸟，各方博弈之下，你十有八九会尽力一试，毕竟，救我，对你而言，也没有坏处，反而能暂时得到一具比较合适的肉身。”
“原来，你说给我一具肉身，是这个意思。”
凤凰反应过来，感慨道，“说实话，我随便选一具肉身，都比夺舍你省力多了。”
“话不是这么讲的。”
李子夜心平气和地说道，“凤血，只有我和小朱鸟有，你如果想创造一具肉身，在不伤害小朱鸟的前提下，拿我做实验，最为合适，我想，你之所以没有肉身，是因为涅槃失败了吧？不然，千年时间，足够你创造一具肉身了。”
澹台镜月摇头道，“众神那边，必须尽快解决，以免夜长梦多。”
李子夜那家伙，竟然一个人拼掉了一尊双花境的众神之神，真是藏的够深的。
但是，仔细想来，倒也不奇怪。
那无色天终究还是一个半成品，战斗意识或者对神力的运用，比起真正的众神之神尚且有些距离。
倒是无色天不死不灭的特性，确实不是一般的麻烦。
那家伙能在夜昙花那短暂的时间内，一换一将无色天拼掉，着实给人族这边解决了一个大敌。
至于将无色天吞噬的文举天，那一点残余的力量，还不至于让文举天直接蜕变到众神之神的级别，不过，若是一直这么拖下去，就不一定了。
主座中间，天门圣主看着前方女子那一身熟悉的气息，好几次都想开口询问，却是碍于其他人在场，不好多说什么。
“明天，如何？”
地墟女尊提议道，“大家刚经历过一场大战，都消耗不小，时姑娘和潭月姑娘更是刚入神境，需要时间稳固境界，我们休整一晚上，明天打上众神殿！”
“可以！”
澹台镜月、太白院主等人相继表态，同意了女尊的提议。
议事结束，大家相继离开，澹台镜月和天门圣主却是留了下来。
天门圣主看着眼前主动留下的女子，开口问道，“潭月姑娘，是否要给本座一个解释？”
“如圣主所见。”
澹台镜月也没有隐瞒，平静道，“长生天的力量，我拿走了。”
天门圣主闻言，双手紧攥，强行压下心中的怒意，问道，“伤亡！”
“伤者，百多人，战死十人左右。”
澹台镜月如实道，“本来，死不了这么多人，但是，长生天破封，有不少伤者未能来得及逃离。”

# 第2709章 换人来得及吗
月如钩。
神山之上，瑶池净土。
一袭戏袍的文举天盘坐于尸山血海上，周身阴气缭绕，诡异而又阴寒。
周围，十七棵瑶池蟠桃树因为天雷的焚烧毁去了六棵，仅存的十一棵也都受了不同程度的损伤。
于人族的一战，众神这边可谓损失惨重，不仅折了最重要的无色天，就连众神的根基，瑶池净土也被严重的破坏。
尸山血海前，妙成天迈步走来，目光看着前方文举天，沉声质问道，“你为何不救无色天，没有无色天，我们如何离开这昆仑虚！”
尸山之上，文举天睁开双眼，冰冷的眸子深邃而又无情，回应道，“无色天，已经没有价值，他败在了那人族年轻人手中，本源和神识皆严重受损，救不了了！”
“不是救不了，而是，你根本不想救！”
妙成天冷声道，“从一开始，你就想夺取无色天的本源和神识，无色天重创，正好给了你这个机会！”
“放肆！”
文举天听过前者之言，眸中寒芒一闪而过，顿时，一道流光破空而出，擦着妙成天的耳边飞过。
下一刻，妙成天耳边，一缕长发飘起，无声无息落在了地上。
“再说一次，无色天已经没有价值，也不需要再救，没有无色天，吾一样有办法带你们离开昆仑虚！”
尸山血海上，文举天注视着前方妙成天，语气冰冷地说道，“退下吧，吾要修炼了，这几日小心一些，人族那些高手随时都有可能前来进犯！”
妙成天双手紧攥，终究没有再多说什么，转身离去。
瑶池净土内，妙成天离开后，文举天收敛心神，双眼闭合，继续专心融合从无色天那里夺来的本源和神识之力。
众神千年的心血，加上无数人族的牺牲，如今，全都被文举天一人所得，让这位神明中的阴谋者实力大增，无限逼近众神之神的领域。
时间一点点过去，不知道过了多久，文举天豁然睁开双眼，神色沉下。
不行！
还是差一点。
看来，他还是要想办法拿到凤凰的力量才行！
大朱鸟死在了那严护法手中，他们和地墟女尊，本来就有解不开的仇怨。
当然，她和天门圣主之间也有不小的恩怨。
“以后再说吧。”
地墟女尊看着南荒方向，说道，“本座派严护法和骆知秋兄妹前往九州寻找凤血，没想到，不但没有得手，反倒是把姑娘和军师引了过来。”
说到这里，地墟女尊似是想到了什么，转身看向一旁的女子，问道，“潭月姑娘，九州，究竟是一个怎样的地方，可否和本座说了一说？”
“九州吗？从前的九州，是一片很美丽的地方……”
澹台镜月面露思念之色，将九州的风土大致说了一遍，话至最后，语气一转，轻叹道，“可惜，如今的九州，已被寒冬笼罩，也许，再过几个月，极夜也会来了……”
一旁，地墟女尊安静地听着，对于太白剑仙的故乡，心中多少有着几分向往。
相较九州而言，赤地，实在太小了。
“潭月姑娘，你已入神境，还有办法回九州吗？”听过九州的情况，地墟女尊十分关心地问道。
“现在这种情况，肯定回不去。”
澹台镜月实话实说道，“不过，可以选择自废修为的方式，重新掉回五境，这样，就可以回去了。”
“自废修为？”
地墟女尊心中一惊，问道，“只有这一种办法吗？”
“嗯。”
澹台镜月颔首应道，“目前而言，只有这一种办法。”
地墟女尊听过前者的回答，神色微沉。
两人谈话之时，不远处的房间中，天门圣主、太白院主坐在桌前，一边闲聊，一边饮酒。
虽然太白院主在赤地，是出了名的不爱喝酒，只爱喝茶，不过，大决战前夕，喝一两杯，倒也不多。
“没有想到，本座有朝一日会坐在这里，和院主一起喝酒。”
桌前，天门圣主看着外面的月色，感慨道，“仔细想想，屋里屋外我们这些人，多多少少都有一些恩怨，打来打去，却又不知道在打什么。”

# 第2710章 创造与毁灭
南荒。
骄阳东升。
晨曦下，滚滚火浪汹涌，炽烈而又灼热。
岩浆内，那白发的身影躺在那里，浑身焦黑，看上去就像是被烤糊了一般。
千年前，凤凰涅槃失败，将自己的肉身彻底焚毁，连神识都严重受创，千年后，凤凰卷土重来，毫无意外，又在同一个地方跌倒了第二次。
若非李子夜反应的快，及时制止了凤凰，如今，他的肉身，或许已经直接被烧成了骨灰。
“要不，换离恨天来吧？”
火浪中，李子夜看着下方的肉身，心有余悸地说道，“他的辈分高，成为众神之神已经无尽岁月，肯定经验足。”
凤凰虚影沉默片刻，说道，“我觉得，他很危险，比那无色天和文举天，要危险很多倍。”
“我也知道他很危险，但是，我们这不是搞不定吗？”
李子夜一脸无奈地应道，“你不是说有六成的把握吗，我看，你连一成都没有。”
这凤凰，简直就是猪队友，还菜还迷之自信。
六成？
六成把握，能把他的肉身烧得跟黑炭一样？
“我觉得，我的办法没有问题。”凤凰很是执着地说道。
“你别觉得了，我不要你觉得，我要我觉得！”
李子夜认真道，“我这肉身可真经不起折腾了，再来这么一次，可就真烧没了。”
“要不，再试一次？”凤凰提议道。
“还试？”
李子夜瞪大眼睛，问道，“要是再失败怎么办？”
他真是后悔啊，有熟练工离恨天不选，非得选一个新手凤凰！
不对，不是选的，这锅，要澹台镜月那个疯女人背！
“如果再失败。”
凤凰犹豫了一下，说道，“我就带着你的灵识离开这具肉身，随便找个人夺舍，我看你的灵识之力挺强的，再加上我的相助，活下去的问题应该不大，就是你我的灵识已经融合，换其他人的肉身后，你的意识会更快被我侵蚀。”
“打住！”
李子夜直接拒绝道，“我自己的肉身用着挺好，你这方法，是下下策，我可不选。”
“要不这样，慢点来，再试一次，如果有问题，立刻停下。”
凤凰正色道，“届时，再请离恨天过来，也不迟，我也不会再阻止你。”
“行。”
李子夜听过凤凰的建议，点头道，“我对那离恨天，确实不怎么放心，那我们再试一次，一点点来，我曾经解剖过一具众神之神创造的肉身，多少有点经验，一起慢慢摸索吧。”
涅个槃，还得他自己亲自琢磨，真是不知道该说什么了。
凤凰涅槃，不该是凤凰的必备技能吗，这个凤凰，怎么这么不靠谱！
一人一凤说话间，灵识重回身体，继续摸索创造肉身的方法。

# 第2711章 小生
昆仑虚，神山。
惊天动地的爆炸声，响彻整个中域，巨大的火光直冲天际，遮天蔽日。
吞天灭地的火光中，一道道身影掠出，模样全都狼狈异常。
“文举天！”
火光外，妙成天踉跄稳住身形，看着后方彻底化为废墟的神山，脸上震怒难抑。
“院主，女尊，时姑娘，谭姑娘！”
最后冲出爆炸范围的天门圣主着急地左右看了看，待看到大家都逃出来后，心中沉沉松了一口气。
“院主，你的手？”
突然，天门圣主像是注意到什么，看着太白院主鲜血淋漓的左手，心中一惊。
“没事。”
太白院主看了一眼自己失去三根手指的左手，神色平静地说道，“一点小伤。”
“院主！”
一旁，时北阴看着为了救她，而失去了三根手指的太白院主，心中感激而又愧疚。
“本座没事。”
太白院主再次说道，“你是李阁主的朋友，本座有责任护你周全，用三根手指换姑娘一条命，值得！”
“恭庆天！”
就在这时，远处，妙成天神识扫过周围，急声喝道，“恭庆天，你在哪里？”
天门圣主等人听到妙成天的急喝声，目光全都望了过去。
但见数百丈之外，神明一方，如今就剩下妙成天和另一尊神明站在那里，被妙成天称为恭庆天的神明，再也没有了回应。
时北阴看到神明一方的情况，心中对于太白院主越发感激。
方才，若非院主救她，她可能也和那恭庆天一样，再也出不来了。
“真够狠的！”
地墟女尊看着眼前火浪滚滚的神山，冷声道，“为了将我们一网打尽，竟是连自己同伴的生死都不顾。”
引爆瑶池净土，利用瑶池净土那庞大的灵气，制造一次毁天灭地的大爆炸，将所有人一网打尽，那文举天真是打了一手好算盘。
“大家都伤的如何？”天门圣主注视着在场几人，关心地问道。
“小伤。”
地墟女尊应了一声，目视远方，沉声问道，“圣主，你能感觉那文举天的气息吗？”
“感觉不到。”
天门圣主摇头应道，“就像凭空消失了一般，一点气息都没有。”
“他应该已经逃了，不过，他能去的地方，只有两个，凤鸣城或者南荒。”
前方，澹台镜月冷声道，“我们分头行事，女尊，我们去南荒！”
“好！”
地墟女尊点头，没有再多耽搁，快速朝着南荒赶去。
“院主，时姑娘，走吧，我们回凤鸣城！”

# 第2712章 第八脉
“听说了吗？昨天夜里，张老财全家被灭门了！”
“听说了，据说是城东戏坊的一名小生做的。”
“真是太惨了，一府之人，没有一个活口，就剩下一条狗了。”
翌日，天方亮，凤鸣城中，一道爆炸性的消息迅速传开，震惊了整座凤鸣城的人。
人族联盟的府邸内，天门圣主等人很快也得到这个消息，立刻意识到不对劲之处。
一个手无缚鸡之力的小生，怎么可能一夜之间，将一府之人全部杀光呢？
“那个小生有问题。”
正堂中，天门圣主听到外面送来的消息，神色凝重道，“不管怎样，派人去查查。”
“会不会是文举天？”
太白院主犹豫了一下，提醒道，“我们一直察觉不到他的气息，很有可能，他已经换了肉身。”
“星盘，没有反应。”
主座上，天门圣主拿着星盘，说道，“按理说，神明出现在附近，星盘会有一定的指示。”
“星盘就是众神制造出来的，而且，文举天知道我们手中有星盘，可能有应对的办法。”
太白院主面露思绪之色，解释道，“当然，也有可能，他只是附体在那小生身上，并未对其身体进行改造，李阁主曾言，星盘只能识别那些被众神改造过的肉身，作用有一定的局限性。”
“那就麻烦了。”
下方的座位上，时北阴听过两人之言，凝声道，“文举天如果以普通人的身份藏在凤鸣城，我们很难将他找出来。”
“倒也不妨事。”
天门圣主平静道，“他不恢复到原来的力量，对我们来说，并没有威胁，相反，他一旦重新回到神境，我们立刻就能感受到他的气息。”
天门圣主接话道，“我们这些神境，他不敢动手，不过，那几个五境巅峰或者半神境强者，有可能会着了他的道。”
说完，天门圣主注视着身旁的太白院主，提醒道，“院主，如果本座是文举天，最想夺舍之人，一定是如玉！”
“三生瞳！”太白院主沉声道。
“不错。”
天门圣主认真道，“如玉本身就有五境巅峰的修为，加上三生瞳，文举天一旦夺舍成功，很快就能重回神境，一位拥有三生瞳的神明，即便初入神境，恐怕都不是那么好对付的。”
“有道理。”
太白院主说道，“确实需要小心一些。”
“其实，本座有一个提议，院主斟酌一下。”
天门圣主正色道，“我们可以利用如玉拥有三生瞳这个筹码，引文举天出来！”
“不行！”
太白院主想都没想，直接拒绝道，“这太危险了！”
“本座就是提一个建议，用与不用，终究还是院主说的算。”天门圣主听到前者拒绝，神色平静地应了一句，没有再多说什么。
与此同时，城中街道上，时北阴、颜如玉两人快步走过，寻找那小生的下落。
“这边，快！”
就在这时，街尾，一队官兵快步跑过，似乎是发现了什么，朝着城北方向赶去。
“发生什么事了？”街道上，行人见状，纷纷议论。
“好像是，那小生找到了，但是，人已经死了。”有人消息比较灵通，看到官兵过去，低声解释道。
时北阴、颜如玉听到行人的议论，没有任何犹豫，快速跟了上去。

# 第2713章 生祭
南荒。
重山叠峦，一座座火山中，地火翻涌，炽热的岩浆不时从地下喷溅而出，景象美丽而又充满了危险。
凤凰此前涅槃的火山前，地墟女尊、澹台镜月两人先一步赶来，提防文举天的突然袭击。
而在火山内，正在摸索涅槃过程的凤凰和李子夜，又一次遇到了困难。
俗话说，办法总比困难多，不过，这种毒鸡汤，李子夜早就不信了。
很多时候，困难真的要比办法更多！
车到山前未必有路，涅槃的问题还没有弄明白，第八脉的事情又找上门来！
“你确定是第八脉不通的原因？”
肉身内，李子夜听到凤凰之言，怀疑地问道，“你不是在给自己的失败找理由吧？”
他很怀疑，这凤凰在甩锅。
这是典型的自己不行，怪路不平！
“确定。”
凤凰十分肯定地回应道，“涅槃，是破而后立的过程，如果你的第八脉一直打不通，这个过程就会受阻，很可能到了某个时刻，问题集中爆发，最终功亏一篑！”
“好像，有点道理。”
李子夜听过凤凰的解释，想了想，说道，“但是，我这第八脉不是一般的难搞，凭我们现在的力量，根本不可能破的开。”
“让你的那两位朋友帮帮忙。”
凤凰提议道，“或许，他们能有办法。”
“我问问。”
说完，澹台镜月没有再多言，转身离去。
“军师让潭月姑娘离开，就不怕本座趁机夺了你的凤凰机缘？”
火山前，地墟女尊看着前方火浪中的虚幻身影，似笑非笑地说道，“现在，可没人能阻止得了本座了。”
“最大的机缘，女尊已经拿到了，又怎会在意这凤凰之力。”
李子夜神色平静地应道，“来到昆仑虚后，不论圣主还是女尊，实力都有了不小的提升，尤其在神境法则上的感悟，更是远胜先前，我想，赤地缺的那一部分天地法则应该就在昆仑虚中，所以，女尊和圣主才能进步如此迅速。”
“机缘，谁会嫌多呢？”
地墟女尊淡淡道，“而且，本座派往九州的严护法，就是军师所杀，说起来，我们之间，还有一些仇怨，军师是不是需要给本座一个不出手的理由？”
“很简单，我活着，大家才能离开这昆仑虚。”
火浪中，李子夜回答道，“我体内有一种蛊虫，名为同生蛊，和九州的西王母生死相连，虽然我已解开了同生蛊，但是，还是可以通过蛊虫之间的感应，辨别九州的方位，我想，这便是我们唯一能离开昆仑虚的办法。”
地墟女尊听过前者之言，眸子微眯，说道，“这个理由，倒是不错，罢了，往日恩怨，离开昆仑虚后再说，在这之前，本座会尽力助你回天！”
“多谢女尊！”李子夜回应道。
两人说话间，南荒北边，澹台镜月急速掠过，朝着中域的藏冥山赶去。
藏冥山上，离恨天看着远方赶来的女子，眸中异色闪过。
长生天！
没过多久，藏冥山前，澹台镜月掠至，一眼便看到了山顶的离恨天。
没有多言，澹台镜月脚下一踏，纵身而起，身化流光，来到了山顶之上。
“长生天。”
离恨天看着来人，开口问道，“来此何事？”

# 第2714章 定策！
“生祭？”
藏冥山上，澹台镜月听过眼前离恨天的回答，目光顿时凝下。
这个办法，那家伙一定不会同意的。
倒不是所谓的圣母心，那家伙这一辈子杀过的人，不比她少。
但是，如果要用很多无辜之人的性命换自己的命，以她对他的了解，他不会接受。
等等，血气和生机？
她知道哪里有了！
思及至此，澹台镜月注视着前方的离恨天，沉声道，“如果拿到无色天的身体，是不是也可以？他是众神用人族血肉和生命力制造的众神之神，作为养料，应该够了。”
“本来是没有问题的，不过，现在无色天已经死了。”
离恨天实话实说道，“无色天临死前，几乎已被打废，说起来，还是那年轻人自己将无色天打废的，他残余的那些力量，又被文举天夺走了，就算你们将那一部分力量从文举天体内夺回来，依旧不足以让那年轻人成功涅槃。”
“差的那一部分，想其他的办法补便是了。”
澹台镜月应了一声，继续道，“用凤血去补，是否可以？”
“可以。”
离恨天点头道，“创造肉身，没有绝对的答案，每位众神之神的方法都不同，但是，要创造完美的肉身，必定需要庞大的资源，凤凰涅槃也是一样，不论什么方法，资源一定要足够。”
说到这里，离恨天看了一眼远处的凤鸣城，问道，“为何不选择抓一些普通人去生祭？是因为同是人族，下不去手吗？无尽岁月来，吾可不止一次见过人族同室操戈，同族二字，对大部分人族而言，似乎并没有什么约束力。”
“别人如何，我不知道，不过，他一定不会愿意以这种方式回天。”
澹台镜月平静道，“阁下可还有什么要交代的吗？”
“没了。”离恨天摇头应道。
“那我先告辞了。”
澹台镜月说了一句，转过身，刚要离开，突然，又停下了脚步，问道，“阁下可曾听过西王母？”
“听过。”
离恨天回答道，“上古凶神，曾是昆仑虚的四大守护神之一，但是，随着岁月的变迁，彻底失去了踪迹。”
“西王母，如今就在人间。”
澹台镜月正色道，“他和西王母缔结了生死之契，他活着，才能通过同生契查找到人间的方位，这也是我们如今唯一能够离开昆仑虚的希望。”
离恨天听过眼前女子之言，双眼微眯，问道，“此话当真？”
“千真万确。”
澹台镜月语气肯定地回应道，“阁下仔细想想，你第一次见他时，他明明已经没了寿元，为何还能活着？”
“吾明白了。”
离恨天闻言，微微颔首，承诺道，“只要你们能拿到足够的养料，吾可以助你们一臂之力。”
“多谢！”
听到眼前众神之神的承诺，澹台镜月谢了一声，旋即转身离去。
高峰上，离恨天注视着眼前女子离去的背影，深邃的双眸中闪过一抹异色。
长生天，没想到会做出了这样的选择。
天际，骄阳西行，南荒疆域上，澹台镜月重新赶回，一日往返数千里之遥。

# 第2715章 无能为力
凤鸣城。
行人来来往往，作为昆仑虚人族最后的据地，几乎九成以上的人族，都生活在这座城中。
街道上，一位位武道高手走过，三三成组，形影不离。
为了提防文举天的夺舍，天门圣主和太白院主为赤地来的武者们下了死命令，每次出行，必须三人以上，就算上茅厕，都不能分开！
至于去青楼这种事，就只能忍忍了，三三结伴去听个曲还行，其他的，不方便。
超过两个人，违法！
近几日来，凤鸣城内，着实不算太平，基本上天天都在死人，有的是文举天所为，有的不是。
在这么一座被神明统治的罪城中，人心的扭曲早已到了一个夸张的地步，阶级的畸形也十分的严重。
总之，凤鸣城很乱。
“又一个！”
城北，时北阴看着前方死相凄惨的妙龄女子，冷声道，“生机尽失，血气干枯，一看就是被抽走了所有本源。”
“他选择的人，大部分都是妙龄女子，还有一些年轻男子。”
一旁，颜如玉神色凝重地说道，“其他的人，他就算将他们夺舍，似乎也不会要他们的血气和生机。”
“还挺挑食。”
时北阴目光扫过后方的街道，平静道，“不过，他的选择是对的，花费同样的力气，当然要利益最大化。”
现在的情况，有些麻烦，那文举天不停地更换肉身，现在，他究竟是男是女，是老是少，他们都不知道。
一尊神明若是打定决心不出来，他们真是一点办法都没有。
不管从哪方面来讲，人族对神明的了解都太少了。
唯一和神明有着多次交锋的军师，现在还躺在南荒的地火中，一时半会儿也无法回天。
“时姐姐，你说，我们强行封了这凤鸣城，然后一个个排查，是否可以？”颜如玉提议道。
“理论上可以，实际上，行不通。”
时北阴回答道，“那文举天又不是傻子，一旦我们封城，他肯定会有所察觉，而且，我们无法一次性排查所有人，在这个漫长的过程中，他有着太多的时间和办法逃脱我们的排查。”
说到这里，时北阴看着城中的行人，语气冰冷地说道，“其实，最有效的办法就是，让这凤鸣城没有人，这样，文举天也就无处可藏了！”
不谈此法是不是有伤天和，但是，肯定是最有效的。
一旁，颜如玉沉默下来，没有在这个问题上多说什么。
两人说话间，街道上，一位妇人牵着一名孩童走过，孩童手中拿着一串糖葫芦，正津津有味地吃着。
突然，街尾，一驾马车快速驶过，周围的人纷纷恐慌地躲避，妇人和孩童的反应稍慢一分，回过神时，马车已迎面撞来。
一瞬间，妇人本能将孩童推了出去，自己却已经来不及躲闪。
“啊！”
周围，胆小的人已经吓得捂住了眼睛，惊慌地叫出声来。
就在所有人都以为妇人会没命时，马车前，两道倩影一前一后掠至，一人挡下快马，一人将妇人拉到了身后。
“孩子，我的孩子。”
妇人获救之后，没有管自己的情况，而是下意识地去找看自己的孩子。
然而，令人震惊的是，仅仅数个呼吸的工夫，那孩童已经消失不见，似乎是被人趁乱掳走了一般。
地上，那还未吃完的糖葫芦已被慌乱的行人踩碎，街道两边，惊惶未定的人群互相推搡，完全没有注意到那已经消失不见的孩童。

# 第2716章 救世主？
九州，中原大地。
漫天飞雪之下，马车隆隆驶过。
天地之间，琴音不断回荡，宛若为人间奏响了悲歌。
圣人游历九州后，重回中原，意味着，圣人之路，即将画上了终点。
马车中，孔丘看着已经蔓延至中原北境的极夜，苍老的眸子中闪过一抹无力之色。
如果可以，他真的还想再守护人间几年，等待那些孩子成长起来。
但是。
思绪间，孔丘掀开了车帘，看着外面飞落的雪花，轻声道，“修儒，停一下吧。”
车厢外，文修儒听到儒首让他停车，马上勒紧了缰绳。
风雪中，马车停下，孔丘在弟子的搀扶下，迈步走了下来。
“儒首，怎么了？”
一旁，法儒不解地问道，“是有什么事吗？”
“没事。”
孔丘摇了摇头，目光看着天空的落雪，说道，“九州的气运，似乎又稳住了。”
“那小家伙和澹台天女没事了？”法儒听过儒首之言，喜悦地问道。
“不。”
孔丘否定道，“只是稳住了，不过，依旧十分微弱，大不如前，说明那两人的情况，并不怎么好。”
说到这里，孔丘转身看向不往森的方向，开口问道，“西王母，还能感受到那小家伙的气息吗？”
“感受不到。”
不往森，水潭中，西王母听到人族圣贤的问题，回应道，“自从他解开同生蛊后，便不行了。”
“他应该是还没有死。”
孔丘平静道，“若是你能察觉到他的气息，还请第一时间告诉老朽。”
“明白。”西王母颔首道。
“多谢。”
孔丘谢了一句，收回目光，转身看向了东南方向，眸中淡有不忍。
但见南岭东南方，异变之地前，叶玲珑孤身一人厮杀于冥土大军中，半身染血，身下、脚下更是已满是血污。
神剑力量加持，人间四位神境强者的神力相助，叶玲珑不知斩杀了多少冥土，只是，自身的消耗也十分严重。
更麻烦的是，神境级别的冥土，已开始走出冥域，来到人间。
要杀神境冥土，唯有三花。
“儒首，您不能出手。”
中原，漫天飞雪中，法儒看出身旁老人的心思，立刻提醒道，“您背后还有整个人间，极夜寒冬，方才是人间最大的灾劫。”
“铿！”
这一刻，天地间，琴音越发急促，太学宫内，乐儒抚琴，长发飞舞，神境修为狂放无休，助势南岭，对抗冥土之祸。
作为儒首之下第一位踏足神境的儒门高手，乐儒以琴为器，玄音跨越一域，直达万里之遥外的战场。
大商都城内，所有的百姓都听到了这急促的琴声，却是不明所以。
“真是吵死了！”
大商皇宫中，皇室宗祠前，太商听着天地间不断传来的琴音，面露不悦之色。

# 第2717章 以我为祭
北境十六州。
极夜世界方才覆盖之地，未知的黑腔出现，危急关头，青青现身，强行将黑腔封印。
谁都不知道黑腔是什么，也不知道任由黑腔扩张下去会发生什么，但是，纵然北境的普通百姓都知道，这可怕的一幕一定不是好事。
人间被寒冬笼罩，阴云数月不散，如今，极夜世界又扩散至了中原，灾祸一件又一件，北境的百姓已然心生绝望。
虚空上，青青封印黑腔后，目光依旧注视着天际，安静地观察。
果不其然，仅仅十数息之后，距离被封印的黑腔不远处，天地再度震动起来，一道巨大的裂痕陡然张开，宛若上古凶兽的大嘴，一股令人心悸的气息迅速蔓延而出。
接着，便是第二道、第三道……
北境的百姓们看到天际的恐怖异象，脸上再度露出惊恐之色。
那到底是什么？
九州各方，一位位神境强者有感，目光齐齐看向极夜世界方向，虽然洞察天机的能力被极夜阻隔，却还是能察觉到极夜世界那边可能发生了很不好的事情。
一北一南，到处都是祸劫，强如人间的神境强者们心中都升起了一股无力感。
显然，圣人将逝，再难护佑人间，所有的灾难都开始陆续出现。
“守是守不住的，大家出手吧！”
桃花岛上，白月大祭司察觉到人间的剧变，急声喝道，“我知道各位都想保留力量，应对接下来的未知之祸，但是，大家都看到了，灾祸已经开始，我们若还是静观其变，这人间未必等到极夜到来！”
“本座去北边。”
天谕神殿前，书生听到大祭司的提议，目光看向北方，凝声道，“你们去南岭！”
“好！”
白月大祭司应了一声，没有任何犹豫，身化流光朝着异变之地赶去。
“姑姑！”
这一刻，南越国皇宫中，黎黎和南越皇主看着眼前大萨满，张了张口，想要说什么，却又不知道该说什么。
“走了。”
黎红曌笑了笑，同样没有多说什么，脚下一踏，纵身离去。
“我也帮一帮忙吧。”
不往森内，西王母看到人间的神境强者们都动了，终究也没有坐视不理，抬手虚握，唤出凶兵天荒，强行脱离束缚，快速赶向了南岭。
天地之劫前，人间所有的神境强者全都出动了，有人北上，有人南下。
北境，极夜世界前，光明气息急速靠近，不多时，书生赶至，迅速进入了极夜世界。
方才踏入极夜世界，书生便看到了天际之上那一道道巨大的裂痕，足有六七道之多。
下方，青青一人凌空而立，一身修为早已提至极限，妖力宛若惊涛骇浪，源源不断灌入天际的黑腔中，一己之力强行压制住裂痕蔓延的速度，为人间争取时间。
“神女！”
书生看到上空的一幕，震惊之余，开口问道，“这是什么？”
“不知道。”
青青急怒道，“先别管它们是什么，赶紧把这些黑腔封印住，不然，还不知道会发生何事！”

# 第2718章 寒冬蔓延
南岭。
异变之地前，叶玲珑定策，要以自身为祭，重新修复异变之地的封印。
这是人间最后的屏障，一旦破了，整个南岭，甚至整个九州都将生灵涂炭。
或许觉得没有必要，叶玲珑和乐儒的交谈并没有瞒着其他人，所以，中原和南岭两地，很多武道强者都听到了两位神境强者的对话。
然后，面露震惊之色。
“叶姑娘！”
异变之地外，白月大祭司转过身，看着后方的女子，强压心中波澜，不忍地劝告道，“何至于此，一定还有其他办法的。”
“没有办法了。”
叶玲珑疲惫的脸上露出一幕微笑，说道，“天地大劫降临，人族需要保存实力，去应对接下来可能出现的灾难，绝不能将所有神境战力都消耗在这里，冥土的事情，暂时解决不了，就先将他们挡在这异变之地，今后有办法了，再过来解决，而我”
说到这里，叶玲珑语气一顿，正色道，“求仁得仁，求义得义，为南岭，也为人间挡下这些冥土，知足了！”
白月大祭司听过前者之言，脸色数度变化，终究没有再多说什么。
而在异变之地前的战局内，西王母完全没有理会几人的谈话，手持凶兵天荒，奋力搏杀，强悍的战力硬生生在数以百计的冥土中杀出了一条血路。
杀退冥土的一波攻势后，西王母又挥动天荒杀了回来，骁勇之姿，如入无人之境！
“各位，你们是不是忘了，即便算上远在中原的乐儒，我们也只有三位神境级别的术法高手。”
战局外，黎红曌看着前方骁勇异常的西王母，提醒道，“如果要开四象封神阵，我们还缺一人。”
西王母？
还是算了，这一位，一看就不懂得任何术法。
“等等书生吧。”
白月大祭司神色复杂地说道，“待他解决完北边的麻烦，会赶过来的。”
“书生吗？”
黎红曌点头，说道，“希望他那边能快一些，我们这边，时间一久，还不知道会出什么乱子。”
冥域那边过来的冥土，越来越多了，简直杀之不尽。
“老祖。”
与此同时，大商皇宫，皇室宗祠前，慕白听到乐儒和叶玲珑的谈话后，双手紧攥，问道，“真的没有其他办法了吗？”
“如果，他们一定要阻止冥土出世，这就是最好的办法。”
前方，太商神色平静地说道，“牺牲叶玲珑一人，换得人间短暂的喘息之机，无疑是伤亡最少的方式，虽然，老朽一直觉得，他们这么做终将是徒劳，没有任何用。”
冥土，早晚都会来到人间，无非是早一天晚一天罢了，这样的牺牲，又能拖多久。
“太商前辈，封印冥土，您曾亲自参与，您可知晓，冥域的那些太字辈强者何时会破封？”后方，常昱关心地问道。
“快了。”
太商苍老的眸子中闪过一抹缅怀之色，说道，“如今，已有神境级别的冥土开始破封，意味着，太璇他们也快出来了，千年不见，老朽真的很想见见那些老朋友。”
常昱听到眼前老头的回答，心情越发沉重。
连太字辈都快出来了，届时，要如何阻挡？
原以为李教习在九州时，麻烦不断，没想到，李教习离开后，方才是灾祸遍地。
“快些破五境吧。”

# 第2719章 庆之
寒风萧瑟，北境十六州上空，青青、书生联手封印天际的空间黑腔，不让这未知的危险降临。
千千万万漠北百姓注视的目光下，虚空之上，一明一暗，两股气息不断灌入黑腔内，强行将黑腔关闭。
七道黑腔，几乎耗尽了两人全部的力量，随着最后一道黑腔关闭，两人额头上已满是汗水。
能让人族和妖族的两位神境强者消耗至此，可见天际的黑腔是多么可怕。
而且，这些黑腔都还没有完全开启，里面会出现什么，尚且无人可知。
虚空上，两人凌空而立，尽可能地恢复力量，目光始终看着天际，丝毫不敢大意。
“神女。”
短暂的喘息间，书生开口，询问道，“能察觉到黑腔里面有什么吗？”
“不清楚。”
青青神色凝重地说道，“开始，我以为是神明，不过，气息不一样。”
“轰隆！”
两人的话声还未落，但见天地再一次震动起来，两人震惊的目光中，天际之上，一道前所未有的巨大黑腔猛地张开，宛若深渊巨口，横在天穹之上。
一瞬之间，黑腔内，一股恐怖的气息通过空间裂缝蔓延出来，压抑、厚重，令人不寒而栗。
青青、书生两人从震惊中回过神，没有任何犹豫，踏步冲天而起。
蔓延百丈的黑腔下，两人周身妖气、光明之力汹涌，倾数灌入其中，联手压制黑腔的扩张。
而在黑腔尽头，那恐怖的气息通过空间裂痕降临，与两人的力量互相抗衡。
三股力量剧烈冲击，而天穹上的黑腔失去两位神境强者的压制，再度开始扩张。
危急关头，突然，极夜尽头，一道剑气破空而至，宛若奔流的江河，没入黑腔中。
有人相助，青青、书生顿感身上的压力减轻不少。
两人察觉到有人来了，目光立刻望了过去。
但见极夜世界外，两道身影一前一后迈步走来，前方的年轻男子，一身银灰色的长袍，背负剑匣，气质淡漠，给人一种难以言语的距离感。
“李家二公子！”
青青、书生看到来人，心神都是一震。
下方，李庆之停下脚步，从背后取下剑匣，右手一按，无双剑应声出鞘。
下一刻，李庆之伸手拔剑，脚下一踏，冲天而起。
“天下无双！”
虚空上，那冲天而起的身影，一剑挥过，百丈剑气破空而出，没入上方的空间黑腔中。
顷刻间，凌厉至极的剑气斩开黑腔深处蔓延而出的恐怖气息，两位神境强者的力量也得以灌入黑腔内，压制黑腔的扩张。
空中，一剑之后，李庆之落下，挥手将无双剑送回了剑匣中。
“走吧。”
眼见黑腔渐渐闭合，李庆之神色平静地说了一句，背起剑匣，迈步离去。
花酆都紧随其后，一同离开了极夜世界。
“神境吗？”

# 第2720章 三魂尽封
北境。
虚空上，青青注视着上方渐渐稳定下的空间，刚要准备回极北，却又停了下来，转身看向了极夜世界外的九州。
驻足片刻，青青迈步朝着极夜世界外走去。
数息后，极夜世界外，青青走出，远望南岭方向，想要亲眼看一看，人族将会如何解决眼前的冥土之祸。
冥域的冥土已开始陆续破封，这才仅仅是第一波的攻势，人族如果挡不住，那么，冥土之祸必然会快速蔓延开来。
人族和冥土的战斗结果，也将决定妖族今后南下，选择哪几州。
如果可以，妖族当然想拿下资源最丰富的中原，但是，中原和南岭毗邻，南岭沦陷后，下一个就会是中原。
冥土之祸，她妖族，也没有解决的办法。
“神女。”
就在这时，后方极夜世界中，狂风大作，玄风走出，恭敬行礼道，“水镜，破境了！”
青青听到这个消息，神色平静地说道，“这可真是一个好消息。”
“老祖的力量，也在慢慢恢复，现在差不多恢复到了皇者境。”
玄风继续道，“水镜说，老祖若是肯进食血食，尤其是人族，修为可以恢复的更快，不过，老祖不愿意。”
“不必勉强。”
青青回应道，“按老祖的意愿去做，恢复的慢一些也没关系，妖族，还有我这个神女，不要给老祖太大压力。”
“谨遵神女法旨！”玄风恭敬行礼道。
“玄风，你的天赋，在妖族中可是数一数二，可不要被水镜拉的太远了。”
青青提醒道，“你能否在两族开战前接近甚至踏足神境，对我妖族而言，意义重大，妖族中，唯有你对上人族那位天命之子的速度，所以，你必须抓紧时间。”
妖族和人族最大的不同就是寿元，相应的，妖族寿元漫长，修炼的速度也就相对较慢。
换作其他的妖皇，刚刚踏入皇者境没几年，是不可能在短时间冲击神境的，但是，玄风不同。
昔日人间一行，玄风虽然教了人族那位天命之子很多东西，却也收获颇多。
白月大祭司、黎红曌对于叶玲珑的选择，心中悲伤的同时，也无力阻止。
她们很清楚，这的确是如今最好的办法了。
牺牲叶玲珑一人，为人间再争取一些时日。
终于，继书生之后，乐儒也赶来了。
乐儒身上，满是风霜，没有了往日的从容。
“叶姑娘。”
书生看着眼前的女子，最后一次询问道，“你真的确定要这么做吗？”
“确定。”叶玲珑神色坚定地回答道。
人族的四位神境强者闻言，全都沉默下来。
“四位，时间紧迫，快些开始吧。”
眼见从冥域冲出的冥土越来越多，叶玲珑轻声说道，“趁着我还有力气，不要让我的牺牲白费。”
“西王母！”
书生第一个收敛了心绪，沉声道，“把所有的冥土都打回去，为我们争取一些时间。”
“好！”
前方，西王母应了一声，挥舞天荒，将眼前的冥土全都砸飞出去。
“各位，开始准备吧！”
书生提醒了一声，迈步走向了自己的方位。
乐儒、黎红曌、白月大祭司最后看了一眼前方的叶玲珑，旋即一同走向了其他三个方位。
风雪下，叶玲珑迈步走向四人方位的中间，目光看着天际，美丽的容颜上露出一抹释怀的微笑。
或许，这样才是最后的结果吧。
她，知足了。

# 第2721章 扩张
九州。
叶家玲珑陨落，从踏足神境，到逝去，前后不到一个月的时间。
应运而生，应劫而逝。
整个异变之地，剑气纵横，所有冲进来的冥土受到剑气的冲击，血肉横飞，难以逾越半步。
凶阵中，自封三魂的叶玲珑站在那里，浑身是血，双眼紧闭，早已没有了任何气息。
以神境为祭，四象封神阵化为最危险的凶阵，力挡冥土出世。
凶阵外，人族的四位神境强者看着里面的女子，心情皆压抑异常。
他们知道，这才仅仅只是开始。
大劫已至，今后，牺牲的人会越来越多，他们也一样。
“走了。”
驻足许久，书生说了一句，旋即转身离去。
“大祭司，我们也走吧。”
黎红曌看了一眼身旁的妇人，开口道。
“嗯。”
白月大祭司应了一声，心中沉沉一叹，没再多留，和南越大萨满一同离去。
西王母看到大家都走了，什么都没说，独自一人离去。
异变之地前，乐儒站在那里，看着天际的飞雪，脸上闪过了一抹无力之色。
这人间，真的还有希望吗？
“想不到，结果会是这样。”
与此同时，极夜世界外，青青看到异变之地的结果，轻声呢喃了一句，并没有因为人族少了一位神境强者而感到丝毫的高兴。
中原，风雪下，载有人间圣贤的马车隆隆前行，不多时，前方，两道身影迎面走来。
正是刚刚去往极夜世界后，归来的李庆之和花酆都。
“儒首。”
马车前，文修儒看着远方迎面走来的两人，开口提醒道，“李家二公子来了。”
“停下，见一见。”马车内，孔丘回应道。
“是！”
文修儒应了一声，勒住马匹，停了下来。
很快，前方，李庆之、花酆都迈步走至，齐齐行了一礼。
马车内，孔丘掀开车帘，看着前方的李家二公子，开口道，“无需多礼，看你的气息，已经接近破境，为何要刻意压制？”
“小弟回来前，我不会破境。”李庆之回答道。
“哦？”
孔丘闻言，眸中异色闪过，问道，“你是担心，破境后，就无法通过古战场的入口？”
“嗯。”
李庆之没有否认，点头应道，“倘若下一次古战场入口开启时，小弟还未归来，我会亲自前往赤地那边，带小弟回来！”
孔丘听过眼前李家二公子的解释，正色道，“老朽相信，他会回来的。”
“儒首，极夜已经蔓延到北境了。”
李庆之转过话题，提醒道，“极夜世界那边，出现了许多空间裂缝，妖族神女和书生虽然已将它们封印，但是，随着极夜继续蔓延，我想，同样的事情一定还会发生。”
“大乱将至，无可避免。”
孔丘神色复杂地说道，“一旦极夜到来，礼乐崩坏，整个人间都会陷入乱世，李家，当如何自处？”
“我并非李家的掌舵人，无权决定李家未来的发展方向。”

# 第2722章 最后一面
中原，漫天飞雪下，李庆之、儒首相谈甚久，对于人间这位将逝的圣贤，李庆之可谓知无不言言无不尽，什么都没有隐瞒。
当然，圣人想要知道的事，也瞒不住。
正事谈完，孔丘看向了李家二公子身后那比女子还要秀气的年轻人，开口道，“花先生似乎也快破境了。”
花酆都听到儒首唤他先生，苦笑一声，行礼道，“儒首，您这一声先生，晚辈可承受不起，回儒首的话，晚辈确实快破境了，不过，和二公子不同，二公子是在压制修为，不愿破境，晚辈则是还未触及到那一层壁垒，尚且需要时间沉淀。”
“已经很好了。”
孔丘苍老的脸上露出一抹微笑，说道，“就在两年前，李子夜那小家伙还在问老朽七阴绝脉的医治之法，当时，老朽也是无能为力，没想到，这千年的绝症，竟然真让那小家伙解决了。”
“小公子是天才。”
花酆都正色道，“晚辈一直这么认为。”
努力的天才，也是天才！
“看到你们这些孩子都成长起来，老朽也放心了。”
孔丘轻声道，“想来，即便这人间没有了老朽，应该也不会糟糕到哪里去。”
“别！”
花酆都听过眼前老人之言，赶忙说道，“您老是这世间唯一的圣贤，世间缺谁，都不能缺了您老人家，晚辈希望您老能再活个几百年，至少，比我们要活得久。”
只要这位老人活着，人间就不会乱，而他们这些小辈，只需要安心啃老就行。
“你们啊，都让那小家伙教坏了。”
孔丘无奈地摇了摇头，说道，“都快些吧，老朽应该坚持不到两个月了，一个多月后，老朽若是逝去，九州会有一次剧变，老朽的一身气运也会散于天地之间，届时，老朽会送你们一些离别的礼物。”
“什么礼物？”花酆都好奇地问道。
“到时候你们就知道了。”
孔丘说道，“好了，老朽该走了，你们也去做自己的事吧。”
说完，孔丘伸手，在法儒搀扶下，重回了马车。
“送儒首。”
李庆之、花酆都再度一礼，送别儒首。
李家，在李子夜多年的经营下，已经成为了一个庞大而又分工明确的机器，不会因为任何人的缺失，便停止运转。
“老爷。”
就在这时，太上天迈步走上前，客气道，“我出去一趟。”
“去吧。”
湖边，李百万摆了摆手，什么也没有问。
后方，太上天快步离开，径直朝府外走去。
“太上天，越来越强了。”
李百万后方，李沉鱼说道，“不过，总觉得还差点什么。”
“差在三十二位太上天，无一神境。”
李百万平静道，“你们小公子曾说过，太上天，唯有出现神境，方才能真正的蜕变，这个神境，可以出在他们三十二人中，也可以是第三十三太上天。”
李家的造神计划，虽然已经成形，但是，远未至最终的状态。
“长青。”两人说话间，后方的房间中，李幼薇开口唤道。
湖边，李长青听到大小姐喊他，马上转身走了过去。
房间中，李幼薇拿起桌上的地图，递给了眼前人，叮嘱道，“将它送到都城的李园！”
“是！”
李长青接过地图，恭敬应了一声，旋即快步离去。
仅仅半日后，大商都城，李园内，桃桃接过长青送来的地图，仔细看完后，心神一惊。
一旁，还珠看着地图上标记的地方，神色同样凝下。
“这是大小姐的主意，还是太上天的？”许久，桃桃压下心中的波澜，开口问道。
“大小姐。”李长青回答道。
桃桃、还珠闻言，皆沉默下来。
“长青告退。”

# 第2723章 天地尽头
“来得可真快啊！”
昆仑虚，南荒，十数日的时间，阴云从北原已蔓延至南荒，天气较此前，明显冷了不少。
“多事之秋！”
火山内，汹涌的火浪中，一抹虚幻的身影显化，看向天际，神色凝重地说道。
“我们得尽快回去了。”
澹台镜月看着上方阴云密布的天空，提醒道，“连这边都受到了影响，说明九州那边，情况很不乐观。”
“天女，要不，你去北原看一看。”
火浪中，李子夜提议道，“寒冬之兆，是从北原那边蔓延过来的，也许，九州和昆仑虚的通道，就在北原。”
“那你这边？”
澹台镜月犹豫了一下，说道，“我怕会出意外。”
“有女尊在，没事的。”
李子夜正色道，“时间紧迫，你先去北原看一眼，速去速回便是了。”
“也好。”
澹台镜月想了想，目光看向一旁的女尊，说道，“女尊，这边便拜托你了。”
“好。”
地墟女尊点头道，“潭月你放心过去就行。”
澹台镜月颔首，没再耽搁，快速朝着北边赶去。
“李阁主都已经这样了，竟然还在心系九州。”
地墟女尊赞叹道，“这份大义，当真令人佩服。”
“女尊过誉了。”
李子夜回应道，“我没有那么高尚的品质，我之所以心系九州，只是因为那里有我的家人。”
“家人吗？”
地墟女尊轻声呢喃了一句，目视北原，问道，“一旦九州和昆仑虚的通道打开，本座和圣主他们也将前往九州，李阁主就不担心吗？”
“一点也不担心。”
李子夜心平气和地说道，“女尊和圣主虽然并非九州之人，但是，毕竟是人族，没什么可担心的。”
“哦？”
地墟女尊面露异色，问道，“人，不才是最复杂的吗？”
“那是以前。”
李子夜微笑道，“现在可就未必了，等女尊去了九州就知道了。”
换作从前，他可能真有些担心地墟女尊和天门圣主前往九州后，会再次引起纷争，不过，现在情况不同了。
如今的九州，麻烦事一堆，人族内乱，反而显得不那么重要。
只要赤地的这些高手想在九州生存，就得老老实实地帮忙应对九州的那些大麻烦！
“等等！”
突然，李子夜像是想到了什么，神色一震。
北原！
他知道昆仑虚和九州连接的地方在哪里了。
“女尊！”
思及至此，李子夜快速说道，“帮我给潭月带句话，极北以北，天地尽头！”
地墟女尊听过前者之言，疑惑的同时，没有多问什么，看向北边，千里传音，将话带给了离开多时的潭月。

# 第2724章 飞鸟难渡
昆仑虚，北原尽头。
灰蒙蒙的迷雾遮蔽视野，让人看不到大裂缝的对面到底是什么。
阴云下，天气越发寒冷，周围冰雪覆盖，到处白茫茫一片。
“天之痕！”
澹台镜月看着这不见尽头的裂痕，不禁开口说了一句。
为了查看眼前的裂痕究竟有多宽，澹台镜月立刻朝着东边赶去。
黑夜中，澹台镜月一路东行，速度极快，约莫半日后，前方，霞光弥漫，挡去了前路。
和赤地出现的霞光一样，七色流转，如此美丽。
澹台镜月试图穿过霞光，却是毫无意外地失败了。
漫天的霞光，仿佛是上天设下的牢笼，不允许任何人跨越半步。
迫不得已，澹台镜月又再度原路返回，朝着西边赶去。
结果，显而易见，还是一样。
西边的尽头，同样被霞光阻挡，难以逾越。
漫天霞光前，澹台镜月转过身，注视着北边的大裂痕，目光微沉。
就只剩下这一条路了。
思绪间，澹台镜月脚下一踏，纵身冲入了前方迷雾中。
无穷无尽的迷雾内，澹台镜月急速前行，体内真气也在迅速消耗，仅仅只是前行半刻钟的时间，一身修为几乎已经耗尽。
察觉到这宛若混沌世界的大裂痕有着问题，澹台镜月拿出一颗瑶池蟠桃快速炼化，尝试着继续前行。
然而，随着时间一点点过去，前方，大裂痕依旧不见尽头，而澹台镜月体内的真气再次将要耗尽。
飞鸟难渡的天之痕，强如澹台镜月这般的神境强者，都无法逾越。
“不对。”
突然，澹台镜月似乎察觉到了什么，目光看着周围的迷雾，神色沉下。
翻涌的地火中，两道虚影显化而出，李子夜现身等人，而凤凰则是出来看热闹。
不多时，澹台镜月赶至，看着眼前的一人两鬼，开口道，“有两个消息，一个坏消息和”
“先说好消息。”李子夜马上说道。
“我还没说完。”
澹台镜月正色道，“两个消息，一个坏消息和一个更坏的消息！”
“……”
李子夜无语，说道，“那先说稍微好一点的那个。”
“稍微好点消息就是，北原尽头，确实有一条大裂痕，不过，我试过了，过不去。”
澹台镜月快速道，“那里面充斥着空间法则，真气的消耗速度是外面的百倍，再强的修为也没用。”
“更坏的消息呢？”李子夜目光微凝，问道。
“北原，也出现极夜之兆了！”澹台镜月回答道。
“真好。”
李子夜听到这个消息，已经麻木的不知道该说什么。
事情，还能更糟糕吗？
一旁，地墟女尊听过两人的谈话，心情也变得沉重下来。
是这两人晦气吗，还是其他的原因？
她怎么感觉，认识这两人后，就没一天顺心的日子，麻烦一个接一个，而且，还都是天大的麻烦！
“极夜世界的问题，我们暂时搞不定，先想办法找到离开的出口。”
翻涌的火浪中，李子夜冷静地说道，“事情总要一件件解决，天女，你仔细说一说那大裂痕的事情。”
“好！”
澹台镜月应了一声，将自己在那大裂痕中所见所感，详细说了一遍。
“天之痕吗？”

# 第2725章 颠沛流离
南荒。
为了寻找离开昆仑虚的办法，还处于涅槃阶段的李子夜，不得不暂时离开肉身，前往北原。
原因很简单，涅槃，未必一定能成功，随着时间的流逝，他的肉身若一直无法修复，灵识将不可避免地出现衰落。
届时，他连为大家找出离开之法的力气，都将没有。
澹台镜月以混元珠稳住某人的天地二魂后，又一次踏上了北上之路。
“天女，你说，咱们还能活着回到九州吗？”
混元珠内，李子夜看着前方被龙妙天揍到瑟瑟发抖的何童天，开口问道。
“怎么，连你也没有信心了？”
前行的路上，澹台镜月一路疾驰，说道，“这可不像你的性格。”
“倒也不是没信心，我就是在想，我们的结局，会是什么。”
混元珠中，李子夜坐在那里，轻声道，“我们两人，一直都在奔波的路上，不说颠沛流离，也差不多了，到头来，似乎也没做成过什么事，该来的，全都来了，一样也没少。”
“事在人为！”
澹台镜月沉声道，“至于我们两人的结局，无所谓了，反正都是死过一次的人，多出来的这些时间，都是赚的！”
“也是。”
李子夜直接躺了下来，轻声呢喃道，“到底是怎样的结局，才能配得上我们这一生的颠沛流离。”
澹台镜月听过前者的话，沉默下来，没有回答。
寒风起，天际，飞雪飘零，一向很少下雪的南荒，竟然也开始落雪了。
澹台镜月感受到身上的丝丝寒意，目光看向天际，说道，“下雪了。”
“嗯。”
李子夜透过混元珠看着外面的雪花，应道，“挺美。”
“不是让你看风景。”
澹台镜月应了一声，加快了速度，继续朝北边赶去。
半日后，北原，冰天雪地的世界，澹台镜月掠至，径直来到了北原的尽头。
眼前，巨大的裂痕横在天地之间，宛若一道天之痕，将世界斩断。
澹台镜月手中，混元珠内，李子夜的魂体化出，接过混元珠，目视前方，说道，“确实和极北之地北边的那道裂痕，一模一样。”
说完，李子夜就要朝前走去。
“且慢！”
澹台镜月马上伸手阻拦，正色道，“你只有魂体，万一被空间法则伤到，就麻烦了，还是先进入混元珠，由我带你进去吧！”
“不用。”
李子夜摇了摇头，说道，“我必须亲自接触这迷雾，才有可能找到出口。”
话声落，李子夜没再多言，手持混元珠进入了前方迷雾内。
澹台镜月立刻跟上，不敢半分大意。
迷雾中，李子夜迈步前行，感受到周围迷雾对灵识的侵蚀，神色微凝。
果然，这并非普通的雾气，而是空间法则。
两人刚进入迷雾，后方，离恨天赶至，于大裂痕前停下了脚步。
出于对未知危险的警惕，离恨天站在大裂痕前，并没有着急进入。
而在无边无际的迷雾内，李子夜一路前行，亲自体会着周围空间法则的变化。
澹台镜月紧随其后，察觉到体内急速流失的真气，开口问道，“李公子，你没有感觉到吃力吗？”
“没有。”
李子夜应了一句，似乎意识到了什么，说道，“这里的空间法则，对于肉身或许有着很强的限制作用，要不，你先出去吧，我可能要在这里停留很久，你没必要将真气消耗在这里。”
澹台镜月听过前者之言，犹豫了一下，点头道，“那好，我出去等你，你自己千万小心！”
“放心。”李子夜颔首应道。

# 第2726章 空间法则
北原尽头。
天之痕。
李子夜行走于迷雾之间，因为魂体脱离肉身太远，必须依靠混元珠的力量予以维持。
而在混元珠内，已然彻底化为堕神的龙妙天看着外面的景象，冰冷的眸子中没有任何的情绪和波澜。
若说众神是有着欲望和野心的神明，那堕神，就是完全无情无感的存在。
某种意义上，比起众神，堕神反倒更像是传说中的神明。
李子夜没有理会龙妙天的目光，继续朝着天之痕深处走去。
四面八方，迷雾缭绕，让人难以看到尽头，放眼望去，唯有无边无际的雾气，不辨东西。
李子夜一路前行，以魂体感受着周围的空间法则，寻找离开的通道。
只是，整个天之痕，从进来到现在，空间法则几乎一模一样，没有任何的变化。
“奇怪。”
混沌迷雾中，李子夜轻声呢喃了一句，左右看了看，面露不解之色。
难道，他的猜测是错的？
应该没问题才对。
“我可以帮你一起找。”就在这时，混元珠中，龙妙天开口，说道。
李子夜停步，看着手中混元珠内的虚影，淡淡道，“也可以，不过，还请姑娘配合一点，不要让我为难。”
“我知道该怎么做。”龙妙天回应道。
李子夜听到前者的承诺，也没再迟疑，周身银光大盛，将混元珠内的龙妙天放了出来。
滚滚弥漫的黑气中，龙妙天现身，冰冷的目光看着眼前的人族年轻人，说道，“纵然你已经虚弱成这样，却依旧给我一种说不出的危险感，文举天他们此前，太轻敌了。”
“我们人族，与你们神明不同。”
李子夜继续朝前走去，平静道，“你们生而强大，不死不灭，我们人族却是需要不断的修炼、战斗，才能变强、活下去，所以，当然要尽一切可能地增加自己的底牌，不让自己死的那么快。”
“不。”
龙妙天摇了摇头，应道，“我见过很多人族的高手，很多人修为都远高于你，但是，他们都没有你这么危险。”
“过誉了。”
李子夜应道，“姑娘，闲话少说，还是帮忙找出口吧。”
“嗯。”
龙妙天应了一声，周身黑色气流涌动，帮忙查看周围空间的变化。
一人一神，或者说，一鬼一神联手，地毯式地在天之痕搜查，只为找出昆仑虚和九州的通道所在。
天之痕的辽阔，超出想象，一神一鬼在汪洋一般的迷雾中查找通道的位置，结果可想而知。
“十二个时辰了。”
天之痕外，澹台镜月看着前方毫无任何动静的迷雾，神色越发凝重。
他只能离开不超过三十六个时辰，否则，就真的活不成了。
“吾记得，长生天掌握的法则是衰老。”
一旁，离恨天说道，“也就是时间法则，对吗？”
“对。”澹台镜月点头应道。
“他呢？”
离恨天目视前方，问道，“他并非神明，寿元有限，按理说，应该无法掌握时间或者空间这种复杂的天地法则，难不成，他也曾得到过神明的传承？”
“没有。”
澹台镜月摇头应道，“他没这个运气。”

# 第2727章 圣贤
九州，中原。
得到西王母的传讯后，圣贤亲自北上，前往了极夜世界。
不往森，西王母同样强行脱离束缚，迅速北上。
小半日后，极夜世界前，西王母追上了正在那里等待的人族圣贤，两人一同进入了极夜世界中。
一瞬之间，极北之地，神女谷内，青青有感，面露震惊之色。
人族圣贤！
他怎么来了？
“神女。”
后方，刚出关不久的水镜同样察觉到极夜世界中那宛若天威降临一般的气息，掠身上前，看向南边，难以置信地问道，“那位人族圣贤怎么来了？”
“不清楚。”
青青回过神来，摇了摇头，沉声道，“走吧，人族圣贤来到我妖族领地，我们不能失了礼数。”
说完，青青没有再多言，快步朝着神女谷外走去。
水镜迅速跟上，一同离开了神女谷。
没过多久，极夜世界尽头，漫天风雪中，两道身影一前一后走来，为首的老人，一袭素净长袍，苍老的面容满是岁月的气息，一条条皱纹宛若时间的刻印，诉说着人间圣贤一生的故事。
隐约可见，老人那双沧桑的眼睛，已不如从前的明亮，预示着圣贤之路，将要走到了尽头。
然而，纵然如此，整个人间，包括妖族神女青青在内，都不敢对眼前老人有着半分的轻视和怠慢。
很快，人族圣贤和西王母便来到了神女谷前。
青青、水镜立刻上前，客气行礼道，“见过人族圣贤。”
“老朽该称你为月轮天，还是青青？”孔丘看着眼前的妖族神女，神色平和地问道。
“青青。”
青青回答道，“我如今，不再是神明，月轮天之名，已是过去。”
“挺好，老朽觉得，青青这个名字，要比月轮天更适合神女你。”
孔丘平静道，“老朽准备去一趟极北尽头，所以，需要朝你妖族这边借道，还望行个方便。”
“极北尽头？”
青青诧异道，“敢问儒首，为何要去那里？”
“极北尽头，出现了同生蛊的气息。”
孔丘回答道，“老朽去看看，是否能接那小家伙回来。”
“李子夜？”青青神色微凝，问道。
“嗯。”孔丘点头应道。
“借道没问题，不过，我和水镜，可否一同前去？”
青青正色道，“我们不会干涉儒首要做的事情，只是在一旁观看。”
“想去，就一起去吧。”
孔丘说了一句，没再耽搁，继续朝着北边走去。
青青、水镜、西王母三人快步跟上，一同朝着极北之地尽头赶去。
“神女。”
路上，水镜看着前方的人族圣贤，传音问道，“李子夜那家伙，怎么会在这里？他不是去古战场了吗？”
“我也不清楚。”

# 第2728章 妖族老祖！
“话，老朽会带到，还有需要老朽做的吗？”迷雾内，孔丘询问道。
“有。”
天之痕中，李子夜看着周围变化莫测的空间法则，说道，“您老有没有办法在九州那边给我做个标记？依靠同生蛊之间的感应，多少有点勉强，既然您老人家来了，就顺手帮帮忙。”
这点小忙，对那老头来说，应该问题不大。
“标记吗？可以。”
孔丘应了一声，瘦削的手臂抬起，凌空划过，顿时，一缕浩然正气没入迷雾中，为九州的位置刻下标记。
李子夜察觉到九州那边若隐若现的浩然正气，说道，“好了，这样，我就能确定九州的位置了。”
“这样就行吗？”
孔丘问道，“你有办法打开两地的空间通道吗？”
“把吗去掉！”
天之痕内，李子夜很是干脆地应道，“给我足够的时间，我能把昆仑虚给你搬过去！”
“哈哈！”
九州这边，孔丘感受到某人那熟悉的自信，忍不住笑了起来，说道，“那你努努力，尽快回来，九州这边也是麻烦一堆，老朽还等着你这个救世主回来帮忙呢！”
“知道了，行了，老头你回去吧，我在这边再研究研究！”
李子夜催促了一句，依旧有些不放心地叮嘱道，“多吃点饭，九州的事，少操点心，哪怕天塌了，你都别管，您多活几天，对于人间，就是最大的幸事！”
“好。”
迷雾内，孔丘轻声应道，“那老朽走了，你自己保重。”
“快走吧。”李子夜说道。
“嗯。”
孔丘应了一声，苍老的眸子不舍地看了一眼迷雾地另一边，旋即转身离去。
青青快步跟上，开口问道，“儒首，他自己能回来吗？”
前方，李子夜静立，似是没有注意到龙妙天的神色，继续根据儒首留下的空间印记，仔细研究开启两地通道的办法。
“刚，刚才。”
数息后，龙妙天从惊恐中回过神，问道，“那位是？”
“一个糟老头。”李子夜随口回应道。
“他，好强。”
龙妙天压下心中恐惧，说道，“比紫薇天他们都要强。”
“是吗？”
李子夜不在意地应道，“或许吧，反正，那老头这辈子就没输过。”
到今天，他都不知道那老头的修为究竟有多高，但是，三花境肯定是有的。
众神之神，只是有三花之资，要真正兑现三花境的战力，条件不是一般的苛刻。
而那老头，估计几百年前就是三花境了，再加上天书，他都不知道那老头怎么输！
天下第一人，多么拉风的称呼，想想都让人眼红。
思绪间，李子夜周身银光弥漫，以灵识之力去感知周围空间法则的变化。
他就不信，坐标都有了，他还找不到出去的办法。
这么一点小事，他若是都办不到，那可真是拉低了所有穿越者的平均水平！
时间一点点过去，天之痕外，澹台镜月看着前方涌动的迷雾，轻声呢喃道，“二十四个时辰了，怎么还不出来！”
回南荒，尚且需要一些时间，再不出来就来不及了。
同一时间，九州，极北之地，神女谷外。
青青在前带路，邀请人族圣贤来妖族做客。
神女谷，孔丘看着谷内一座座冰屋，脸色微怔。
“李子夜教的。”

# 第2729章 昆吾剑
极北之地，神女谷。
人族圣贤亲自过来做客，吓得整个妖族都变得十分安静。
就连平常喜欢吃血食的妖族，今天都放下了自己的小鱼干，默默地吃起了冰石。
虽然，人族圣贤很和蔼，并没有表现出任何敌意，但是，那由内而外散发出的压迫感，还是让神女谷中的妖王和妖皇们大气都不敢喘。
谷外，刚捕杀血食回来的孤峤妖皇听到人族圣贤来了，吓得转身就走，准备在外面继续溜达一会儿。
“怕什么！”
阴月看到孤峤妖皇怂包的模样，忍不住翻了一个白眼，说道，“你连人族圣贤的面都没有见过，就这么害怕，真丢人！”
昔日被李子夜用桃木剑捅了一剑的阴月妖王，如今也已突破至妖皇境界，看上去更加的明媚动人了。
“本皇没有见过人族圣贤，不过，本皇见过道门魁首太渊啊！”
孤峤妖皇苦笑道，“你不懂，这个级别的存在，仅仅站在你面前，你都会感到窒息。”
“我不信。”
阴月撇了撇嘴，说道，“神女和老祖都是神境，仅仅也就是比那人族圣贤低一两个大境界而已，哪有你说的那么可怕。”
孤峤妖皇听过眼前阴月不知者无畏的言语，也没有多辩驳什么，无奈道，“那走吧，我们过去看一眼。”
说完，孤峤妖皇带着身后的捕捞小队进入了神女谷。
阴月紧随其后，然而，刚进入谷内，便看到了神女后方的那位人族老人。
一瞬之间，扑面而来的天威直冲灵魂，阴月身子一颤，双腿都要站立不稳。
“不要直视那位老人家！”孤峤妖皇见状，赶忙提醒道。
阴月听到提醒，立刻移开了目光，身上的压力，顿时减轻不少。
“现在知道了吗？”
孤峤妖皇神色凝重地说道，“这就是千年以来，天下第一人的器量，根本不是我们能够想象的。”
或许，唯有突破至神境，方才能触及那位老人家的一丝皮毛。
“神女！”
这一刻，冰屋前，孔丘看着妖族禁地前的孩童，说道，“不如，让那一位也过来坐一坐吧！”
青青闻言，犹豫了一下，点头应道，“好。”
话声落，青青看向前方禁地，迈步走了过去。
不多时，青青带着孩童走来，共同面见人族的圣贤。
三人进入冰屋，随后，玄风端着三杯热茶走来，将茶水放下后，扭头就走，绝不多留半刻。
“阁下的力量，还未恢复吗？”
冰屋内，孔丘端起热茶喝了一口，开口问道。
孩童坐在对面，好奇地打量着眼前老人，说道，“你好厉害。”
“老祖，儒首在问你问题。”一旁，青青出声提醒道。
“恢复了一点点。”
孩童说了一句，右手抬起，妖气涌出，精纯的妖气迅速冰封了身前茶杯中的热茶。
“皇者境中期。”
孔丘感受到眼前妖族老祖身上妖气的强度，说道，“距离力量完全恢复，还有不小的距离。”
“当初为了封印光明之神，老祖耗尽了所有修为，直到这两年，方才渐渐恢复了一些。”

# 第2730章 痛打落水狗
神女谷。
冰屋内。
人族圣贤、妖族统领者相谈了许多，纵然大家都知道未来人族和妖族必有一战，不过，在这个时候，也并没有表现出什么敌意。
人族圣贤明白，妖族神女善战而不好战，但是，两族的恩怨，不是这么容易了结的。
“儒首。”
桌前，青青开口问道，“此前中原北境上空出现的那些黑腔，今后一定还会出现，您老人家知道里面是什么？”
“神明。”
孔丘回答道，“极夜降世，天地生变，九州的法则会出现不稳之兆，届时，神明很有可能会趁机降临。”
青青闻言，握住茶杯的手一顿，说道，“那里面的气息，不似普通的神明。”
“堕神，或者，其他形式的神明。”
孔丘推测道，“也许，至今为止，还有一些其他形式的神明，是我们所不知道的。”
青青听过眼前人族圣贤之言，目光下意识看了一眼外面的西王母，说道，“除了我们认知中的神明，若还有其他形式的神明，将来，这个九州恐怕凶多吉少。”
“此前，神女帮人间封印了那些黑腔，老朽还未来得及感谢。”
孔丘正色道，“还有，阻拦冥土，神女也出力不少，多谢了。”
“应该做的。”
青青应道，“我妖族，终究也是要在这片大地上生存，不可能眼睁睁地看着九州陷入灭顶之灾。”
“能不能不打仗？”这时，孩童模样的妖族老祖突然开口问道。
青青沉默，没有回应。
“李子夜，在哪里？”孩童继续问道。
“昆山。”青青回答道。
孔丘点头道，“很早很早之前，就知道。”
“结局呢？”
青青不解地问道，“你让李子夜去承担所有的杀业，他的结局，儒首可曾想过？”
“世人，从不感谢救世主。”
孔丘回答道，“他的结局，老朽看不到。”
“何其残忍。”
青青神色复杂地说道，“他既然早就知道，为何不拒绝？”
孔丘沉默不言，没有回答。
就在人族圣贤和妖族神女相谈之时，昆仑虚，天之痕中，李子夜根据九州那边的空间印记，硬生生研究了将近三天，实在拖不下去了，方才转身离开。
天之痕外，正要进去找人的澹台镜月看到李子夜出来，沉沉松了一口气。
“快点回去，不然来不及了！”澹台镜月什么都没问，催促道。
“好。”
李子夜将混元珠递了过去，旋即身化流光没入了珠子内。
澹台镜月手持混元珠，二话不说，快速朝着南荒赶去。
“找到出去的办法了吗？”回去的路上，离恨天开口问道。
“找到了。”
混元珠内，李子夜一脚将何童天踢到一边，一脸疲倦地坐了下来，说道，“但是，我需要恢复力量后，才能将通道打开。”
离恨天听过前者之言，平静道，“那可你要快一些，经过这一次天地二魂离体，你的灵识衰落的速度会越来越快，一个月内，你的肉身若还无法涅槃重生，就再也没有机会了。”
“我明白。”李子夜颔首应道。
昆仑虚这边的时间流速，要比人间快不少，他抓紧点，应该还来得及赶回去！

# 第2731章 得手
昆仑虚，南荒。
神明半路拦杀，欲绝人族天命之路。
澹台镜月出手，拦下了双花境的妙成天，全力为李子夜争取时间。
大战爆发，瞬至白热。
而在另一边，李子夜被另一位神明拦住去路，寸步难行。
肉身不在，三魂缺一，周围又没有天地灵气可用，天命之路，似已到了尽头。
百丈外，江由天没有任何废话，从远方赶来后，一掌拍向了前方的人族年轻人。
百丈距离，狂暴的神力奔流袭来，李子夜立刻躲避，不敢正面硬接。
“看你能躲到几时！”
江由天冷哼一声，周身神力涌动，浑浑暗流冲天，形成一幕遮天之象，随之，超大范围的神力奔流从天而降，不给眼前人族年轻人任何逃亡的机会。
神力降临，瞬间吞噬了前方李子夜的身影。
江由天看到眼前结果，冷漠的脸上露出了一抹嘲讽之色。
打败无色天的人，也不过如此。
殊不料，江由天还未来得及骄傲，身侧，一抹虚幻的身影凭空出现，旋即与之错身而过。
“不杀你，只是因为我现在没时间。”
错身的刹那，一道冰冷的声音在江由天耳边响起，随后，李子夜的身影迅速远去。
片刻的震惊后，江由天回过神，面露怒色，匆忙追了上去。
远处，妙成天看到江由天竟然没能第一时间将那年轻人击杀，心中震怒不已。
仅剩残魂，竟还能被他逃了！
“长生诀！”
妙成天分神的一刻，澹台镜月抓住机会，一剑斩出，然后，一掌接上。
妙成天反应过来，挡一剑，中一掌，脚下连退数步。
“在我面前，也敢分神，你是第一个！”
澹台镜月冷声说了一句，旋即冲上前去，一对一，纵然跨越一个大境界，也丝毫无惧。
妙成天脸色沉下，收敛心神，全力迎战。
这个人类女子，非同寻常，大意不得！
人神之战，再开新章，一人、一神正面交锋，招招险象环生。
强如双花境的妙成天，面对澹台天女的攻势，一时间，竟然也无法占得任何便宜。
“神力！”
感觉到眼前女子体内源源不断的神力，妙成天似是意识到了什么，沉声道，“你，不是人族！”
“长生诀，阴月有晴！”
澹台镜月没有理会眼前神明的问题，一掌拍出，再度加强了攻势。
重重一掌，擦着妙成天的耳边而过，直接在后方的一座山峰上留下了一道清晰的掌印。
神与人，生死交锋，不留半分情面。
与此同时，战局另一边，李子夜极速前行，抓紧时间朝着肉身所在的火山赶去。
后方，江由天紧追不舍，欲要趁着眼前年轻人最虚弱的时候，要其性命！
“在本座眼皮底下追杀我人族的军师，真当本座好脾气吗！”
就在这时，远方，一道强悍的掌力破空而至，轰然挡下了李子夜身后的江由天。
强大掌劲无可匹敌，江由天匆忙挡招，但感巨力加身，口中鲜血飞溅，身子径直倒飞出去。
下一刻，地墟女尊现身，开口道，“军师，你先回去！”

# 第2732章 百鬼夜行！
昆仑虚，中域。
军师被神明抓走的消息，一日间传遍了整座凤鸣城，大盟主和三盟主震怒，离开了凤鸣城，前去追杀妙成天和江由天。
一时间，凤鸣城内，就只剩下刚入神境不久的酆都大帝一人坐镇。
人族三位盟主齐出，加上澹台天女，几乎将妙成天和江由天追至上天无路、入地无门的地步，南荒、西漠、北原、甚至东泽，到处都留下了人神大战的痕迹。
不过，每一次妙成天都能凭借强大的实力带着江由天逃出生天，双花境的神明，展现出顽强的韧性，纵然人族强者齐出，短时间内，似乎也无法将军师的肉身夺回。
东泽，瓢泼大雨下，一场大战刚刚结束，满目疮痍，遍地狼藉。
大雨中，妙成天和江由天勉强脱身，又一次从人族众神境高手眼皮底下逃走。
“跑得可真快！”
倾盆大雨之下，地墟女尊看着远去的两尊神明，冷声道，“从前怎么没有发现，众神这么能逃。”
“学以致用，说明，众神不是傻子。”
一旁，天门圣主提醒道，“走吧，继续追，不要给他们喘息的时间。”
“好！”
地墟女尊应了一声，再一次追了上去。
东泽上空，人族三位盟主迅速北上，紧咬着两尊神明不松口，势要将妙成天他们逼入绝境。
“这些人族高手，真是比狗都要烦人！”
北边，妙成天看到人族三位神境高手又快追上来了，心中怒火中烧，却是不敢半分停留，带着江由天迅速离去。
因为两尊神明始终都在逃命的路上，所以，连仔细查看凤凰肉身情况的时间都没有，只能先想办法摆脱人族神境强者们追杀。
“奇怪。”
远处，藏冥山上，离恨天注视着被人族神境强者一次次逼入绝境的两尊神明，面露不解之色。
这是在拖延时间吗？
还有，妙成天抢走凤凰，为了什么，帮助文举天？
或者，她自己想吞噬凤凰之力？
不论妙成天的目的是什么，现在的情况，对她可都不利，人族三位神境强者加上长生天，她早晚会困住的。
至于那江由天，不值一提。
当然，若是妙成天能摆脱追杀，有充分的时间炼化凤凰之力，结果或许能有所改变。
但是，人族这边，明显不会给她这个机会。
死局！
离恨天注视的目光下，东泽比邻北原的地界，人族三位盟主又拦住了妙成天和江由天的去路，战斗打的越发激烈。
这一次，妙成天和江由天逃走时，全都身受重创，若非神明不死身，恐怕都已折在东泽和北原的交界地。
两人逃走后，妙成天抓过凤凰的肉身，欲要提前吞噬其体内的凤凰之力，却是发现凤凰神识宛若燃尽光华的黑洞一般自我封锁，一时半会儿根本破不开。
“赌这么大，就不怕把自己玩死！”
远处，澹台镜月看着负伤逃走的妙成天和江由天，眸中杀机毕露。
万一圣主他们无法一次又一次将那两尊神明逼入绝境，那家伙可就死定了。

# 第2733章 自作孽不可活
黑夜，伸手不见五指。
凤鸣城上空，阴云蔽月，鬼气弥漫，让本就十分安静的凤鸣城，越显阴森。
夜色中，一名名刚死亡不久的男男男女在接触到漫天阴气后，突然诈尸，爬起身来。
生机和血气被夺，一名名男男女女身上，怨气冲天，宛若黑夜中索命的鬼，搜寻自己的血气而去。
骇人心神的一幕，街道上，百鬼夜行，全都摇摇晃晃地朝着城西方向赶去。
“西边！”
街尾，时北阴看到百鬼行进的方向，迅速跟了上去。
城西，老妪匆匆前行，一身血气弥漫，刚要准备回自己的院子，便看到远处出现的阴尸。
“这是？”
老妪见状，心中一惊，快速进入了自己的破院。
“终于抓到你了！”
百鬼后方，时北阴匆匆赶至，一掌震开了院门，冲入其中。
下一刻，破院内，强大的神力爆发，时北阴猝不及防，被震出了院子。
“法阵？”
院外，时北阴稳住身形，神色一冷，提元纳气，再度一掌拍了过去。
但闻轰然一声巨震，雄浑掌劲强行破开院中的法阵，时北阴脚下一踏，又一次冲了进去。
破屋内，老妪掀开棺木，神魂迅速转移，进入了里面的肉身中。
刹那，棺木内，一股强悍的神力奔流涌出，砰然震散了棺木。
同时，外面，时北阴掠至，一掌拍向了眼前的神明。
“轰！”
神兵浮生若梦出鞘，力挡酆都大帝掌劲，强悍的冲击力下，文举天口中鲜血飞溅，砸穿了破屋，飞出十数丈远。
神魂方才进入肉身，还未来得及适应，面对神境强者的攻势，文举天明显有些吃不消。
时北阴看出眼前神明的窘境，没有任何迟疑，马上冲上前去。
危急关头，但见文举天双眼中，神光大盛，一股可怕的灵识之力涌出，毫无征兆，突然爆发。
神识冲击下，时北阴只感脑袋剧痛，身子猛地一个踉跄。
突袭得到，文举天却没有任何恋战，快速离去。
时北阴压下灵识的刺痛感，匆匆追了上去。
随着时间的推移，肉眼可见，文举天身上，神力波动越来越强，从初时的五境左右，如今已提升至接近五境巅峰。
显然，再过不久，文举天就能重入神境。
后方，时北阴紧追不舍，寸步不离。
很快，一座府邸前，文举天身影掠过，冲入府邸，顷刻间，府中惨叫声响起，一瀑瀑血雾爆出，随之，鲜血顺着门缝汩汩淌出。
府外，时北阴掠至，径直冲入府中，入眼，房倒屋塌，血流成河。
随后，文举天破开府院，再一次离开。
时北阴赶忙跟上，追着文举天满城跑。
与此同时，人族联盟的府邸内，人族的强者们听到外面的动静，目光纷纷望了过去。
只是，三位盟主离开前，让所有人都听从酆都大帝的命令，而时北阴离开前，又明令禁止大家擅自出府。

# 第2734章 得偿所愿
昆仑虚。
中域北边。
寒风簌簌，来自北原的寒气，让中域北边的夜晚都变得有些冰冷刺骨。
被人族三位盟主追至上天无路，下地无门的妙成天，竟是选择了带着凤凰的肉身，朝着文举天会师而去。
狗在绝境下，会狗急跳墙，神明，也一样。
妙成天没有时间和机会吞噬凤凰之力，只能再一次选择和文举天联手。
虽然，如今的妙成天对于文举天，已经没有了信任。
夜色下，妙成天南行，文举天北上，一南一北，双向奔赴。
江由天看到妙成天的选择，急切之余，却也无可奈何。
如今的局面，要么死在人族神境强者手中，要么再信文举天一次，他们别无他法。
就在妙成天和文举天相互奔赴时，两尊神明后方，天门圣主三人和时北阴紧随两尊神明之后，欲要出手阻止。
黑夜中，一道道流光掠过，清一色的神境，不知从何时开始，似乎没有神境的修为或者战力，已经没有资格参与最顶级的战斗。
人间大劫之前，神境的数量，也终于渐渐开始多了起来。
妙成天和江由天后方，天门圣主、地墟女尊、太白院主三人加快了追赶的速度，此时此刻，神色明显和此前完全不一样。
他们知道，真正的决战，要开始了。
打好了，众神凉，打不好，他们凉。
至于军师，只能靠他自己了。
“原来如此。”
这一刻，藏冥山上，一直冷眼旁观人族和众神纷争的离恨天，作为旁观者，似乎看出了什么，冷漠无感的眸子中闪过一抹异色。
赌的可够大的。
第一次会师失败，文举天脸色阴沉如水，同样只能先和人族的强者们周旋，再寻找合适的机会。
“文举天，你无路可逃了！”
虚空上，地墟女尊正面迎向了文举天，雄浑一掌随之拍出。
千丈距离，真气奔流汹涌而过，文举天手持神兵浮生若梦，一刀斩出，强行挡下前者的一掌。
同一时间，文举天后方，时北阴也是一掌拍出，趁机突袭。
两位人族强者夹击中，文举天一刀燕返，挡下掌劲的同时，借力朝着西北方向掠去。
“追！”
地墟女尊沉喝一声，匆匆追了上去。
漫长的黑夜中，人族强者们四处围追堵截三尊神明，从中域北边，一直追到了北原境内。
“这是在做什么？”
藏冥山上，离恨天看着人族强者们和众神之间猫捉老鼠的游戏，眉头轻皱。
再这么拖下去，文举天迟早能找到机会和妙成天汇合。
北原，森森寒风下，一道道身影掠过，战斗声不时响起，隐约可见，文举天的气息已越来越强悍，随着时间的拖延，距离重回双花境也只差最后一线。
“妙成天，救吾！”
蓦然，黑夜中，急切地求救声响起，一对一和太白院主交手的江由天被一剑斩去了一条手臂，局面急转而下。
妙成天看到江由天陷入危机，心中一惊，匆匆冲了过去。
“太晚了！”
就在这时，妙成天前方，天门圣主身影掠至，拦去其前路。
妙成天面露怒意，不退反进，欲要强行突围。
只是，天门圣主又怎会给她这个机会。

# 第2735章 上当
北原。
黎明到来，决战亦至。
文举天、妙成天历经坎坷，成功汇合，预示着，局面即将发生逆转，多日的隐藏和屈辱，也将成为过去。
“妙成天，帮吾拦住他们，争取一些时间！”
凤凰之力到手，文举天沉喝一声，周身神元汹涌，开始吞噬眼前人族年轻人体内的力量。
神元没入，那千疮百孔的身体映入灵识，残破的令人难以置信。
纵然见识过天人五衰的文举天，在察觉到眼前年轻人的情况后，心中也吃惊不已。
不过，文举天对于这残破的肉身，没有任何兴趣，他的目标，唯有其体内的凤凰。
与此同时，四面八方，天门圣主、地墟女尊、时北阴等人迅速掠至，四对二，将文举天、妙成天团团围住。
局势至此，人族众强者们也没有任何废话，直接冲上前去。
砍死最后这两尊神明，昆仑虚的神明之祸，就彻底平息了。
妙成天看到冲上来的四位人族高手，没有退却，正面迎上前去。
为了给文举天争取时间，妙成天竟是要以一敌四，力挡人族四位神境强者。
“血雨飘花落九千！”
眼见妙成天的找死行为，地墟女尊冷哼一声，一掌拍出，强势出招。
“阴息魔典，移魂化骨！”
另一边，时北阴同出一掌，阴气汹涌，森寒彻骨。
双掌一左一右夹攻而至，妙成天汇聚，力挡两人的掌劲。
剧烈的冲击声爆发，又见剑气破空而过，斩向了妙成天后方的文举天。
“你们的对手，是吾！”
妙成天脸色一沉，身影闪过，掌力撼剑气，挡下太白院主的攻势。
鲜血，无声淌落，妙成天的手臂上，血水染红衣袍，战斗刚开始，便已受创。
后方，文举天欲要吞噬凤凰之力，只是，尝试了好几次，全都失败了。
龟缩在李子夜体内的凤凰，力量与肉身相融合，死守方寸之地，一荣俱荣一损俱损。
“这样，就想难倒吾吗！”
察觉到凤凰龟缩自保的行为，文举天冷冷一笑，当机立断，周身神力汹涌，竟是转化自己的神力和灵识融入眼前肉身之内，从内部融合、瓦解并吞噬凤凰的力量。
下一刻，虚空之上，文举天的身体快速散离，所有的力量全部融入了眼前肉身中。
刹那间，神力融合凤凰火元，一股无比恐怖的神威荡开，战局内外，所有人全都被这股强大的力量震退数步。
百丈外，天门圣主、地墟女尊四人察觉到那白发身影体内爆发的恐怖力量，神色都是一沉。
玩脱了？
远处，藏冥山上，离恨天有感，目光同样一凝。
还差一点！
马上就能达到完美肉身的级别了。
一旦文举天吞噬了凤凰之魂，神魂蜕变至众神之神的等级，再将那具肉身进一步完善，他便可以真正踏足三花之境。
这一战，不论谁胜谁负，于他而言，区别不大，只要能离开了这昆仑虚，其他的，对他来说都无关紧要。
众人瞩目，虚空上，熊熊燃烧的火焰中，文举天、无色天、凤凰的力量急剧融合，神力与凤凰涅槃之力的共同作用下，那白发身影的肉身开始崩解，接着，新的血肉随之生出，毁灭与创造，在众人眼前不断进行。
四周，天门圣主等人似乎被这一幕所震慑，全都站在那里，一动不动。

# 第2736章 不完美
“女尊，本座听说，众神之神级别的灵识，加上完美的肉身，就能发挥出堪比人族三花境强者的实力。”
北原，虚空上，天门圣主看着前方熊熊火焰中的白发身影，神色凝重地问道，“你说，我们会不会玩脱了，亲手将文举天送上三花境？”
“不会。”
地墟女尊冷笑道，“军师算过了，文举天到不了三花境？”
“为何？”
天门圣主不解地问道，“神识强度不够吗？”
“不是。”
地墟女尊摇头应道，“八脉，是因为他破不开军师的第八脉！有一脉不通，天王老子来了，他也到不了三花境！”
完美？
只通七脉的肉身，就不可能完美。
如果双花境能破开第八脉，军师和凤凰也不会等到今天了。
双花境的凤凰要是破不开第八脉，那双花境的文举天，凭什么踏足三花境。
这便是军师给予文举天最大的假象和困局。
“破不开第八脉？”
天门圣主听到女尊的解释，眸子微眯，说道，“那本座就放心等着了。”
想不到啊，军师的第八脉竟然还没打通。
只有双花的话，他还没怕过谁！
此前，军师一人就拼掉了一位双花境的无色天，他堂堂赤地的扛把子，难道还不如一个小辈吗？
同一时间，远处，隐藏不出的澹台镜月注视着前方的文举天，眸中杀机毕露。
这么关键的一局，他当然不会算错。
文举天若是踏足三花境，再多后手都没用。
天门圣主意识到对手的强大之处，当机立断，传音三人，制定好作战之法。
“好！”
地墟女尊三人应了一声，各司其职，转变战术。
修为最强的天门圣主和地墟女尊径直冲上前去，与眼前强敌正面周旋。
时北阴提元纳气，阴气和鬼焰同时弥漫开来，以自身的领域法则影响文举天的神力运转。
而战局之外，太白院主手持长剑，周身真气暗涌，等待出手之机。
四对一，人族和神明在昆仑虚最后的一战，双方皆不再任何保留，胜生败死，毫无转圜之地。
战局中间，文举天手持浮生若梦，一刀在手，万夫莫开，骁勇之姿，力压人族强者们的联手，强悍至极。
仅仅交手十数招，负责主攻的天门圣主和地墟女尊身上，都相继挨了数刀。
防御力强如血浮屠，在绝对的修为差距下，也显得那么苍白无力。
“打不过，退！”
天门圣主看到局势不利，大喝一声，边退边战，将战局向后方转移。
战局中，取得绝对优势的文举天又怎会让人族的神境强者们如此轻易逃掉，马上加强了攻势，追着四人打。
人族四位神境强者且战且退，被一个文举天打的狼狈不堪。
若说此前还有演戏的成分，现在就纯粹是打不过了。
只是，军师的命还在文举天手中攥着，四人又没办法真的跑，唯有边打边找机会。
“呃！”
就在四位人族高手被打到节节败退之时，战局中，文举天口中突然一声闷哼响起，脚下猛地一个踉跄。
下一刻，文举天周身，凤火大盛，竟是意识之中，凤凰在顽强的反抗。
意识海，无边无际的虚无内，凤鸣震天，一只巨大的火凤从天而降，化形而出。
前方，文举天的神识也凭空出现，看着前方化形的凤凰，面露怒意。

# 第2737章 僵局
北原。
人神最终战，战局形式几度变化。
从人族放水，给文举天创造机会，让文举天集齐天时地利人和，为军师再塑肉身，到文举天功成，追着人族的神境强者们打，如今，局势又一次生变，文举天分神意识之战，人族四位神境重新反扑。
一波三折的战斗，是战力，也是意志的考验。
神明势弱，地墟女尊、天门圣主一左一右再次冲上前去，联手攻向眼前的神明。
文举天手持神兵，毫不退缩，大战两位赤地的至强者。
肉眼可见，在神识被干扰的情况，文举天的战力大幅度回落，不复先前强悍。
近在咫尺，三强激烈交锋，三股强大的力量互相冲击，形成僵持之态。
战局外，时北阴见状，翻掌提元，一轮黑色的神阳出现在身后，浑浑暗流弥漫，随之，鬼焰降世，焚练神明之身。
“烦啊！”
内外夹攻，不胜其烦，文举天一声怒喝，强行爆发一身神元，直接将眼前两人震飞出去。
神元冲击下，文举天周身的黑色火焰也被震散。
然而，文举天不理智的行为，也造成了瞬间的神力消耗过巨，回气不足。
“青莲剑围，清浊穿云！”
机会出现，太白院主挥剑起惊涛，磅礴剑气随之破空而出，斩向了前方神明。
宛若大江大河一般的剑气，虚虚实实，无穷无尽。
剑气近身，文举天不闪不避，一刀挥过，挡下大部分剑气，却还是数道剑气擦肩而过，带出一瀑瀑凄艳的血花。
只是，对于这种无关紧要的伤势，文举天压根没有当回事，周身真力汹涌，神明不死身的作用下，伤势迅速复原。
神明的强悍，在这一场又一场战斗中，渐渐显露。
天门圣主见此情况，一声沉喝，周身真气奔流汹涌，百丈法相应声而现。
一拳，惊天动地，弥天压下。
另一边，地墟女尊身上也弥散出耀眼的血光，血煞修罗的虚影显化，刹那间，虚空之上，红光耀目，映照九重天。
战局中间，文举天察觉到人族两位神境强者爆发出的强大力量，不敢大意，手中浮生若梦横空，凤火灼灼，迅速扩散开来。
神力融合凤火，化为神焰，恐怖的温度顿时蒸干了天地间的水分，就连下方大地上的积雪都在快速融化，难以承受这骇人的高温。
“轰隆！”
下一刻，三股力量应声碰撞，以三人为中心，一股可怕的余劲爆发开来，地墟女尊首先飞出，身染血红。
接着，天门圣主脚下也连退数步，右臂之上，鲜血淋漓。
双强受创，对面，文举天身子同样一个踉跄，握刀之手，虎口崩裂，血染浮生。
一招之后，天门圣主、地墟女尊纷纷运化真元压下伤势，旋即，又一次冲上前去。
“真是难缠！”
文举天神色一冷，手持神兵抵挡两人的攻势，刀刀强悍，大开大合的风格，却又夹杂有人族武学的影子。
千年时间，神明从人族也学到了不少东西，如今，拿来对付人族的强者。
战局外，时北阴看着前方激烈的战斗，左手提元，阴气滚滚，右手纳气，黑阳升空，两股不同属性的力量急剧融合，霎时，地狱现黑阳，一阴一阳，两种法则力量迅速笼罩战局。
“罗酆六天，阎帝黑阳！”

# 第2738章 浮屠
风簌簌，极夜世界前，战声震天。
以一敌众的文举天，重创太白院主，力压天门圣主、地墟女尊两位赤地霸主，不可同日而语的战力，让人族的强者们真正意识到了神明的强悍。
同样，意识海中，刀光剑影，纵横交错，战况亦是十分激烈。
没有输赢，只有生死的意识之争，杀人不见血，却是更加险象环生。
文举天面对一人一凤的夹击，亦是不敢半分轻敌，刀魂在手，攻守兼备。
“天地双剑！”
战至白热，李子夜天地双魂同催动灵识之力，第二把银色长剑出现，刺眼的剑光，冰冷的令人心悸。
明我斩道，以自身灵识为剑，斩道诛神，是为千年以来最危险也是最强大的武学之一。
李子夜修炼明我斩道诀，白忘语修炼太上炼神诀，全都是为了应对潜在的神明之祸，日复一日，从来不敢懈怠。
未雨绸缪，先天下一步，方才能被称为掌舵者。
“凤凰！”
化出第二柄斩道之剑后，李子夜开口，说道，“掩护我！”
“好！”
凤凰应了一声，背后，巨大的火翼张开，随之，双翼一震，神魂极速掠出。
火焰长枪破空，刀魂迎上，两股强大的力量互相冲击，短暂形成僵持。
论起神魂强度，凤凰同样有着堪比众神之神的强度，虽然在接连的大战中，消耗甚巨，比不上如今正值顶峰的文举天，不过，差距并没有到天差地别的程度。
两者僵持的一刻，战局外，李子夜身动，瞬至文举天身后，一剑斩过。
文举天察觉到身后的危机，马上挥刀震退凤凰，顺势挡下后方的斩道之剑。
刀剑交锋，文举天刚要发力，却见第二柄斩道之剑已至身前。
躲避不及，文举天抬手硬挡斩道之剑，却见凌厉的道剑直接斩开了神明的魂体。
神魂受创，剧烈的痛楚传来，文举天急退，目光看着前者手中的两柄斩道之剑，面露震惊之色。
纵然早有心理准备，知晓明我斩道之剑的厉害，然而，亲身经历后，文举天还是为道剑的强大而感到震撼。
战局中，凤凰看到文举天的反应，心中同样震惊不已。
这明我斩道之剑，竟是如此厉害。
两人的灵识强度差距不小，再强大的武学，也不该如此轻易就伤到文举天，除非！
思及至此，凤凰下意识看向了不远处的李子夜。
果不其然，一剑伤到文举天后，李子夜的灵识之力亦在迅速衰落，伤敌一千自损八百的招式，强大，却也危险至极。
“神明不死身最大的弱点在于，神明的神识无法快速再生！”
李子夜压下灵识的痛楚，目光看着前方的文举天，冷声道，“我说的对吗，尊贵的众神之神，所以你们从来不愿意以神识状态和人族交手，因为，你们比任何人都怕死！”
文举天听到前者之言，脸色越发阴沉。
“为了把你拉进这里，我可费是了不少气力，来，继续吧，看看是你先死，还是我的灵识之力先耗尽！”
李子夜说了一句，旋即脚下一踏，欺身而上，一剑挥过，一剑紧随其后。
“疯子！”

# 第2739章 无色法则
北原，雪浪纷飞。
七级浮屠降世，镇压神明，飞溅的血花，染红每一寸大地。
赤地两位霸主联手，重创文举天，一报太白院主被重伤之仇。
君子有仇，当场就报，这是规矩。
“死了吗？”
虚空上，地墟女尊看着下方被血浮屠镇压的神明，神色凝重地问道。
“怎么可能。”
天门圣主毫不犹豫地否定道，“他要是这么容易就死，我们也不至于打的这么辛苦了，而且，他死了，军师怎么办。”
“有道理。”
地墟女尊随口说道，“不过，挨了我们这么一下，他就算没死，也够他喝一壶的。”
两人的话声方落，下方血浮屠中，一股强大的神力涌出，急剧攀升，似要撑起七层宝塔，强行冲出。
“想出来，哪有那么容易！”
天门圣主见状，冷哼一声，百丈法相一脚踩在了浮屠之上，阻止文举天脱身。
不远处，得到喘息之机的太白院主渐渐压下伤势，目视下方血浮屠，握剑之手紧攥。
才一尊还未完全体的众神之神就这么难打，那真正的众神之神，该有多么可怕。
李阁主所说的道门，当年，是怎么把诸天神明给赶出九州的？
据说，那个时代，降临人间的众神之神，可不仅仅只有一尊。
四位人族强者瞩目下，血色氤氲垂落的血浮屠中，一股更加庞大的神力爆发，竟是硬生生将重逾千钧的血浮屠撑了起来。
清晰可见，文举天周身，皮肤龟裂，血染白发。
就在文举天强行撑起血浮屠之时，空中，太白院主动了，一剑起锋芒，瞬至文举天身前。
“轰！”
剑锋近身，但见文举天一手撑起血浮屠，一刀挡下身前长剑，浑浑神元汹涌，威不可犯。
上空，天门圣主、地墟女尊同样有所动作，催动一身修为，压在了血浮屠之上。
三强联手，文举天上方，血浮屠又一次缓缓压下，血色氤氲汹涌澎湃，笼罩神明之身。
沉重的压力下，文举天双脚一寸寸陷入大地之中，身上鲜血点点沁出，染红衣衫。
四方僵持，虚空上，时北阴身动，来至神明身后，一身阴气汹涌，一掌灌入神明体内。
阴气、神力相互冲击，受此影响，文举天周身神力开始剧烈震荡起来。
接着，浮屠压顶，文举天双腿齐膝陷入大地之中。
惨烈的一战，人族、神明伤势不断互换，战局几乎变化，胜负形式越发扑朔迷离。
“浮生若梦”
“斩人间！”
逼入绝境，但闻文举天一声怒喝，周身神力轰然爆发，一道惊天刀气直冲云霄，纵横千丈，青色的锋芒耀眼夺目，贯入云层，神威撼人心神。
下一刻，千丈刀气斩落，恐怖的力量直接斩开了七级浮屠和法相天地，余威未止，刀气携无匹神威，将天门圣主、地墟女尊全都震飞出去。
“呃！”

# 第2740章 第三剑
北原上空，诛神之战。
人族、神明，两败俱伤，局面十分惨烈。
纵观人神之间的战斗，自千年前的道门时代开始，到李子夜、文亲王北上诛神，再到如今昆仑虚的人神大战，从来就没有轻松的时候。
牺牲和流血，永远是避不开的主题。
人族中之所以有那么多人信奉神明，就是因为神明的强大，但是，总有一些人，敢于直面神明的威光，绝不屈服。
虚空上，不论天门圣主、地墟女尊、太白院主，还是时北阴，身上已满是鲜血，却没有一个人选择退让。
刻在骨子里的骄傲，不容人族的神境强者们向神明低头。
同样，意识海中，李子夜、凤凰与文举天神魂的战斗，亦到了决胜时刻。
要回人间，就必须先把昆仑虚的神明杀光，这是底线。
否则，一旦神明跟着他们到了人间，后果不堪设想。
昆仑虚，没有天地灵气，神明都如此难杀，到了人间，神明不死身得以完全发挥，要杀神明，就更加困难。
惨烈的战斗，以伤换伤，李子夜手中两柄斩道之剑锋芒耀目，天地双魂以灵识之力化出的诛神之兵，一次又一次在神明魂体上划出一道道剑痕。
“轰隆！”
正面的冲击下，凤火长枪挡下刀魂，后方，李子夜身影极速掠过，双剑一前一后划过，寒意毕露。
文举天不敢硬接斩道之剑，刀魂转势，硬挡斩道双剑。
咫尺间，三柄神兵纠缠不休，文举天手持刀魂，欲断双剑。
凤凰见状，立刻上前支援。
然而，面对凤凰的攻势，文举天却是选择了以神魂之力硬接，将其暂时拖住。
“啊！”
十步距离，李子夜沉声说了一句，冷声道，“既然在外面杀不了你们，那便在意识海中，将你斩杀！”
话声落，李子夜身影掠出，再一次正面攻了上去。
同一时间外，意识之海外，文举天神魂受到重创后，周身神力溢散，领域法则不断震荡，极度不稳。
天门圣主察觉到文举天的异常，瞬间反应过来，沉声喝道，“快，趁他病要他命！”
军师和凤凰，在这种状态下，竟然还能战至如此程度！
后方，地墟女尊、太白院主、时北阴迅速回过神，纷纷冲上前去。
刀光剑影随之交错而过，战至此时，什么招式和技巧，都已是次要，唯有以伤换伤，硬撑一口气。
虚空上，文举天强忍伤势，以一敌四，手中神兵挥舞，力挡四人的围攻，将一身战力发挥至了极限。
与人族搏命的心态不同，文举天以守为主，辅以神境法则，全力拖延，等待人族众强者真气耗尽之时。
“女尊！”
眼见体内真气还在快速流失，天门圣主急声喝道，“想办法再用一次那血浮屠！”
一语落，天门圣主双手猛地并合，周身血花飞溅，百丈法相冲天而起。
染血的法相，一拳轰出，直接将文举天震退十余丈。
“院主，时姑娘，助本座！”
局势紧张，不容半分犹豫，地墟女尊大喝一声，并指凝元，血光汹涌澎湃，催动最后的真元，再现浮屠之象。
漫天血光中，一座巨大的浮屠宝塔出现，只是，因为力量的不足，虚幻的浮屠根本无法凝实。
紧要关头，太白院主、时北阴身影掠至，将体内剩余的真气全部灌入了地墟女尊体内。
双强助势，七层浮屠快速凝实，或许因为两人真气属性的原因，隐约可见，浮屠之上，阴气弥漫，剑气缭绕。
下一刻，血色浮屠从天而降，氤氲垂落，笼罩神明之身。

# 第2741章 这便是天才吗
雪纷飞。
鲜血点点。
藏身极夜世界的澹台镜月一剑突袭，贯穿了被压在七级浮屠下的文举天。
擦着心脏而过的一剑，重创文举天的同时，剑锋上，雷霆激荡，困锁神明之身。
虚空上，天门圣主四人催动浮屠宝塔镇压下方神明，纵然到了此时，也不敢半分大意。
“长生诀，噬血禁命！”
近在咫尺，澹台镜月一掌拍在了文举天背后，运化长生天，开始抽取其神力。
刹那，文举天体内，磅礴的神力源源不断被强行抽出，涌入澹台镜月体内。
“可恶啊！”
浮屠之下，文举天怒吼一声，剧烈地挣扎，却是受制于浮屠之重和雷霆之力，始终难以挣脱。
“文举天，你穷途末路了！”
澹台镜月沉声一语，倾尽全力抽取眼前神明体内的神力，将其彻底逼入绝境。
绝路之前，文举天从开始猛烈地挣扎，渐渐地，挣扎的幅度越来越小，很快，完全停止。
数息的工夫，文举天双眼中，光华迅速黯下，脑袋也无力地垂下。
“赢了吗？”
上方，地墟女尊察觉到血浮屠下的神明已不再挣扎，着急地问道。
“不，还没有！”
一旁，天门圣主沉声道，“他只是放弃了这边的战斗，将所有力量都集中在了神识中。”
这是要破釜沉舟，奋力一搏了。
“现在怎么办？”
一语落，李子夜手持双剑，正面冲了上去。
前方，文举天缓缓睁开双眼，目光中，一抹怒色闪过，这一次，没有再被动防守，正面迎了上去。
他知道，接下来，他唯有打败这一人一凤，彻底吸收了他们的灵识之力，才有可能绝境反扑。
意识海内，被逼至绝路的神明，不得不选择了最不喜欢的战斗方式，和对手进行正面搏杀。
“轰！”
刀魂斩落，又一次，凤凰冲上前，挡下了神明的攻势，为李子夜创造反攻的机会。
三尺距离，李子夜挥剑斩向了神明的咽喉，森森银光，耀眼夺目。
文举天身子急忙后倾，避开了斩道之剑的锋芒。
神明后退的一瞬，李子夜马上欺身而上，一剑刺向其心口。
文举天身子急退，再度躲过前者的剑锋。
接连避开两剑后，文举天暂时得以喘息，手中刀魂横空斩过，强势反扑。
李子夜猛地俯身，避开浮生若梦的刀魂，接着，一头向着前方神明撞去。
“找死！”
文举天看到前者的选择，刀势一转，凌空劈了下去。
危机时刻，李子夜后方，凤凰掠至，长枪挥过，轰然挡下了浮生刀魂。
“啊！”
瞬息之后，再度一声惨叫响起，李子夜一头撞在了文举天身上，一直沉浮在背后的第三柄道剑飞出，强行贯穿神明的神魂。
“三剑齐天，生死莫问！”
神明灵识重创的一瞬，李子夜一身灵识之力爆发，手中双剑转势，天地二魂随之化入双剑内。
下一刻，双剑脱身，化为流光飞向了前方的文举天。

# 第2742章 大劫至
意识海。
李子夜一剑，斩开了文举天的神魂，剑上凤火弥漫，焚练神之魂，正式结束了这场惨烈的人神大战。
凤凰上前，周身火焰弥漫，笼罩文举天残魂，将神明残余的一切灵识之力全部吞噬。
时间一点点过去，凤凰周身，火浪汹涌，神识强度急剧攀升，正式立足众神之神的领域。
“恭喜。”
李子夜看着凤凰的变化，虚幻的脸上露出了一抹诚挚的微笑，祝贺道。
凤凰转身，走上前去，抬手按在其胸口，将一部分炼化好的灵识之力注入其灵识内。
渐渐地，李子夜虚幻的灵识得以暂时稳固，不过，比之巅峰时刻，明显还是有着差距。
“我只能帮你稳下灵识，明我斩道诀留下的伤势，只能你自己想办法解决。”
凤凰注视着眼前年轻人魂体上那一道道若隐若现的裂痕，神色凝重地问道，“这部武学，有提过如何解决这些反噬吗？”
“没有。”
李子夜摇了摇头，笑着应道，“这不是很好的结果吗，我得到的东西已经足够多了，不可能一点代价也不付出。”
重要的是，赢了！
“先出去吧。”
凤凰没有在这个话题上多说什么，提醒道，“你的朋友都在等你。”
“嗯。”
李子夜应了一声，魂体从意识海消散，重新没入肉身之中。
北原，极夜世界前，七级浮屠下方，那白发身影身上的神性快速消失，一股熟悉的气息渐渐回归。
“赢了？”虚空上，地墟女尊有感，一向清冷的脸上露出一抹喜色，问道。
这哪是什么机缘，这分明是军师极尽谋算的一场绝境求生之局，稍有差池，他自己就回不来了。
“多谢圣主。”
李子夜应了一句，目光看着前方的四人，恭恭敬敬地行了一礼，说道，“多谢各位！”
他知道，这一局，没有圣主、女尊和院主他们的舍命相助，他赢不了。
“没打够。”
地墟女尊一脸淡然地说道，“九州，是不是有更强的神明？”
“现在还没有。”
李子夜面带笑容地应道，“不过，以后很可能会有。”
从孔丘那老头告诉他的情报来看，极夜降临后，那种黑腔十有八九会继续出现，人间大劫，现在才是刚刚开始。
“何时离开？”
地墟女尊很是在意地问道，“本座是一刻也不想在这昆仑虚多留。”
凤凰机缘，她一点没拿到，这个时候，又不好和军师硬抢，还不如尽快离开这里，去九州找找那种无主的机缘。
当然，就算有主，机缘，也是有缘者得之，恰好，她和很多机缘，都有缘！
“女尊，军师才刚刚回来，身上还有伤呢！”
天门圣主看到女尊着急的样子，忍不住提醒道，“再急，也不急在这一两天！”
地墟女尊听到圣主的提醒，也知道自己太着急了，收敛心绪，说道，“是本座太急了，忘记了军师身上还有伤。”
两人的话声方落，远处，黑色气流涌动，一股强大的气息从藏冥山方向赶来。
“离恨天来了！”
天门圣主有感，回头看向天际，眸子深处下意识露出戒备之色。

# 第2743章 天还没塌
寒风凛冽。
极北，神女谷中，圣贤吐血，震惊妖族众人。
青青、妖祖都下意识地站起身来，面对这突然的变故，心中波澜剧烈翻涌。
怎么回事？
茶桌前，孔丘看着身前茶杯中的血迹，苍老的面容上露出一抹苦涩之意。
真是老了，越来越不中用了。
“你怎么了？”
茶桌对面，孩童模样的妖祖看到眼前人族圣贤吐血，着急而又关心地问道，“你是要死了吗？”
“确实撑不了几天了。”
孔丘抬手擦去了嘴角的血迹，歉意地说道，“抱歉，弄脏了你们辛苦准备的茶水。”
“不碍事。”
青青反应过来，唤道，“玄风，再给儒首换一杯茶。”
“是！”
冰屋外，玄风听到神女的命令，立刻准备过去换茶。
“不必了。”
冰屋中，孔丘轻轻摇了摇头，说道，“老朽该走了，多谢神女的款待，人间还有一些事，老朽趁着还有一点力气，需要回去处理一下。”
青青听过眼前老人之言，也没有多留，说道，“我送儒首。”
“嗯。”
孔丘点头，起身朝着外面走去。
青青快步跟上，一同走向了谷外。
“佛子，不久前破五境了。”离开的路上，孔丘开口，告知道。
“我知道。”
青青颔首应道，“他得到了我和梵众天的力量，加上他自身天赋不凡，破五境，预料之中。”
“老朽死后，妖族，便会南下吗？”孔丘随口问道。
青青沉默，没有回答。
“准备打到何种程度？”孔丘继续问道。
“两州之地。”
青青回应道，“这是人族，欠我妖族的！”
“千年前的事情，老朽无法说什么。”
孔丘轻叹一声，无奈道，“老朽只是想提醒神女一句，极夜虽然利于妖族，却也是暂时的，极夜降临后，人间必定会灾祸不断，届时，妖族亦无法幸免。”
“我明白。”
青青平静道，“我族，只是想拿回原本属于我族的东西，并没有打算和人族拼个你死我活，但是”
说到这里，青青语气一顿，继续道，“儒首应该了解人族，也应该知道，和平都是打出来的，妖族和人族，即便有一日能够和平相处，那也是在打过之后。”
“战场，能带来和平，却也可能带来毁灭。”
孔丘感叹道，“不过，今后的事情，老朽管不到了，就只能让时间见证答案。”
两人说话间，一前一后来到了神女谷外，冰天雪地的人族绝地，目光望去，尽是冰雪和酷寒，千年岁月，几乎没有人族踏足。
不到极北，就永远不会知道，妖族生存之地有多么的严酷。
“神女请留步。”
谷外，孔丘心平气和地说道，“送到这里，就可以了。”

# 第2744章 征战
大商都城。
人族圣贤回归，本来已将要崩溃的人心，瞬间安定下来。
圣贤未死，天，就还在！
朝堂上，主张迁都的臣子，立刻不说话了，只要儒首回来，那大商都城，就还是最安全的地方。
“这老头，还是那么霸气！”
李园，云影圣主看着太学宫方向，赞叹道，“一句话，就将都城稳定下来了。”
这个时候，要是连大商都城都乱了，那整个大商，整个中原，肯定会彻底陷入动乱。
“只要圣贤活着，这人间，就还有希望。”
后方的房间中，桃桃放下手中的账册，说道，“不过，极夜已经蔓延至这里，留给人间的时间，明显不多了。”
儒首在如此努力地坚持，毫无疑问，是想多给人间争取一些时间。
一旁，还珠往火盆里添了一块火炭，平静道，“我觉得，儒首回来，改变不了什么。”
“你说的是，有心人？”桃桃问道。
“嗯。”
还珠点头道，“他们一直在等机会，极夜，毫无疑问就是最好的机会。”
“你们说的是？”房间，云影圣主转身，不解地问道。
“宗门！”
还珠语气凝重地回答道，“中原，一直都是皇权压制宗门，此前，皇室败于李家手中，宗门便有了冒头的迹象，但是，四殿下继位后，皇权渐渐稳固，加上太上天的清扫，各大宗门又陷入了沉寂，如今，局势再度生变，我想，那些沉寂多时的宗门大教，恐怕要忍不住了。”
乱世，什么最容易被收割？
人心！
每逢乱世，总会有一些宗门和大教，打着各种旗号，利用信仰去收割人心，壮大自己。
西南佛国，就是最好的例子。
“乱世需用重典。”
桃桃平静道，“不过，若是天下大乱，又有极夜的助力，宗门的崛起，几乎是不可逆转的事情。”
“仅凭皇室去压制，肯定是不够的。”
还珠看着外面，说道，“尤其是远离都城的地方，极夜和酷寒，都将会成为皇权的掣肘，皇室的手，再也伸不了那么长了。”
“太上天！”
外面，云影圣主似是想到了什么，神色微凝，问道，“你们说，太上天会不会趁着这个机会，带领李家向外扩张？”
“嗯。”
桃桃颔首道，“太上天，是不会允许渝州城周围，出现任何形式的宗门和大教的。”
在太上天的思维中，一切以李家利益为上，现阶段，李家和皇室的关系已经到达一个平衡点，互不干涉，算是最和平的时期，但是，那些宗门可不一样，受皇权压制多年的宗门，如今可都处于野蛮发展的时期，会严重威胁到李家的利益。
对于这些宗门和大教，纵然皇室不理会，太上天，也不可能坐视不理。
甘阳城。
比邻渝州城的一座大城，作为李家封侯的封地，今日，太上天迈步走来。
少年模样，背负古剑，强大的气息，隐而不发。
太上天亲临甘阳城，只有一个原因，有大教在甘阳城扎根，欲要趁着极夜，宣扬信仰，迅速扩张。

# 第2745章 出去闯闯
中原。
极夜笼罩之后，各种宗门大教如同雨后春笋一般迅速崛起，在这末世，疯狂地吸收着信仰和人心。
礼崩乐坏的时代，人心陷入绝望，太需要找一些心灵的寄托，而宗门和大教便抓住这个机会，野蛮扩张。
从前，皇权掌握着军队这个战争机器，大军所至，任何宗门大教都要灰飞烟灭，但是，极夜降临后，大规模行军变得极其困难，预示着，悬在宗门和大教头上最大的威胁再也不存在。
于是，中原各方，几乎每个角落，数不尽的宗门开始崛起。
皇权，一夜之间，似乎彻底失势。
随之而来的，便是群雄割据。
乱世，真正到来。
地方官府，在极夜到来后，莫说镇压宗门，就连自身都有些自顾不暇。
人心的恶，滋长的速度，永远都比善更快。
“这一天，终究还是来了。”
大商都城，李园中，还珠看着上方漆黑的夜空，说道，“只有等到失去的时候，才能体会到光明的珍贵。”
“都城附近，已经都开始乱了。”
门廊下，不知何时，玄冥现身，一脸无所谓地应道，“这两天，禁军陆陆续续都出动了，前去平乱。”
“都城附近的叛乱，可以用禁军去镇压，更远的地方呢？”
后方房间中，跳动的灯火下，桃桃看着各地送来的情报，平静道，“乱世已至，不可避免。”
说到这里，桃桃看向外面，问道，“玄冥，渝州城那边怎么样了？”
“风平浪静。”
玄冥回答道，“老爷还是照常钓钓鱼、做做饭，不管事情，所有的事，如今都交给了大小姐和太上天处理，至今为止，渝州城还是很安稳的，至于渝州城周围的动乱，太上天一直在亲自清扫，杀的也都差不多了。”
“太上天的选择，是对的。”
还珠赞同道，“这个时候，犹豫不得，乱世下，讲的不是道理，而是刀兵！”
“渝州、甘阳、凤阳！”
房间内，桃桃看了一眼桌上的地图，说道，“渝州城是李家的大本营，甘阳是老爷的封地，凤阳是九公主的封地，三座城的距离都不算远，控制这三座城，等于控制了半个西境，其他的地方我们不管，但是，这三座城，绝不允许有宗门和大教出现。”
“甘阳城，太上天已经扫净了。”
玄冥回应道，“凤阳，想必很快也能清扫干净。”
“玄冥，最近可有什么强大的势力出现？”一旁，还珠关心地问道。
“暂时还看不出来。”
玄冥摇头应道，“现阶段，中原各地的宗门和大教还处于百家争鸣的初期，到处都在抢人、抢地盘，估计要过一段时间，这些势力彼此较量一番后，才能看出强弱。”
“真是够乱的。”
隔壁的房间中，云影圣主趴在窗口，说道，“以前，怎么没发现，中原有这么多的野心之辈。”
“很正常。”
桃桃看着中原的地图，应道，“当压在头上的规矩全都消失，人心总是会变的，毕竟，有限的生命中，谁不想站上山顶看一看，我们李家，不就是这么一步步爬上来的吗。”

# 第2746章 请神
中原，南境。
许仙、白娘娘和三藏碰巧相遇，一人、一蛟、一妖僧，短暂密谋后，再次决定打上佛国。
大家和佛国都有仇，此时兵强马壮，不打回去，更待何时！
以德报怨？
那只会让坏人更加肆无忌惮！
“第二次了！”
前行的路上，许仙看着远方的佛国，说道，“上次没有发挥好，这次，老夫一定要找回场子！”
“阿弥陀佛。”
一旁，三藏轻诵一声佛号，应道，“小僧不止两次了，这佛国副本，这一次，小僧一定要刷通关！”
上次，要不是李兄设局，让青青和书生现身佛国，他估计就被那梵众天捶死了。
还有上上一次，他也是被捶的十分狼狈，多亏木槿姑娘的相助，他方才能成功逃出生天。
想起往事，都是眼泪，丢人啊！
如今，好不容易三十年河东三十年河西，他怎能不打回去！
“还有个问题。”
许仙担忧地问道，“佛子，你说，佛国会不会还有什么我们不知道的底牌？”
“阿弥陀佛，有也不怕！”
三藏非常自信地应道，“小僧现在是神境！”
“也是。”
许仙听过身旁小和尚自信的语气，笑道，“差点忘了，佛子的实力，早已今非昔比！”
两人说话间，一路前行，距离佛国也越来越近。
“确实有些不对劲。”
旁边，三藏凝声道，“青灯寺似乎在有意收集信仰之力，不知道要做什么。”
“不管他们要做什么，我们都不能让他们如愿！”
许仙催促道，“我们快一些，去阻止他们！”
“好！”
三藏应了一声，马上加快速度，朝着前方佛山赶去。
许仙、白娘娘还有十二信徒紧随其后，一同赶向了远处的佛山。
“嗯？”
突然，黑夜下，正在赶路的三藏等人似乎察觉到什么，目光看向上空，神色全都一变。
这是？
“轰隆！”
熟悉的震动声随之响起，整个九州的天地，仿佛都开始摇晃起来。
“发生了何事？”
一时间，中原各地，一道道目光望向了佛国，面露震惊之色。
“找死！”
极北之地，青青同样察觉到人间的剧烈震动，美丽的脸上露出一抹怒意。
还嫌麻烦不够多吗！
下一刻，各方瞩目中，佛国上空，一道巨大的黑腔陡然张开，恐怖的气息不断从其中弥漫而出，令人不寒而栗。
在这天地不稳的时刻，佛国上下一心，竟是利用信仰之力，在天上打开了一道口子，欲要让真佛降临。
“反镜，不是只有众神之神才能打开吗？”许仙看着天际的巨大黑腔，一脸难以置信地问道。

# 第2747章 祭品
黑夜。
伸手不见五指。
佛国，一盏青灯照亮了山顶宝刹，庇护一庙平安。
而在佛国上空，一道巨大的空间裂痕出现，佛国上下，虔诚一心，在这末日之下，请佛陀降世。
过往的教训，历历在目，只是，人心最大的特点就是贪婪，并且，永远记不住教训！
黑腔出现的刹那，佛国各方，一位位信徒无力倒下，一身血气和生机被快速抽离，没入天际的黑腔中。
佛山上，青灯佛看着弥漫至天际的血气，口中诵经声依旧没有停止，反倒是加快了几分。
紧接着，青灯佛、空渡、法海身后，有修为稍弱的小沙弥相继倒下，一个接一个，脸色苍白，血气消散。
求佛拜神，怎能没有祭品，瓜果、牛羊是祭品，人，也可以！
匪夷所思的是，佛山上，即便已开始有人成为了神佛的祭品，正在诵经的小沙弥仍旧一脸虔诚，没有停止。
古有为了大义舍生忘死，今有为了神佛，甘当祭品。
“菩提三度！”
正当漫天血气飞向天际黑腔之时，黑夜中，一位妖气缭绕的妖和尚直冲天际，头顶紫金钵，身披伏魔袈裟，左手龙筋佛珠，右手九锡禅杖，全身至宝，今日不同往日。
“血途照如来！”
漫天血气为引，虚空上，三藏左手挥舞念珠，神境修为爆发，将四面八方飞来的血气汇聚于身，一声大喝，汹涌澎湃的妖力涌动，融合漫天血气，再现佛门绝式。
刹那间，一尊巨大的世尊如来像出现在天际，妖佛同体，血光照目。
接着，世尊一掌，拍向了前方的黑腔。
同一时间，黑腔中，一股强大而又陌生的力量涌出，轰然挡下了妖佛之掌。
两股力量剧烈冲击，余波震荡，引得夜空都开始震动起来。
一掌之后，空中，白蛟又是一口龙息喷出，炽烈的气息没入黑腔，相助佛子，阻止未知的危险降临人间。
一人一蛟联手，空间黑腔中，那陌生的气息得以暂时压制，只是，随着漫天血气不断没入黑腔内，僵持的局面还未不可避免地发生了偏移。
“白娘娘，你去佛山阻止他们！”
虚空上，三藏眼见黑腔中的气息越来越强，急声喝道，“这里交给小僧！”
“好！”
白蛟传音应了一声，旋即快速冲向了前方佛山。
“蛟龙！”
佛山上，空渡察觉到远方靠近的庞大气息，双眼豁然睁开，面露怒意。
佛山前，白蛟看着山上不断诵经的一众和尚，没有半分犹豫，口中龙息酝酿，旋即喷了出去。
顷刻间，一股炽烈的热息划破夜空，冲向了前方千年宝刹。
“阿弥陀佛！”
青灯寺内，众佛之首的青灯佛轻诵一声佛号，并合的双掌间，一股雄浑佛元涌动，化为屏障，挡在了龙息前。
百佛之力，青灯加持，千年宝刹，硬是挡下了白娘娘全力的一击。
空中，白蛟看到这一幕，直接朝着下方的青灯寺冲去。
“空渡、法海，白蛟便交给你们了！”

# 第2748章 佛
佛国。
异象天生，漫天金光溢出黑腔，照亮人间。
神迹！
佛国各地，数以万计的信徒看着天际的金光，脸上皆露出狂热之色。
“不好！”
虚空上，三藏察觉到黑腔中，欲要降临人间的强大存在，神色微变，一把抓过身上的伏魔袈裟，甩向了天际。
“菩提三度，明镜亦非台！”
伏魔袈裟、菩提三度，漫天佛力汹涌，加持法器，化为遮天之幕挡在黑腔前。
各方瞩目，天际，伏魔袈裟上，佛元弥漫，隔绝天地，封住了黑腔与人间的通道。
只是，黑腔之后，那耀眼的金光急剧攀升，透过伏魔袈裟与黑腔之间的缝隙，不断溢出。
“孽徒！”
青灯寺内，青灯佛看到上方逆徒的行为，震怒不已，再度催动照世青灯砸了过去。
“滚一边去！”
虚空上，三藏怒喝一声，手中九锡禅杖挥过，轰然一声，将青灯砸飞出去。
然而，片刻的分神后，天际之上，被伏魔袈裟封住的黑腔后，越发耀眼的金光弥漫而出，即将冲破束缚。
三藏见状，立刻催动头上的紫金钵，刹那，恢复本貌、化为白骨法器的紫金钵爆发出强烈的妖力，化为流光，冲向了天际。
转瞬之后，虚空上，佛元、妖力相互融合，强行封住了不断溢出的金色光华。
九州各方，一位位神境强者看到佛子大发神威，目光中皆闪过一抹赞赏之色。
佛子，要比想象中的能干啊。
初入神境，便能挡得下那黑腔中的强大存在，着实不简单。
不过，不等人间众神境松口气，佛国上空，空间黑腔后方，一只金色的巨手伸出，直接穿透了袈裟，接着，呲啦一声，将袈裟撕碎。
佛门宝器，一朝毁去，虚空上，三藏受到反噬，口中一声闷哼，嘴角处，鲜血无声滴落。
“给老子滚回去！”
眼见黑腔后的存在就要降临人间，三藏强忍反噬，纵身而起，拎过紫金钵，便砸向了天际的金色巨手。
“轰隆！”
但闻惊天一声巨响，两股强大的力量正面碰撞，金色巨手应声消散，而三藏也收到余劲的冲击，身子直直坠了下去。
“佛子！”
佛山上，十二信徒看到这一幕，心中都是一惊。
“小僧没事！”
半空中，三藏下坠的身子强行稳住，脚下踉踉跄跄，颇为狼狈。
“太商，看清了吗？”
这一刻，太学宫东院，孔丘注视着佛国上方的战局，开口问道，“是神明吗？”
“不太像。”
皇宫深处，皇室宗祠前，太商目视西南方向，回应道，“虽然他在刻意掩饰，但是，他的气息，和神明还是有着一些区别。”
“你觉得，他是什么？”孔丘询问道。
“不清楚。”
太商摇头应道，“要等他出来，才有可能知晓。”
“等他出来？”
太学宫东院，孔丘眉头轻皱，问道，“你的意思是，让他出来？”
“早晚都要出来的。”

# 第2749章 说话大声了点
佛国风云战，佛陀降人间。
立身莲华之上的佛陀，一身金光耀目，手捻法指，口诵法咒，浑浑与天语。
佛国上下一心，求得佛陀降临，欲要在这末日，得到救赎。
九州各方，一位位神境强者看着佛国上空出现的佛陀，脸色却不见任何变化。
今日不同往日，如今，这么多人都在盯着佛国那边，就算出来一尊众神之神，大家也能给他弄死，然后，把骨灰扬了！
当然，在这之前，需要佛子先把那佛陀的伪装打散，看看他的本来面目。
万一，那佛陀真是好人呢，他们一窝蜂的冲过去，岂不是有些失礼。
正好，佛子如今就在佛国，背这个锅，最合适。
“遵法旨！”
佛国上空，三藏听到儒首的传音，语气恭敬地应了一句。
他正有此意。
但是，能不能打得过，他就不能保证了。
毕竟，他习惯了群殴别人，一对一的战斗，好久没打过了。
“阿弥陀佛。”
一场恶战在前，三藏沉沉呼了一口气，周身妖气汹涌，迅速将体内伤势修复。
还好他身子骨不错，不像李兄一样天天病恹恹的，妖身再生能力，就是牛！
“妖？”
百丈外，佛陀静立莲台之上，注视着前方一身妖气的妖孽，淡淡道，“没想到，如今的人间，已经变得如此污秽。”
话声落，佛陀捻法指，周身金光大盛，强大的力量，迅速弥漫开来。
三藏感受到周围金光那阴寒至极的气息，双眼微眯。
要不是这佛陀一身金光闪闪，他还以为，他对面站着的是一尊妖神呢。
“你刚才弄坏了小僧的袈裟。”
三藏注视着前方的佛陀，正色道，“现在，小僧很生气！”
占得道德的制高点后，三藏一声沉喝，不再迟疑，左手中龙筋佛珠挥过，湃然妖力冲天而起，惊涛骇浪一般的妖气奔流汹涌，强行在漫天金光中，开辟出一方小世界。
“嗯？”
对面，佛陀有感，眉头轻皱，抬手虚按，一只金色大手弥天压下。
三藏见状，冷哼一声，脚下一踏，双手挥舞九锡禅杖砸了过去。
惊见妖力破金光，虚空上，金色大手应声消散，余劲震荡，风云失色。
九天之上，两人的力量冲散阴云，然而，瞬息后，阴云重新汇聚，遮蔽九重天。
下方，三藏一禅杖砸碎金光大手后，身形未停，拎着九锡禅杖朝着前方佛陀冲去。
“轰隆！”
九锡禅杖砸落，势大力沉，但见佛陀单掌擎天，挡下了佛子全力的一击。
近在咫尺，两股强大的力量互相冲击，余波席卷，恐怖的气压不断下沉，让下方的一众佛徒都感受到一股难以言语的窒息感。
“孽障！”
青灯寺内，跪地的青灯佛看到自己的孽徒竟敢亵渎佛陀，苍老的脸上尽是怒火。
“孽你大爷！”
战局中，三藏听到下方的声音，毫不客气地回应了一句，手中九锡禅杖再添三分力，轰然一声，再次砸向了眼前的佛陀。
剧烈的震动声随之响起，佛陀凝聚金光又一次挡下了眼前妖孽的攻势。
“看你能挡多久！”

# 第2750章 魔罗
佛国上空，佛陀法相散离，三首六臂的恶魔出现，狰狞面容，骇人心神。
黑莲上，一尊牛角恶鬼，一位白发男子，一名三眼女子，三位一体，强大的气息，汹涌澎湃，滚滚黑气，不断从本体溢出，令各方强者都感受到沉重的压力。
佛国境内，一位位信徒看到天际的恶魔法相，心中皆是一震，面露难以置信之色。
此前还在朝拜的佛陀如今却变成了恶魔，让佛国的信徒们心中的信仰彻底崩塌，不敢相信眼前的事实。
“还挺帅。”
十丈外，三藏看着眼前恶魔法相，忍不住赞扬了一句。
这不比刚才那金光闪闪的佛陀法相顺眼多了？
至少，真实。
谁规定，佛陀就一定要慈眉善目，谁又规定，狰狞恶鬼就不能慈悲为怀？
李兄长得就挺好，但是，一肚子坏水！
他小和尚，虽然一身妖气，却是心地善良，救苦救难。
思及至此，三藏注视着眼前恶魔法相，语气客气地问道，“请问阁下如何称呼？”
“魔罗。”
黑莲上，三眼女子开口，尖锐刺耳的声音响起，回应道。
“好名字。”
三藏夸奖了一句，好奇地问道，“你们三个，叫一个名字吗？”
“魔罗，从来都是一体。”三眼女子身旁，白发男子回应道。
“哦。”
三藏应了一声，更加好奇地问道，“你们是神明吗？”
“老友的话，还是那么有道理。”
孔丘苍老的脸上露出一抹笑意，提议道，“老友，要不你出手把它擒下？”
“老朽现在哪有这么多力气。”
太商神色淡漠地应道，“先让那小和尚打打看，必要时刻，老朽会助他一臂之力。”
“有老友这句话，老朽就放心了。”孔丘轻轻一笑，没有再多言，放心观战。
虽然在冥土一事上，他和太商的理念有着冲突，但是，对待神明和魔罗这些外来的不速之客上，他们的观点是一致的。
不管有害没害，先擒下来，然后，再说然后！
两位人族至强者注视的目光下，佛国上空，三藏挨了魔罗鬼相一掌后，火气一下就上来了，拎着九环锡杖便冲了上去。
佛讲四大皆空，不过，如今的三藏早就不是佛了，而是正经的妖身，当然要有仇就报！
三步距离，三藏双手挥舞禅杖砸向了眼前的魔罗，强悍的力量，宛若一座山岳压下，轰然一声，砸在了魔罗身上。
汹涌澎湃的黑色气流中，但见牛角恶鬼抬手挡下了九锡禅杖，惊人的力量，仿佛有着力敌千钧之能。
鬼相挡下九锡禅杖的刹那，三眼女子脑袋转过，眉心处，第三只眼睛爆发出强烈的光华，恐怖的力量暴射而出，袭向了三藏的心脏。
危急时刻，三藏身子陡然一转，避开了致命的一击。
“呃！”
一声闷哼，数步连退，三眼女子眉心爆发的光华穿透了三藏的左肩，鲜血喷涌，洒落人间。
突如其来的一幕，让人间所有观战的神境强者们心神都是一惊。
那是什么？
十步之外，三藏稳住身形，还没来得及压制伤势，前方，魔罗的攻势已至。
白发的男子手中，不知何时，一柄黑色长剑出现，一剑斩落，寒意彻骨。

# 第2751章 天骄
寒风凄凄，青灯照佛门。
魔罗现世，三位一体的强大存在，弹指间重创了初入神境还不到一个月的三藏。
伏魔袈裟被毁，九锡禅杖又被斩断，三藏心中的怒火升腾，直接褪去了满是鲜血的佛衣，脸上的嬉笑也彻底消失不见。
自从和李子夜相识之后，三藏不是在挨揍，就是在挨揍的路上，不过，泥人尚有三分火气，更何况一个活生生的人。
“来吧！”
褪去衣衫后，三藏手中念珠甩过，侧身站在那里，做了一个起手式，说道，“方才的招式，你可以再用一遍！”
百丈外，魔罗察觉到眼前小和尚气质的变化，诧异的同时，径直冲了上去。
牛头鬼相一拳轰出，千钧神力无可匹敌，连身前虚空都被这恐怖的拳劲震的扭曲起来。
拳劲近身，三藏却是不闪不避，手中佛珠缠上其手臂，然后顺势一拽，卸去其力劲。
熟悉的武学，正是如今已传遍九州的太极劲。
鬼相拳劲被卸去的一刻，白发男相手中黑色长剑斩落，凌厉剑气，划向了三藏的咽喉。
危急关头，却见三藏拽着龙筋佛珠，身子陡转，借势避开了长剑。
接连避开鬼相和男相的招式后，三藏翻掌提元，浑浑妖力汹涌，一尊巨大的妖佛之象出现在身后，旋即，一掌重击，轰然落在了魔罗身上。
肉眼可见，三藏身后，妖佛之象同样一拳轰出，巨大的冲击力下，魔罗被强行震退数丈。
就在魔罗飞出的刹那，三眼女相眉心，神光再次爆射而出，恐怖的力量，瞬至三藏身前。
“不知道同样的招式，对圣斗士是没用的吗！”
十丈外，三藏看到神光袭来，大喝一声，伸手抓过头上的紫金钵，将碗口对向了飞来的神光。
“明镜亦非台！”
佛门圣招再现，顿时，紫金钵内，佛光大盛，层层明镜汇聚，力挡三眼神光。
只见神光破明镜，一重重明镜应声崩碎，连破五重明镜后，神光前行之路受阻，被第六重明镜反射而出。
猝不及防，神光折返，直接贯穿了女相的肩膀。
“呃！”
闷哼响起，魔罗女相脸上露出震惊之色，难以置信这一结果。
“很惊讶吗？”
三藏冷哼一声，说道，“刚才只是小僧大意而已，真以为你们的招式，小僧无法应对吗！”
九州各方，一位位神境强者看到佛子重夺优势，提起的心，也渐渐放下。
他们就说，曾名列年轻一代四大天骄的佛子，不可能如此不中用。
“有两把刷子！”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商注视着佛国方向，神色淡然地评价道。
诚然，佛子的整体力量，已不如那魔罗，但是，决定战斗胜负的因素，从来都不仅仅只有修为。
这一点，李子夜那小家伙还有澹台部族那个丫头，就做的很好。
胜负，都是一拳一拳打出来的，不是修为比出来，要是修为高就一定赢，千年前，道门和神明的那一战，就不用打了。
做不到逆行伐仙，就不要提天骄二字。
“妖神诀！”
各方瞩目，佛国上空，三藏将局面重新打回后，神色没有任何大意，一掌拍出，掌力奔流席卷而出。

# 第2752章 是佛，还是魔
阴云密布，遮天蔽月。
佛国之战，渐至终章。
太商出手，元界净离再现，神之法则，瞬毁魔罗法相。
元界之中，魔罗三相痛苦惨叫，眼睁睁地看着自己的身躯在神之领域中快速消散。
大商皇宫，皇室宗祠前，太商眼见魔罗快要死在他的法则中，挥手收回了力量，想要留一个活口。
却见佛国上空，太商刚收回神之领域，魔罗残缺的身躯竟是径直朝着下方冲去。
虚空上，三藏见状，脸色微变，翻掌凝元，世尊法相再度显化，巨大的佛掌从天而降，一掌拍向了下方的魔罗残躯。
危急时刻，惊见魔罗三相一分为三，鬼相、女相联手挡在了佛掌下，为男相争取逃亡之机。
“快走！”
女相口中，尖锐刺耳的声音响起，眉心处，神光冲天，挡向从天而降的佛掌。
同样，鬼相也爆发出所有的力量，一拳轰向了佛掌。
只是，被元界净离散去九成力量的魔罗，此时此刻，又怎么可能挡得下佛子全力的一掌。
众人瞩目，世尊一掌直接震散了神光，随后，轰然一声，将魔罗鬼相和女相全部拍落大地之上。
惊天一掌，下方大地应声塌陷，滚滚尘浪翻涌，而鬼相和女相的身躯也在这恐怖的力量烟消云散，彻底崩解。
上空，三藏身影急速掠向下方，挥手散去周围翻涌的尘沙，灵识散开，搜寻魔罗男相的下落。
刚才那一掌，最后关头，他分明看到魔罗男相在鬼相和女相的掩护下凭空消失了。
“太商前辈，跑了一个！”连续扫了好几圈，没有看到魔罗男相的下落，三藏开口，喊道。
“看到了。”
太商一脸无所谓地说道，“不是这个办法，我们也能排除一个错误答案，就当多一件情报了。”
“有点残忍。”
孔丘应道，“用佛山上上下下千余人的性命，换一件情报，不太合适。”
“老朽觉得挺合适。”
太商冷笑道，“那魔罗是他们召唤出来的，现在，只是让他们为自己的愚蠢付出一些代价罢了，还是那句话，老朽只是提议，究竟如何做，老朽不管。”
两位人间至强者说话间，佛山上空，三藏注视着下方的青灯寺，神色几度变化。
“佛子。”
就在这时，相距佛国最近的黎红曌第一个赶至，目光看着眼前的佛子，问道，“什么情况了？”
“跑了一个。”
三藏如实回答道，“魔罗三相最后时刻突然分开，鬼相和女相死在了小僧手中，但是，那个白发男相却是凭空消失，不知踪迹。”
“先将黑腔关闭，别让他逃回去。”
黎红曌看了一眼天际的黑腔，当机立断地说道，“只要他还在人间，我们早晚能将他找出来。”
说完，黎红曌身影腾空而起，提醒道，“佛子，我去封印黑腔，你想办法寻找魔罗男相的下落。”
魔罗男相突然消失，肯定跑不远，很可能就在附近，不过，要想将人找出来，并不容易。
最大的可能，魔罗男相就潜藏在佛山之上。
当然，这是青灯寺的内事，她不好插手。
思绪间，黎红曌来到黑腔下方，手中净光琉璃塔爆发出耀眼的光华，源源不断的真气奔流迅速涌入黑腔之中。
佛山上方，三藏注视着佛山周围，一身妖气弥天压下，笼罩方圆百里，寻找魔罗男相的踪迹。

# 第2753章 妖火煅佛
黑夜，寒风凛冽。
佛国上空，黑色妖火弥漫，炽烈夺目，形成一幕焚天之恐，降临人间。
“啊！”
顷刻间，佛山上下，惨叫声响起，一位位佛门高僧和小沙弥身上，妖火燃起，由外至内，快速焚炼其身。
“呃！”
青灯佛、法海、空渡老和尚受到妖火焚身之痛，口中也同时响起了痛苦的闷哼声。
令人震撼的一幕，整座佛山全部被黑色妖火笼罩，熊熊烈焰弥漫至佛门圣地每一个角落，焚炼千佛之身。
“啊，救命！”
佛山各方，凄厉的惨叫声此起彼伏，响彻黑夜，声声刺耳，令人不寒而栗。
天际，黑腔之下，正在全力封印空间裂缝的黎红曌看到佛子的抉择，眸中闪过一抹赞赏之色。
当断不断，必受其乱，这个时候，所谓的仁慈，反而会引来更大的祸端。
更何况，魔罗之祸，本就是佛国这些和尚搞出来的，由他们承担后果，理所当然！
“阿弥陀佛！”
虚空上，三藏盘坐在黑莲上，一身妖气涌动，妖气化为妖火，不断从天而降，笼罩佛山，焚练众佛。
青灯寺内外，开始还能盘坐在蒲团上的一名名僧众如今已尽数倒在地上，痛苦地翻滚，然而，妖火焚身，点燃佛元，佛元不尽，则妖火不灭。
不多时，天际之上，封印了黑腔的黎红曌身影闪过，来到佛子身前，目光注视着下方被妖火笼罩的佛门圣地，开口问道，“佛子，需要帮忙吗？”
“嗯。”
黑莲上，三藏睁开眼睛，开口道，“以防万一，白娘娘、许师伯，还有小僧带来的那十二人，也需要验证一下，劳烦大萨满了！”
“举手之劳。”
黎红曌应了一声，一步踏出，瞬间来到佛山脚下。
“玉贞。”
山间，许仙提醒了一句，旋即纵身朝着山下掠去。
山上，白蛟紧随其后，一同飞至山下。
而在山脚前，十二信徒安静地盘坐在地，抱元守一，等候大萨满的检查，这个时候，绝不为佛子和人间添乱。
“各位，得罪了。”
黎红曌看着齐聚山下的许仙、白蛟和佛子的十二位信徒，正色道。
“有劳大萨满。”许仙客气一礼，应道。
“应该的。”
黎红曌颔首，没再多说什么，手中净光琉璃塔飞起，沉浮于众人上空。
接着，只见净光琉璃塔中，霞光垂落，没入众人体内。
顿时，众人口中，闷哼声响起，修为稍弱的几名信徒，嘴角处，已开始溢出鲜血，似是承受了极大的痛苦。
黎红曌站在众人前，手捻法指，口诵法咒，以强大的修为催动净光琉璃塔，查看每一人的身体和灵识。
约莫小半个时辰后，黎红曌挥手收起净光琉璃塔，看向上方，开口问道，“佛子，查过了，没问题。”
“多谢大萨满。”

# 第2754章 兄长
“义父。”
李府后院，湖岸边，李庆之走来，恭恭敬敬行了一礼，唤道。
“要走了？”湖边，李百万坐在那里，一边钓鱼，一边问道。
“嗯。”
李庆之点头应道，“我不能回来太久。”
“这次，要离开多长时间？”
李百万轻声问道，“要很久吗？”
“短时间内，应该不会回来了。”
李庆之如实回答道，“义父知道的，这一次，我本就不该回来。”
“这些年，委屈你了。”
李百万轻轻一叹，说道，“世人皆知李家有一位绝代天骄，但是，你却始终无法真正走到台前，绝大部分时候，都只能隐于黑暗中。”
“不委屈。”
李庆之语气平和地应道，“这是我自己的选择，既然走上这条路，就要坚定不移地走完。”
“其实，你不必一直等小子夜回来。”
李百万劝告道，“破境之机，既然来了，就抓住，你也是李家的孩子，不能每次都让你做出牺牲。”
“这不是牺牲，这是责任。”
李庆之正色道，“我是他二哥，就有责任将他带回来！”
“李家，不能一次失去两个孩子。”
李百万神色微黯，说道，“若是你和小子夜都回不来了，这个李家，为父守着，还有什么意义。”
说到这里，李百万扭头，看着远处房间的长女，轻声道，“你看，幼薇一直在努力为你们铺路，所以，听为父一声劝，小子夜吉人自有天相，他自己会回来的，你就不要再去了。”
“义父，我意已决。”
李庆之认真道，“如果下一次，古战场开启时，小弟还没有回来，我必须去一趟古战场那边。”
“二公子。”
就在父子两人谈话之时，天地间，男男女女的声音响起，说道，“你离开，对李家而言，将是顶级战力的严重折损，这不符合李家的利益，吾等建议，二公子能听从老爷的劝告，耐心等候小公子自己回来。”
湖边，李庆之听过太上天的提议，淡淡道，“太上天，你越界了，此事，你们没有资格插手。”
“吾等，只是建议。”
夜空中，三十二位太上天的声音回荡，应道，“还请二公子以大局为重。”
“你叫我一声二公子，就应该知道，我首先是你们小公子的兄长，然后，才是你们口中的李家二公子。”
李庆之神色冷漠地说道，“我要做的是一个兄长该做的事，至于李家二公子的职责，我都已经安排好了，不劳各位操心。”
不远处，李沉鱼、李长青两人听过二公子和太上天的对话，皆沉默下来。
理性而言，二公子前往古战场，定然不是一个好的选择。
不过，就如同二公子所说，二公子首先是小公子的兄长，然后，才是他们的二公子。
亲情和理性，二选一，不论选哪个，都没有错。
夜空下，三十二位太上天听到二公子的回应，也沉默下来，终究没有再多说什么。
“义父，我该走了。”
时间已不早，李庆之看向一旁的父亲，请辞道。
“庆之，为父老了。”
李百万看着眼前孩子，眸中泪光闪过，说道，“虽然现在说这些话，已经为时太晚，但是，为父还是想说，不论是你，还是小子夜，都要活着回来！”

# 第2755章 我嫁你
大商都城西边。
黑夜中，一抹身着儒袍，背负古剑的身影疾速掠过，快速朝着大商西境的渝州城赶去。
极夜笼罩的中原，寒风阵阵，到处都是冻死的行人，白雪覆盖，埋骨荒野。
秩序崩坏的人间，城内烧杀抢掠，城外遍地白骨，末日之景，触目惊心。
各地的官府，如今都已接近瘫痪，自顾不暇，就更不可能维持城内外的治安。
乱世到来，曾经的礼乐和律法，已然成为了最无用的东西，整个人间，彻底成为弱肉强食的修罗场。
人性的恶在极夜到来后，完全爆发出来，竟是比最凶恶的野兽，还是要更加恶毒。
白忘语走了一路，看了一路，从最开始路见不平拔剑相助，到最后，杀到麻木，心中说不出的无力。
原来，李兄当初那句话，是这个意思。
还有什么东西是比人心更坏的呢！
极夜之下，最可怕的东西不是黑暗和饥寒，而是人心。
极夜初至，火炭和粮食，尚且够用，中原大地上却已死了这么多人，原因是什么，不言而喻。
“救命，救命！”
一座没多少人的小城中，妇人的求救声响起，有年轻力壮的汉子闯进屋子抢人抢粮，在这律法成为废纸的时代，凭借一身力气，恶向胆边生，开始为所欲为。
妇人惊恐的声音中，汉子扒开了妇人的衣服，狞笑声，响彻黑夜。
“唰！”
就在这时，一道剑气划破黑夜，直接贯穿了汉子的胸膛，殷红的鲜血喷涌而出，溅了妇人一脸。
黑夜中，白忘语走过，拎着汉子的尸体径直离开了，从始至终，一句话都没有说。
相似的一幕，几乎在沿途每一城中不止一次的发生，白忘语的脸色，越来越冰冷，对于人心的失望，也到达了极点。
直到白忘语到了渝州城。
与路上各城完全不同的景象，家家户户亮着灯火，没有烧杀抢掠，也没有奸淫掳掠，一切都显得如此平静。
太上天的铁腕政策，以暴制暴，杀光一切趁乱生事者，在这末世之下，反倒是显得那么有效。
无辜？
不想成为无辜的牺牲品，就老老实实的。
黑夜下，渝州城各方，一位位李家高手的气息若隐若现，镇守各地，镇压一切乱象。
太上天给下达的命令很简单，乱渝州城者，杀无赦！
白忘语走在街道上，看着渝州城的平静，心情说不出的复杂。
不多时，李府前，白忘语迈步走至，看着前方的府邸，短暂伫足。
同一时间，街道尽头，一道浑身血气的少年身影迈步走来，强大的气息，几乎不可掩饰，令人侧目。
白忘语看到来人，神色微凝，立刻意识到其身份。
太上天！
黑夜中，太上天走至府前，看着眼前人，开口问道，“白忘语？”
“正是。”白忘语回应道。
“走吧，一起回府。”太上天说了一句，旋即迈步走入了府中。
白忘语紧随其后，一同进入了府内。
李府中，下人们来来往往，一如往日，忙着自己的事情，似乎，极夜的到来对于李府而言没有任何影响。
很快，两人一前一后来到了李府后院，太上天首先来到了湖边，朝着家主恭敬行了一礼，方才转身离去。
“李叔。”白忘语上前，开口唤道。

# 第2756章 差了点什么
渝州城。
极夜寒冬笼罩，零星小雪飘落，在灯火映照下，如此美丽。
李府后院，灯火跳动的房间内，李幼薇少见放下了手中事，一直陪着白忘语聊了很多很多。
两人的婚事，历经坎坷，纵然在大商都城的拜堂，也因为刺客的出现，少了最后的一拜，并未礼成。
“照顾好自己。”
跳动的灯火下，李幼薇看着眼前和自己有着婚约的男子，语气真切地说道，“我知道你担负着儒门的未来，也不奢求你在自己和儒门之间会选择自己，但是，你安好，儒门才有希望，所以，照顾好自己。”
“嗯。”白忘语轻轻点了点头，应了下来。
“还有什么和我说的吗？”李幼薇问道。
“我希望，李姑娘的一生，可以永远平安顺遂，喜乐无忧。”
白忘语轻声说道，“不论今后发生了什么，李姑娘都是我喜欢的，也是唯一喜欢的人。”
“长进了。”
李幼薇听过前者之言，柔美的脸上露出了一抹笑意，夸奖道，“还是第一次听你说这种话。”
“我怕现在不说，以后就没有机会说了。”白忘语回答道。
“才刚夸过你，又不好好说话了。”
李幼薇斥责道，“若是连你自己都没有信心看到未来，又如何带领儒门等到光明降临的一天！”
“李姑娘教训的是。”
白忘语脸上挤出了一丝笑容，说道，“方才我来的时候，看到渝州城家家户户安居乐业，并没有出现什么乱子，如此景象，纵然在都城都见不到了。”
“刚开始也乱。”
李幼薇如实回答道，“不过，太上天把所有生事的人全都杀了，渝州城便安宁了下来。”
“罪不至死之人，也杀吗？”白忘语询问道。
“罪不至死，这个评判，如何定义？”
李幼薇反问道，“权贵打死奴隶，在律法上，几乎不用担什么罪责，大多时候只需要赔些银子，如果奴隶或者平民打死权贵呢，那就一定是死罪，类似的例子，太多太多，罪责轻重的标准，是人定的，在这乱世，连律法都成为一张废纸，谁又有资格去制定这个标准。”
“我并没有怪罪李家的意思。”
白忘语解释道，“我只是想问一问，这个度，在哪里？”
“乱渝州城者，杀无赦！”
李幼薇语气坚定地应道，“抢掠、滋事、煽动人心者，一律清除，绝不姑息。”
“乱世用重典。”白忘语似是听懂了什么，说道。
“对。”
李幼薇点头道，“在和平时期，滋事、抢掠在律法上，可能就是蹲几年牢狱的罪名，那是因为和平时期，他们造成危害有限，现在，不同了，你抢了别人的粮，别人就可能会饿死，然后就逼着这些被抢粮的人，去抢别人的粮，如此往复下去，则天下大乱！”
“明白了。”
白忘语说道，“仁慈，就会造成更大的祸乱，这就是李兄从前说过，乱世，先杀圣母。”
“不错。”
李幼薇颔首道，“不同的时期，认知和思想，都要随之改变，如果，你要用和平时期的思维，在乱世行事，必定反受其害，所以，在改变别人的认知前，你要先改变自己的思想。”

# 第2757章 金箍
“老天爷，卧艹泥马！”
昆仑虚，凤鸣城中，养伤半个多月的李子夜，终于忍不住了，指天怒骂，尽显天命之子的素质。
肉眼可见，极夜世界从北原一直蔓延至中域，如今，连凤鸣城都已被极夜笼罩，乌漆嘛黑，漆黑一片。
本来素质就不怎么高的李子夜，在这异域他乡，不太需要注意个人影响，一下子暴露了本性，怼天怼地，完全放飞了自我。
人族联盟的府邸中，包括天门圣主和地墟女尊等人在内的几位神境强者听到某人的骂声，充耳不闻，全当什么都没听见。
忍忍吧。
离开昆仑虚，还得指望这位军师呢。
房间外，正准备过去和某人聊两句的澹台镜月转身就走，生怕某人挨雷劈的时候，波及到自己。
“阁主。”
唯有颜如玉，端着一碗汤药，十分不嫌弃地送到某人面前，就差亲手喂了。
“如玉，谢谢啊。”
李子夜接过汤药三两口喝了干净，说道，“这几天，辛苦你了。”
“应该的。”
颜如玉接过空碗，轻声应道，“阁主身体好了，我们才能尽快离开这昆仑虚。”
“其实，我也挺着急的。”
李子夜看着外面的天色，说道，“但是，离恨天那边还没有消息，就只能再等等了。”
昆仑虚都已经被极夜笼罩了大半，九州那边，可想而知。
话说，离恨天已经大半个月没有消息了，不会是死了吧？
就在这时，凤鸣城上空，黑气缭绕，一道身影从天而坠，砰然砸落在府院之中。
府内，一位位人族强者听到外面的动静，纷纷冲出了房间。
“离恨天？”
房间中，李子夜看到外面坠落的身影，心中一惊，也快步走了出去。
众人瞩目，院内，离恨天很是狼狈地跪在地上，双臂撑着身子，大口地喘息，身体上下，明显地有着几处裂痕，鲜血淋漓，深可见骨。
“天人五衰？”
李子夜看着院中狼狈不堪的离恨天，快步上前，将其扶起，关心地问道，“怎么回事？”
“天上。”
离恨天吃力地回应道，“天上的霞光，有古怪。”
“你进去看了？”李子夜吃惊地问道。
“嗯。”
离恨天应道，“差点，就回不来了。”
不远处，天门圣主和地墟女尊等人听到两人的谈话，互视一眼，心中波澜难抑。
连双花境的离恨天，都差点死在那霞光里面，那里，到底有什么？
“进屋再说。”
李子夜扶着重伤的离恨天，走入正堂，伸手探过去脉象，神色沉下。
这么乱？
“需要换肉身吗？”李子夜看着一旁的离恨天，询问道。
“不用，凑合用。”
离恨天强撑着身子，说道，“改造肉身，需要消耗大量的天地灵气和神识之力，现在，没有。”
后方，天门圣主等人跟着走入正堂，相继在桌前坐了下来。

# 第2758章 天意
黑夜，笼罩天地。
不见光明。
昆仑虚，时间法则封锁天地，让曾经的人间仙境，彻底成为了灵气干枯的绝地。
“离恨天”
正堂内，太白院主看着眼前的堕神，开口问道，“你和长生天一样，都是众神之神级别的神明，难道，就破解不了长生天的神之领域吗？”
“吾，不复往日了。”
离恨天实话实说道，“更重要的是，长生天占据先手优势，把昆仑虚的天地灵气全都抽走了，让所有进来的人和神明，都无法发挥全部实力，就更不可能破解他留下的神之领域。”
“一点办法都没有吗？”
太白院主沉声问道，“我等联手，难道也不行吗？”
离恨天没有回答，只是轻轻摇了摇头。
“军师，要打开两境通道，需要多少天地灵气？”
一旁，地墟女尊想了想，问道，“本座觉得，神明收集天地灵气的办法就不错，可以拿来借鉴。”
天门圣主等人听到女尊提出的办法，目光齐齐望了过去。
“不够。”
李子夜看着外面，神色复杂地说道，“神明寿元悠久，可以花费千年的时间去收集天地灵气，我们不行，现阶段，纵然将昆仑虚所有的人族全部献祭，也不足以开启两境的空间通道。”
说完，李子夜起身，正色道，“离恨天，你带我再去一趟天上。”
离恨天闻言，眉头轻皱，却也没有再反对，点头应道，“好。”
“既然要去，就一起去吧。”
天门圣主站起身来，说道，“大家一起想想办法，也许，能找到解决之法。”
地墟女尊、太白院主等人对视一眼，也纷纷起身，同意了圣主的提议。
虽然，他们现在都不剩多少力气，但是，去天上走一趟，还是能够做到的。
众人随后一同动身，朝着南荒赶去。
即便中域的天上，时不时也有霞光出现，不过，极夜之下，大家明显还是有些不适应，为了减少变数，前往尚未被极夜笼罩的南荒，毫无疑问是最稳妥的选择。
小半日后，众人来到南荒，旋即迅速朝着天际赶去。
阴云遮蔽的天空，看不到任何阳光，离恨天在前带路，和人族的强者们相继来到了天穹之下。
阴云中，若隐若现的霞光，时隐时现，无迹可寻，却又真实存在。
“小心了。”
离恨天注视着上方的霞光，提醒道，“不要长时间触及这些霞光，不然，你们的身体会快速衰老。”
众人前方，李子夜迈步上前，伸出手指，探入了霞光中。
肉眼可见，李子夜的手指开始老化，连皮肤都渐渐出现了褶皱，速度之快，令人心惊。
而且，这种衰落，竟是在顺着手指不断向上蔓延，只是数个呼吸的工夫，便已至手臂之上。

# 第2759章 等的就是它
“不，一定还有其他的办法！”
黑夜，跳动的灯火下，李子夜拍案而起，怒声道，“你可以败在我手中，甚至，死在我的剑下，但是，唯独不能败给这所谓的天意！”
茶桌前，澹台镜月看着眼前少见失态的老对手，轻笑道，“怎么，输给我之事，让你一直耿耿于怀吗，其实，李公子也不必如此在意，输在我手中的，又不仅仅只有李公子你一人。”
“天女，我现在不是在和你说笑。”
李子夜神色阴沉地说道，“时间法则，当初，我在异变之地曾短暂接触，多少有些研究，加上天女你，还有天门圣主，我们三人联手，未必不能破掉那霞光中的时间法则。”
“坐下说。”
澹台镜月轻轻拍了拍桌子，提醒道。
李子夜犹豫了一下，重新坐了下来。
“时间法则，天门圣主算是小成，你我，连小成都算不上，最多也就是初成的阶段，你可知长生天对时间法则的掌控，到了何种程度？大成至大圆满之间！”
澹台镜月心平气和地说道，“等级相差如此之大，人数，根本弥补不了什么，李公子，你这一生，向来冷静，精于算计，怎么到了这个时候，反倒认不清这个差距。”
说到这里，澹台镜月看着眼前人，劝慰道，“还是说，输给天意，让你如此不甘，李公子，这就是现实，我们一生都在对抗天意，偶尔输一次，没事的。”
李子夜闻言，注视着桌前的女子，许久，开口道，“天女，你应该知道，上天可以输无数次，我们不行，你输了这一次，就会失去所有，同样，有朝一日，我若也输了，意志被凤凰同化，亦会失去一切，你，真的甘心吗？”
“这不是甘心不甘心的问题，而是，你我之间，必须要有一人回去。”
澹台镜月正色道，“难不成，你真要儒首出手，带你我其中一人回去吗，不说这个代价我们能不能承受，天门圣主他们呢，以儒首现在的力量，不可能将大家都接回去，以你对空间法则的了解，不会不明白空间通道对神境的限制，古战场的入口在打开的状态下，神境都过不去，更何况，昆仑虚和九州之间，空间通道尚未打开，儒首要接一个人回去，何其困难。”
九州，太需要儒首坐镇了，儒首哪怕多活一天，对人间而言，都是一件幸事，说实话，她不认为，他们谁有这个价值去和儒首一换一，她不行，她眼前的家伙，也不行。
“再等等，总会有办法的。”
李子夜沉声道，“现阶段，昆仑虚的时间流速要远快于外面，我们还有时间！”
说完，李子夜转身就走，似乎是要去做什么事。
房间中，澹台镜月看着前者离去的背影，又看了一眼桌上的太初剑，心中轻轻一叹。
罢了，那便再等几日。
很快，离恨天、李子夜两人离去，一同赶往了藏冥山。
不多时，藏冥山下，两人走至，离恨天看着眼前的年轻人，开口问道，“你想做什么？”
李子夜没有回答，伸手探过每一具堕神的尸首，仔细查看着什么。
一千多尊棺木，一千多具堕神尸首，只是，时隔千年，尸首中的神力早已散掉。
“没用的。”
离恨天似乎看出前者的目的，说道，“这些神明，死去太久了，神力已经散尽，派不上什么用场。”
检查过一千多尊棺木后，李子夜转身离开，从藏冥山离去。
离恨天看到前者来去匆匆的样子，眉头轻皱。
奇怪，他是发现了什么吗？

# 第2760章 改命！
“这是？”
昆仑虚，中域，空间黑腔开启的刹那，人族的神境强者们有感，纷纷看向了天际。
“麻烦真是源源不断！”
地墟女尊说了一句，迈步走出了房间。
府邸其他的房间中，天门圣主、太白院主等人也相继走出，抬头看向了天上的空间裂缝。
“这便是军师所说的黑腔吗？”
院内，时北阴注视着天际，冷声道，“没想到，连昆仑虚都出现了。”
“本座有点担心赤地那边了。”
一旁，天门圣主凝声道，“赤地那边，如今，可是连一个神境强者都没了。”
“赤地那边，我们现在管不了，若有大劫，就是考验红昭愿、宁王孙还有太白书院那几位阁主的时候。”
地墟女尊沉声道，“此时此刻，我们唯一能做的就是解决眼前的麻烦，然后，想办法离开！”
不远处的房间中，澹台镜月同样察觉到了外面的动静，拿起桌上的太初剑，迈步走了出去。
众人瞩目，天际之上，空间裂痕不断蔓延，巨大的黑腔，足够百丈余长，骇人心神。
“潭月姑娘，你知道那里面是什么吗？”太白院主看到潭月走出，开口问道。
“暂时不清楚。”
澹台镜月注视着天际，说道，“不过，是福不是祸，是祸躲不过。”
“潭月，你什么时候也学会说这些安慰人的话了？”
地墟女尊看着天上，回应道，“这一看，就是祸，不是福，我们现在，可都不剩多少真气了，万一出来什么东西，未必打得过它。”
“军师呢，军师去哪里了？”
天门圣主插话道，“怎么一到关键时候，他就没影子了！”
“军师”
地墟女尊刚要说话，突然，神色一凝，提醒道，“那不是吗！”
话声方落，但见远方的夜空中，一双燃烧着火焰的凤翼张开，直冲天际。
“军师他要做什么？”
天门圣主等人看到远处冲向天际的身影，心中都是一惊。
“明明都那么强了，却还是不肯破境。”
时北阴凝声道，“潭月姑娘，李公子的修为明明已经恢复了，为何，不尝试破五境？这对他而言，应该不难吧？”
“一两句话解释不清楚。”
澹台镜月回应道，“在离开昆仑虚前，他还不能破境。”
那家伙，有着两次被神明附体的经验，一次光明之神，一次文举天，每一次都曾短暂到达过双花境的境界，按理说，恢复意识后，破入神境几乎板上钉钉的事情，但是，他现在还不能这么做。
不仅仅为了朱雀圣女。
天门圣主等人注视的目光下，远方夜空中，李子夜化出凤凰双翼，朝着天际飞去。
“小子。”
意识海内，凤凰开口，提醒道，“你最好还是少用我的力量，不然，你的灵识，被我侵蚀的速度会越来越快，你我也算同生共死过，我还不想那么快就夺走你的意识和身体，你们人族寿元短暂，我等得起，不着急。”
“我明白。”
空中，李子夜一边飞向天际，一边说道，“凤凰，你控制好你的力量就行，千万不要让我破境了。”

# 第2761章 这次，对了
空间黑腔。
凤火汹涌，火焰中，李子夜双眼银光闪耀，迅速朝着前方追去。
黑腔尽头，未知的存在有感，立刻加快了逃离的速度，不愿和身后的人族强者在这空间乱流中起冲突。
“别让他跑了！”
意识海内，凤凰着急地提醒道，“我们不知道打开这黑腔的方法，要是被困在这里，就永远出不去了！”
“放心，他跑不了！”
李子夜应了一句，身后双翼一震，快速追了上去。
前方，未知的存在察觉到后方越来越近的气息，心中一惊。
竟然追上来了？
在这空间乱流中，除了诸天神明，没有任何东西能够通过，身后的人族强者带着肉身进来，竟是没有被这里的空间法则撕成碎片。
难不成，这人族强者掌握了空间法则？
思绪间，未知的存在再度加快了逃离的速度，身化流光，疾速远去。
“跑得可真快！”
后方，李子夜看着前方若隐若现的身影，冷哼一声，双翼扇动，紧追不舍。
漆黑的空间黑腔内，只见两道流光一前一后掠过，速度快至极限，转眼的工夫，已经消失在黑腔深处。
不知过了多久，李子夜追上了前方的身影，只见，那是一名浑身缭绕金光的男子，面容慈悲，宛若佛国庙宇中供奉的菩萨，大慈大悲，救苦救难。
李子夜追上男子的刹那，没有任何犹豫，手中斩道之剑汇聚而出，一剑斩向了前者。
男子感受到眼前人手中银色长剑的可怕，震惊之余，马上躲避，不敢硬接。
“不要用明我斩道诀！”
意识海中，凤凰马上提醒道，“你的三魂本来就有暗伤，再用这门武学，会加重你的伤势，而且，你砍死他，谁带我们出去！”
“差点忘了。”
李子夜听到凤凰的提醒，手中斩道之剑消散，取而代之，一柄火焰长枪出现。
很快，李子夜又一次追上了男子，手持火焰长枪刺了过去。
男子见状，手中金光大盛，一柄金色戒刀出现，刀锋呈现暗红色，金光外露，三尺余长，气势不凡。
长枪、戒刀互相碰撞，两股强大的气息交锋，两人身影瞬分，竟是难分上下。
战局分开，男子借势一踏，又一次远去。
李子夜快速跟上，势要将眼前菩萨模样的男子逼入绝境。
外界风风雨雨，一日又一日过去，空间黑腔内，李子夜、男子一追一逐，不知过了多少个日夜。
李子夜的强大和执着，超乎了男子的预料，多日的纠缠，也让男子有些不耐烦。
心知这样下去，他未必摆脱得了这人族年轻人的纠缠，男子看准时机，一刀划开了眼前的空间黑腔。
但见未知之地，天空之上，一道巨大的空间裂痕张开，数息之后，男子迅速冲了出去。
李子夜见此情形，也马上跟了上去。
未知的世界，两人一前一后掠出，凌立虚空之上，只感源源不断的天地灵气扑面而来，浓郁而又纯净。
“这是？”
被极夜笼罩的世界，不见光明，李子夜释开灵识，察觉到眼前小世界的陌生，神色冷下。

# 第2762章 罗伽
赤地。
极夜笼罩近半。
黑夜中，万剑冲天，炽烈耀目。
跟随神明归来的李子夜，在众人瞩目中，对上了未知身份的神明。
虚空上，男子凌空而立，一身金光闪耀，宛若慈悲菩萨，然而，手中那一柄暗红色的戒刀，在吸收了赤地的天地灵气后，迅速凝实，浑浑杀意，令人胆寒。
前方，李子夜伸手虚握，万剑中，一柄长剑飞至，赤色剑身，彰显不凡。
云蛉毁去后，李子夜失去了所有的佩剑，只能暂时向他人借剑。
“用不用我帮忙？”
意识海中，凤凰关心地问道，“赤地不同此前的那些小世界，这里可是有不少武道高手，不论如何，一定不能让他拿到肉身，否则，后果不堪设想。”
虽然他出手，会加快这小子意识被侵蚀的速度，但是，总比让眼前神明拿到肉身要好得多。
眼前的神明，实力可不弱，一旦拿到契合的肉身，他们还真不一定能打得过。
除非，他彻底吞了这小子。
“不用。”
李子夜回应道，“我一个人，足够，你看戏就行。”
“那你小心一些。”
凤凰叮嘱道，“需要我帮忙，第一时间开口。”
“明白。”李子夜点头应道。
百丈外，男子看着前方的白发年轻人，戒备的同时，目光扫过下方，寻找合适的肉身。
“李阁主好像变强了。”
太白圣城，颜知舟注视着天际，神色凝重地说道，“不过，似乎还未破五境。”
“你看他身后的火翼。”
一旁，忘潇尘提醒道，“像不像凤凰的双翼？”
“确实有些像。”
颜知舟目光望了过去，颔首道，“这么说，李阁主拿到了昆山的机缘？”
“看样子，确实如此。”
忘潇尘凝声道，“但是，李阁主为何从天上出来了，院主他们呢？”
种种疑问，萦绕在太白书院众人心头，或者说，不仅仅是太白书院，整个赤地的人，看着天际的白发身影，心中全都有着诸多疑问。
到底怎么回事？
众人注视的目光下，虚空上，李子夜抬起手中长剑，开口问道，“阁下如何称呼，打了这么多天，还没有问阁下的名字，着实失礼。”
“罗伽！”
男子应了一声，手中戒刀爆发出强烈的杀气，迅速冲上前去。
李子夜听过眼前人的名字，眉头轻皱，一剑迎上，轰然挡下了前者的攻势。
罗伽？
这和那些神明的名字，似乎不太一样。
神明，不都喜欢以“天”自诩吗？
思绪间，李子夜翻掌凝元，转守为攻，雄浑真气汇聚，砰然拍向了出去。

# 第2763章 魔女
极夜世界。
雷霆激荡，不时从天而降，环绕在战局四周，照亮黑暗的人间。
天穹之上，魔女罗伽显化本相，强大的魔气汹涌，气息较此前，有了明显的提升。
对面，李子夜察觉到对面女子身上熟悉而又陌生的气息，神色微凝。
是错觉吗？
可以肯定的是，眼前的魔女，并非他们认知中的神明，气息明显不同。
而且，神明都是通过反镜降临人间，并非九州和这里出现的这种空间黑腔。
堕神吗？
暂时还不确定，需要验证。
想到这里，李子夜紧握手中赤剑，踏步冲上前去。
十丈外，罗伽手持暗红色的戒刀，看着冲上来的对手，猩红的双眼中杀机毕露，不闪不避，一刀迎了上去。
轰隆一声，刀剑交锋，巨大的力量震的李子夜右臂又是一阵发麻。
“什么情况，这娘们怎么这么大的力气？”
巨力冲击下，李子夜退出十丈之外，揉了揉酸痛的手臂，说道，“只有魂体就如此的厉害，要是让她拿到肉身，岂不是要上天！”
“小心一些，这魔女不简单。”
意识海中，凤凰提醒道，“她的神魂强度，不比妙成天和最初的文举天弱，若是拿到肉身，踏足双花境几乎是板上钉钉的事情。”
“知道了，我这不是在努力的打吗！”
李子夜应了一句，沉沉呼了一口气，目光重新变得坚定起来。
双花境强度的神明，他不玩命肯定是打不过的，不仅打不过，甚至还会被拎起来揍。
玩命？
开什么玩笑，他好不容易活了过来，惜命得很，凭什么动不动就玩命！
刹那，虚空上，残影纷飞，真真假假，虚实难辨。
“阿修罗魔道！”
眼见对手开始用出了真本事，罗伽不敢大意，手掌划过神兵，暗红色的刀锋上，血光炽盛，耀眼夺目。
一刀，震天动地，各方骇人的目光中，血色戒刀斩开虚空，将空中数十道残影全都吞没。
“呃！”
蓦然，罗伽身后，一抹白发身影凭空出现，一剑刺入其体内。
闷哼声中，魔女竟是不顾伤势，回身一刀，强势反扑。
李子夜身子后倾，避开戒刀，又见罗伽一腿扫过，势大力沉，强悍的近身搏杀能力，丝毫不逊色于人族武者。
近在咫尺，李子夜抬手抓过其脚踝，向后一拽，卸去其力，刚要反击，竟见罗伽身子横空转过，又是一脚踹出。
危急关头，李子夜架臂于身前，挡下其攻势。
巨大的力量下，李子夜身子滑出十数步远，脸上尽是诧异之色。
见鬼了，这么能打？
这等战斗素养，比大多数人族武者都要厉害了。
“真是见鬼了。”
意识海中，凤凰看到眼前魔女表现出的强大战斗力，同样震惊不已。
“小子，你不会打不过她吧？”
短暂的震惊后，凤凰回过神来，担心地问道，“这魔女，好像战斗经验非常丰富，比以往的那些神明厉害多了。”
“不可能，我怎么可能打不过她！”
李子夜马上否认，应道，“她连肉身都没有，我都不知道怎么输！”
说完，李子夜神色凝重下来，不敢再有丝毫的轻视。
太奇怪了。

# 第2764章 黑影
魔轮海。
黑紫色的魔气不断汹涌而出，如惊涛，如骇浪，快速朝着四面八方蔓延开来。
方才封印不久的魔泉，按理说，怎么也能坚持个三年五载，殊不料，魔女罗伽降临后，魔泉提前爆发，出乎了所有人的预料。
“怎么回事，你们不是说，魔泉短时间内不会再爆发了吗？”
路上，疾驰而过的几道身影中，第九剑阁之主古剑通一边赶路，一边急声问道，“这才过了几天！”
“鬼知道怎么回事！”
前方，忘潇尘急速前行，回应道，“要么是受极夜的影响，要么和天上的那个魔女有关，事已至此，先别管原因了，先想办法制止魔泉爆发，其他的事，以后再说！”
“有些麻烦！”
左手边，颜知舟沉声道，“封印之术，我们都不擅长，如今非花阁主不在，李阁主又脱不开身，要想压制魔泉爆发，恐怕不容易。”
“我们三人联手，应该能坚持一会儿！”
忘潇尘神色凝重地说道，“只希望李阁主那边，能快点打完，好过来帮忙！”
三人说话间，前行的速度越来越快，三位人间剑仙级别的强者，本就以身法速度见长，很快，便来到了魔轮海外。
“都小心一些，千万不要被里面的魔气侵入体内。”忘潇尘说了一句，旋即带头冲入了瘴气内。
颜知舟、古剑通紧随其后，一同进入其中。
与此同时，虚空之上，李子夜、魔女罗伽一边打，一边赶向了魔轮海。
激烈的战斗，从天穹打到地面，速度与力量的较量，一时间，谁都占不到便宜。
罗伽的强悍，截然不同于从前遇到的神明，在神魂状态就能展现出强大的战斗力，几乎是闻所未闻。
在李子夜与神明交手的经历中，神明一旦失去肉身，实力就会锐减，就连众神之神级别的神明也不例外。
然而，今时今日，罗伽表现出的强大实力，着实超出了李子夜对神明的固有认知。
不仅仅是神力的强悍，还有战斗素养的卓尔不凡，都和过往的神明，有着本质的区别。
“问天九式，兵祸天关！”
交手百招，李子夜催动真元，兵字篇武学应声而现，但见漫天飞剑，剑影纷纷，威势陡然提升。
荒野上，罗伽看到从天而降的剑雨，翻掌凝元，周围天地灵气急剧汇聚，灵气凝聚神识，提化为魔元，无穷无尽，接着，一掌擎天，硬撼漫天剑雨。
隆隆震动声随之响起，罗伽周围，千百剑雨落下，大地应声塌陷，尘沙滚滚，一片狼藉。
上方，李子夜身影落下，目光注视着前方沙尘，神色不见丝毫的松懈。
“阿修罗魔道！”
“烽火百刃！”
突然，翻涌的沙尘中，一道道血色刀光破空而出，炽烈的火焰席卷，融入刀光中，斩开黑夜，焚练天地。
二十余丈外，李子夜有感，身形迅速闪动，避开一道又一道刀光。
“阿修罗魔道，一刀百式！”
不等对手喘息，尘沙中，罗伽冲出，一刀斩落，百式刀意席卷，吞没百丈方圆。
“明镜亦非台！”
“浩然罡气！”
避无可避，李子夜周身真元汹涌，重重护体罡气汇聚，护于身前，硬挡百式刀意。

# 第2765章 截胡
黑夜。
雷霆激荡。
魔轮海北边，李子夜、魔女罗伽且战且行，打的激烈异常。
魔泉爆发，隐藏千年的秘密将要现世，李子夜内心十分矛盾，既想看看魔泉的隐秘到底是什么，又不想赤地因此遭受劫难，还想生擒罗伽救天门圣主等人回来，又又担心罗伽拿到肉身，实力大增。
总之，人心贪婪，总是既要、还要，而不是二选其一，或者多选其一。
荒野上，到处一片狼藉，两人经过的地方，战斗痕迹如此清晰，千疮百孔，遍地疮痍。
“六甲秘祝，天相临谒！”
凭借超强的回血能力，李子夜铁了心和魔女硬耗，雄浑一掌拍出，排山倒海一般的掌劲奔流弥天压下，重重落在罗伽身上。
重掌之下，罗伽脚下连退数步，却是强忍伤势，手中血色戒刀挥过，强势反扑。
前方，李子夜身影闪过，避开刀光，伸手扣向了眼前魔女的咽喉。
“原来，你想抓活的！”
交战多时， 罗伽渐渐意识到眼前人族强者的目的，冷哼一声，不闪不避，一刀劈了出去。
“我确实想抓活的，不过，死的，也不是不行！”
咫尺间，李子夜身子一侧，回应的同时，左手扣住其握刀的手臂，混沌无极宝典运化，强行吞噬其灵识和神力。
“那就要看你有没有这个本事了！”
罗伽嘲讽了一句，手中戒刀急旋，瞬间易手，左手握刀的刹那，一刀斩出，百丈刀芒直接劈开两人脚下的大地。
“有没有这个本事，不是你说的算！”
三尺距离，李子夜避开戒刀的刀锋，手中赤剑飞向两人上空，双手得以完全空出，运化太极劲，开始与其近身搏杀。
“阿修罗魔道，原始魔域！”
危机近身，罗伽马上运转一身魔元，身体周围，魔气汹涌，化为一个原始的小世界，护住了魂体。
但见赤剑刺入魔域的刹那，剑身开始扭曲起来，接着，快速崩解，烟消云散。
“卧靠！”
李子夜有感，迅速后退，避开了原始魔域的侵蚀。
百丈外，李子夜看着手中只剩下一个剑柄的赤剑，面露难以置信之色。
对面，罗伽用过原始魔域之招后，身子一个踉跄，显然，方才的招式，对于魂体状态的她，负担不小。
“神之领域。”
百丈距离，李子夜看着前方的魔女，神色沉下，开口道，“这魔女竟然还掌握着如此强大的力量，看来，不是杂鱼啊！”
“废话，哪有杂鱼这么能打的。”
意识海中，凤凰应道，“她只是没有肉身，不然，以她表现出的战力，早就将你打趴下了。”
“不可能！”
李子夜像是被踩了尾巴一样，马上辩驳道，“她虽然很强，但是，我也不弱，她刚才那一招，在魂体状态下明显有很大的负荷，不可能一直用。”
说完，李子夜随手将手中的剑柄丢在地上，伸手虚握，上方，又一把长剑飞至，没入其手中。
剑，他多的是！
看他的剑先用完，还是这个女人先耗死！
“飞仙诀！”
本着耗死对手的原则，李子夜又一次用出飞仙诀，极速冲向前去。

# 第2766章 要挟
魔轮海。
魔气排山倒海，宛若惊涛骇浪一般弥漫而过，镇压千年的魔轮海，今时今日彻底爆发，百里方圆，瞬间被魔气吞没，生灵涂炭，骇人心神。
魔气奔流外，李子夜一掌震退后方的魔女，目光注视着手中黑气缭绕的东西，面露异色。
心？
还是热乎的。
这颜色挺特别啊。
他见过殷红的人心，也见过黑色的妖心，倒是第一次见到暗紫色的心。
“还吾！”
十步外，罗伽看到魔心被夺，面露怒色，挥手凝聚戒刀，欺身而上，一刀斩了下去。
李子夜抬手握剑，一剑迎上，砰然一声挡下了眼前魔女的攻势。
巨力冲击下，李子夜手中长剑划过一个半圆，卸去其刀劲。
“看阁下如此着急，想必，这是很重要的东西了？”
近距离目光对视，李子夜抓住魔心的手紧握，一拳轰出，强行震退身前的魔女。
只是数息的工夫，李子夜左手上，因为魔气腐蚀，鲜血点点沁出，一瞬之间，便被魔心吞噬殆尽。
“小心。”
意识海中，凤凰赶忙提醒道，“这东西好像在吞食你的血气和力量。”
“知道。”
李子夜左手用力一握，雷霆奔腾，强行将魔心封锁，淡淡道，“老实点，我现在没时间收拾你，并不代表你可以为所欲为。”
雷霆中，魔心开始剧烈挣扎起来，魔气源源不断涌出，强悍的力量，竟是要将雷霆牢笼冲破。
这一次，换作李子夜有些惊讶了，没有想到，仅仅一颗心，便有如此强大的力量。
“先解决这个魔女！”
意识海内，凤凰快速说道，“这颗心，我帮你压制。”
“谢了！”
李子夜应了一句，神色凝下，持剑杀了上去。
不能再玩了，凤凰出手，会加快对他灵识的侵蚀，必须要速战速决。
“六甲秘祝，伏天斗法！”
打定决心要尽快解决战斗，李子夜再现道门斗字篇武学，周身真气逆冲神藏，狂暴的真气奔流随之汹涌而出。
半神顶峰，再进半步，神境壁垒前，李子夜立刻止步，目光看着前方魔女，脚下一踏，迅速冲上前去。
轰然一声，又一次，刀剑碰撞，不同先前，力量的比拼，李子夜已然不落下风。
虽然对手没有肉身，他又有伏天斗法加持，此时比拼力气，显得有些胜之不武，但是，打架哪来那么多如果！
就在李子夜全力诛杀魔女罗伽之时，意识海中，凤凰催动神魂之力，熊熊凤火弥漫而出，压制即将脱困的魔心。
刹那，李子夜周身，凤火升腾，在这漆黑的夜色下，如此耀眼。
“你小心点！”
战局中，李子夜察觉到体内气息不断攀升，急声提醒道，“别让我破境了！”
“放心！”
意识海内，凤凰应了一声，快速将自己的力量抽离，集中于魔心之上。
“阿修罗魔道，非我之相！”

# 第2767章 退一边去
古战场。
阴云密布。
不同于九州和赤地，古战场的天空，虽然也被阴云遮蔽，但是，极夜明显还未到来。
荒野上，李子夜抓着魔心，拼命逃跑，要多狼狈就有多狼狈。
后方百丈外，罗伽紧追不舍，一身魔威汹涌，在吸收了魔轮海的魔气后，成功蜕变，实力大增。
曾经对上神明的那些经验，如今在魔女罗伽身上，显然有点不适用。
而且，李子夜没有小和尚那么好的运气，佛国一战，小和尚对上魔罗，不等魔罗有太多发挥，太商便出手了，差点直接将魔罗打死。
再强的神明或者妖魔，对上太商这个级别的强者，也翻不起什么浪花来。
不得不说，三藏只要不和某人在一起，一般情况下，运气都不错，两次对上神明，前有青青帮忙，后有太商相助，打的都比较轻松。
相较而言，李子夜的运气，就差了那么一点点。
不多，就一点点。
“阿修罗魔道，十方雷动！”
无边无际的荒野上，罗伽眼见前方人族强者狂逃不止，怒上心头，催动一身魔元，提化魔雷，霎时，方圆百丈，血色惊雷不断降临，震天动地。
前方，李子夜察觉到从天而降的魔雷，心中一惊，挥剑而起，剑气纵横，硬挡惊雷。
片刻的停滞，后方，罗伽已然追至。
依旧还是一刀，魔焰汹涌，毁天灭地。
危机加身，李子夜匆忙催动真元，一剑迎上，再挡魔威。
震耳欲聋的碰撞声响起，汹涌澎湃的魔焰中，李子夜身子飞出，十数丈外，踉跄落地。
一招占得优势，罗伽攻势再度席卷而至，血色戒刀斩落，魔威惊天，霸气无匹。
“轰隆！”
眼看李子夜就要被罗伽砍死，远处，一道凌厉的剑气破空而至，轰然一声挡下魔女的刀锋。
肉眼可见，剑气、戒刀交锋的刹那，寒气弥漫，迅速冰封了血色戒刀上的魔焰。
转眼之后，战局外，一抹倩影掠至，一把抓过李子夜的同时，又是一剑挥出，强行震退了眼前魔女。
“仙子师父！”
李子夜看到老秦终于来了，面露激动之色，兴奋地唤道。
“什么情况？”
秦婀娜看着前方恶鬼模样的魔女鬼相，一脸惊讶地问道，“这什么玩意？”
这小子招惹的东西，怎么越来越怪异了。
以前好歹还有个人样，现在，连人样都没了。
“我也不知道这是什么玩意。”
后方，李子夜快速解释道，“她叫罗伽，力大无穷，可以打开空间通道……”
短暂的几个呼吸间，李子夜简单将眼前魔女介绍了一遍，话至最后，不忘了提醒道，“仙子师父，这魔女事关圣主他们能不能离开昆仑虚，所以，最好能够生擒，实在不行，再杀了。”
“不能用你手里的心，和她做交易吗？”秦婀娜提议道。
“想过，风险太大，这颗心，最好还是在我这里比较安全。”
李子夜回应道，“她如此在意这颗心，说明，这玩意事关重大，只要这颗心还在我手中，她的同族早晚还会找上门，不久前，儒首那老头说，九州也出现过类似的黑腔，说明拥有打开空间通道能力的人，不止她自己。”
“明白了。”

# 第2768章 爱来不来
荒郊野岭。
师徒二人，大战魔女罗伽。
眼见魔女要逃，李子夜立刻施展四象封神阵，困锁魔女之身。
白虎、朱雀、青龙、玄武，四象神明现身，相继冲向了天地牢笼中间的魔女。
危急关头，罗伽一声怒喝，周身魔气汹涌，身后三首六臂的巨大魔像再现，四条手臂挡下四象神明，展现出惊人的魔威。
李子夜见状，掠身上前，一剑刺向了眼前魔女的胸膛。
剑锋近身的刹那，魔像第五条手臂伸出，挡下剑锋。
双方僵持的一瞬间，战局中，霜华激荡，青霜剑气破空而至。
“呃！”
一剑，三首六臂的巨大魔像应声崩散，罗伽口中，闷哼声响起，神魂内，从魔轮海吞噬的魔气开始散离，显然，受创不轻。
李子夜看到魔女重创，马上欺身而上，欲要将人生擒。
咫尺间，李子夜抬手扣向了魔女的咽喉，却见罗伽强忍伤势，一刀挥出，极限反扑。
戒刀落下，李子夜身子一侧，避开刀锋，旋即重重一掌落在其胸膛。
重掌加身，罗伽脚下滑出数丈远，砰然一声撞在了金色光柱化为的天地牢笼上。
战局外，秦婀娜看到魔女宁死不屈的表现，神色微沉，立刻持剑冲上前去。
青霜斩落，戒刀应声而断，魔女的一条手臂随之飞起，砰然散离。
绝路已至，罗伽脸上依旧不见任何惧意，因为力量的衰落，面容重新恢复如初，一头血红的长发随风飞舞，风华绝代。
另一边，李子夜掠身上前，又一次伸手擒向了前方已陷入绝境的魔女。
“父王，女儿尽力了！”
四象封神阵内，罗伽眼见生路已绝，轻声呢喃了一句，一身魔气开始急剧收缩，旋即疯狂大笑起来。
“小心！”
战局中，秦婀娜似是察觉了什么，急声提醒道。
罗伽身前，李子夜同样有所察觉，脸色一变，没有任何犹豫，迅速后退。
“轰！”
瞬息之后，四象封神阵中，震天动地的爆炸声响起，恐怖的冲击力直接震散了天地牢笼，百里方圆，天摇地动，骇人心神。
剧烈的爆炸中，李子夜、秦婀娜狼狈冲出，目光看着后方的巨大深坑，心中震惊不已。
“没事吧？”秦婀娜第一时间看向不远处的弟子，开口问道。
“没事。”
李子夜抬手擦去了嘴角的血迹，沉声道，“这魔女，还真是刚烈，死都不愿被我们生擒。”
“坏人，也有坏人的魄力。”
秦婀娜沉声道，“刚才，我听到她说了一句什么父王，看来，你猜的不错，这罗伽和九州打开黑腔的那些魔物，一定有着某种关系。”
“结局不太好。”
李子夜说道，“这罗伽死了，短时间内，圣主他们便回不来了。”
“不急，他们只是被困住了，又不是要死了，有的是时间救他们回来。”
秦婀娜应了一句，目光移过，看向眼前弟子手中的魔心，提醒道，“现在，这东西在你手中，不怕他们不过来找你。”
“差点忘了。”
李子夜反应过来，看着手中的魔心，说道，“还没来得及研究这玩意到底是什么。”

# 第2769章 换他了
太白圣城。
一根根矗立的石柱上，火盆悬挂，火盆中，火光冲天，宛若战时的烽火，照亮了昏暗的人间。
而在石柱之间，两排座席早早准备好了，等待各大宗门的代表到来。
半日后，太白圣城前，一驾驾战车隆隆驶过，相继停在了城外。
战车上，来自赤地各方的大人物们几乎全都到了，显然，各大宗门对于宗主、长老或者心肝小宝贝迟迟未归，甚是着急。
两排座席前的高台上，一个座位空置在那里，没人去坐，也不敢有人去坐。
但是，摆放座位的人，居心肉眼可见的叵测，在赤地三大神境至强者都不在的时代，似是要借机称王称霸。
很显然，这个人就是李子夜。
“李阁主，你说，这个位置，是不是摆的有些太扎眼了。”
高台下，忘潇尘看着上面的座位，一脸无奈地说道，“像是我们太白书院别有居心一样。”
“没事，不要在意其他人怎么想。”
李子夜随口应道，“接下来营救院主他们的计划，总要有一个主事的人，让他们自己推选，我先把位置给他们准备好。”
两人说话间，座席外，各大宗门的大人物们相继赶至，作为临时交际花的颜知舟不得不赶鸭子上架，去与各大宗门的代表们寒暄。
出奇一致的是，众人在来到后，都下意识地看了一眼前方高台上的座位，一瞬之间，便心领神会。
约定的时辰将至，不多时，座席间已坐满了各大宗门的贵客，太白书院的弟子们来来往往，为宾客们送上茶水。
“宁王孙来了。”
“红昭愿也来了！”
很快，众人瞩目中，天门、地墟的强者们也前后到来，李子夜看到两人，少有的，主动上去迎接。
“咳！”
讲到最后，李子夜再次轻咳了一声，说道，“事情大概就是这样，我虽然回来了，不过，院主和圣主他们如今还留在昆仑虚，暂时无法脱身，所以，今日请各位来，就是想集中大家的智慧，想一想，如何救圣主他们回来。”
“这”
座席间，众人听完这个精彩又曲折的故事，互视一眼，震惊之余，心中都没什么主意。
什么神明、魔女、时间法则、空间黑腔，已然有些超出了大家的认知，别说主意，此时此刻，各大宗门的大人物们甚至都在怀疑这位李阁主是不是在忽悠他们。
只是，此前那魔女降临人间，大家都是亲眼所见，又不得不相信。
“李阁主，那空间黑腔，只有那魔女能打开吗？”
座席之首，红昭愿听出了问题的重点，开口问道，“李阁主跟随那魔女归来，肯定懂得一些空间法则，不知能否打开那空间黑腔？”
“不行。”
李子夜摇头应道，“我暂时还没有这个能力。”
“东边的那些霞光，至今还未散去，说明，赤地这边，前往昆仑虚的通道尚且没有关闭。”
座席对面，宁王孙思考了片刻，提议道，“是否能从这方面入手，那些霞光总不能只能进不能出吧？”
“宁兄的方法，确实有一定可行性。”
李子夜语气平和地说道，“至少，我们这边可以派人去昆仑虚那边送信，告诉圣主他们我成功回到了赤地，让他们不要着急，此外，如果我们这边找到了救人的办法，需要圣主他们配合，也可以派人去过告知。”
“单方面送信吗？”
宁王孙眉头轻皱，应道，“如此一来，送信的人有可能就回不来了，而且，我们也无法收到昆仑虚那边的消息。”
李子夜听出宁王孙的担忧，什么也没说。
送信的人，不仅有可能回不来，还有可能直接落地成盒，比如，掉进火山里。

# 第2770章 盟主
“什么，十八尊神物？”
“不可能，赤地哪有那么多神物。”
“什么，还要百万张符咒？”
“多少，百万张？？？”
太白圣城中，各大宗门的大人物们看到李子夜列出的清单，全都有些吓傻了。
十八尊神物，加上百万张符咒，还有数不尽的布阵材料，数量之庞大，看的在场众人都有些发抖。
这是小麻烦吗？
这是要他们的命！
不说各大宗门的宾客们，就连第一次看到清单全貌的忘潇尘、颜知舟两人也傻了，震惊之余，竟是下意识警觉起来。
各大宗门不会被气到发疯，上来砍人吧？
“刚才那张是主材料。”
高台前，李子夜看到第一张清单大家都传了一遍，看的差不多了，于是不紧不慢地拿出了第二张清单，说道，“这张是辅材。”
众人要吃人的目光中，李子夜捋开了第二张清单，一张堪比全景版清明上河图长宽的宣纸呈现在众人眼前。
一丈余长的清单，李子夜捋了好几下，眼看自己实在拿不下，便叫来了两名书院的弟子帮忙展开。
清单上，密密麻麻的小篆，清晰地写下了每一样材料的数量和规格。
这一次，就连一向沉稳的宁王孙都有点忍不住，开口问道，“李阁主，这九宫飞星阵，需要这么多材料吗？”
“需要。”
李子夜点头道，“在场肯定有精通法阵之人，你们不妨问问，要布极九之阵，尤其还是如此大范围的法阵，我写的这点材料，都未必能够用。”
圣主和女尊可还在里面。
其他的宗门可能会因为心疼那一点材料，选择不救，他们可不行。
“同意！”
“同意！”
事到如今，宁王孙、红昭愿也清楚他们需要起到表率作用，没再犹豫，相继表态同意。
天门和地墟表态了，从属三大势力的一些宗门也无法再沉默下去，纷纷表态，赞同了这个提议。
于是，座席间，表态同意的宗门越来越多，少数有心反对的宗门和武道世家，看到这个架势，也不得不硬着头皮答应下来。
这么多人在此，他们总不能说不想救他们的长老或者宗主了吧？
高台前，李子夜看到大家都同意了，脸上露出一抹笑意，说道，“既然大家都没意见，那各位就对照着清单，把材料的份额分配一下吧。”
说完，李子夜给了身旁两名书院弟子一个眼神，示意将清单送过去。
两名书院弟子收到命令，立刻拿着第二份清单，送给在场众人观看。
不多时，会议最精彩的场面出现了。
到了材料份额分配的环节，此前还能保持仪态的大人物们彻底坐不住，面对切身的利益，立刻变得锱铢必较，尺寸必争，谁都不肯吃半点亏。
局面从开始的好言相商，到污言秽语，再到摔杯子、拍桌子、撸袖子破口大骂，越来越趋于失控。
高台前，忘潇尘、颜知舟两人看着座席间鸡飞狗跳的局面，心头直跳。
一会儿，这些人不会直接打起来吧？
倒是李子夜，不紧不慢地坐在座位上，悠闲地喝着茶，一点也不在意眼前的热闹场面。
反正，今天商量不出个结果，明天继续商量，明天还不行，就后天。

# 第2771章 萝卜坑
太白圣城。
翌日一早。
大会再度开启，宾客入场，演员到位。
熟悉的流程，昨日，骂了一天的大人物们，今天见面后，依旧满面笑容，彼此寒暄，似是一点都不记仇。
论起素质，各大宗门的大人物们确实很高，至少，表现出的气度，相当非凡。
高台前，李子夜带着忘潇尘、颜知舟两位阁主落座，准备陪着眼前的孙子们再耗一天。
很快，会议照常开始，就资源份额分配一事，继续商议。
或许有了昨天的经验，今天会议进入精彩场面的速度明显快了不少。
不到一个时辰，刚才还彬彬有礼的各方代表已经开骂了，好几个宗门的长老甚至一只脚踩在了桌子上，吹胡子瞪眼，口吐芬芳，唾沫星子横飞。
“我拿你奶奶个腿！”
骂到兴头，不知哪个宗门的宗主直接抓起桌上的茶杯砸了出去，砰然一声，一茶杯摔在了某个宗门的长老头上。
于是，场面一下子就失控了。
宴席间，茶杯、盘子横飞，你来我往，局面明显比昨天还要更加火爆。
“欺人太甚！”
有打上头的宗门大人物怒上心头，一把拎起身后的凳子，就要扔出去。
李子夜等人见状，急忙起身，劝道，“不至于，不至于。”
宴席后方，负责维护秩序，却一直在打酱油的太白书院弟子们也赶忙上前，将凳子拽了下来。
高台前，李子夜听完宁王孙给出要求，面露满意之色。
不错。
这就是萝卜坑岗位！
宁王孙还是保守了，应该再加个一头白发，李姓，实在不行把他的身份证号码直接加上去！
“同意！”
宴席之首，红昭愿毫不犹豫地点头应下，说道，“天门给出的提议，很合理，盟主之位，理当有这样的高要求！”
“这”
两人表态后，附属三大势力的世家和宗门，再度出声附和，做好一个托应尽的职责。
很快，在众人的附和声中，一个托站起身来，说道，“我提议，这个盟主之位，由李阁主担任，李阁主实力高强，又精通术法，最重要的是，李阁主曾和那魔女交过手，对那魔女一族和空间黑腔都有所了解，正是盟主之位的不二人选。”
“不错，由李阁主担任盟主之位，最是能够服众。”
“我也同意，李阁主确实是最适合担任盟主之位的人。”
宴席间，一个个托奋力地开始了自己的表演，言语激昂，义正言辞。
“使不得，使不得！”
高台前，李子夜赶忙开口拒绝，一本正经地拒绝道，“在下何德何能担此重任，盟主之位应当由更有资历的人去坐，比如，言大师，他对法阵的造诣也很高，让言大师来担任这盟主之主，都比我合适。”
“此言差矣！”
座席间，言大师看到大家的目光望了过来，抚了一下胡须，说道，“老夫年事已高，如何承担得了如此重任，盟主之位，各位看到可能是权力，但是，老夫看到的却是天大的责任，要将圣主、女尊他们救出昆仑虚，关系到赤地的未来，甚至存亡，老夫自认为担不起这个重任，李阁主，你是唯一从昆仑虚出来的人，又是圣主、女尊和院主亲自选定的军师，在这个时候，怎能将这个重担推给他人，实在有些辜负圣主他们的厚望！”
说到最后，言大师轻叹一声，表情颇为失望。

# 第2772章 布饵
极夜。
熊熊火焰燃烧，将黑夜照亮。
高台上，李子夜端坐，目光如炬，气质顿时变了，睥睨天下的威严，颇具上位者的气势。
屠龙少年，最终的目的，终究还是要成为巨龙。
李子夜登临盟主之位后，此次大会的目的已经达成，接下来的会议，彻底沦为了一言堂的垃圾时间。
同样，也意味着，赤地正式进入了军师主导的联盟时代。
一日后，各大宗门的宗主和长老们带着份额清单离开，回去做准备。
高台上，李子夜拿着从罗伽那里抢来的魔心，目光看着上方夜空，神色微凝。
得想个办法让罗伽那些同族知道，他们想要的魔心在他这里。
极夜到来后，九州那边，黑腔出现的数量明显高于昆仑虚和赤地，说明，罗伽那些同族最想降临的地方还是九州。
不过，拥有人族的小世界，只有昆仑虚、赤地和九州，昆仑虚那边，又被时间法则笼罩，狗都不去，那么，罗伽那些同族能降临的地方就只剩下赤地和九州。
随着极夜的快速蔓延，两地出现空间黑腔的可能只会越来越大。
唯一的问题就是，路过赤地的罗伽同族，会不会扭头就走，来都不来。
此前，罗伽若不是被他追到没有办法了，估计，最终降临的地方也是九州，而不是赤地。
所以，必须让路过的罗伽同族知道，这边有他们要想的东西。
“可以另外布置一座法阵，放大魔心的气息，最好距离天穹近一点。”
意识海中，凤凰提议道，“这样，那魔女的同族路过赤地时，就能察觉到了。”
“正有此意。”
李子夜凝声道，“现在古战场那边的空间越来越不稳，九州那边的通道应该很快就会打开了，希望回九州前，能将圣主他们救回来。”
此外，罗伽那些同族到底来自何方，也需要尽快弄清楚，他总觉得，他们和众神制造的堕神，有着一定的联系。
“潇尘阁主。”
李子夜在一个犄角旮旯找到忘潇尘，开口问道，“赤地，哪里最高？”
“最高？”
正在无聊发呆的忘潇尘听到这个奇怪的问题，神色微怔，很快回过神来，回答道，“接天峰。”
“潇尘阁主现在有空吗？”李子夜问道。
“有。”忘潇尘点头应道。
“可否陪我去一趟接天峰？”李子夜请求道。
“行。”忘潇尘很是干脆地答应道。
两人随后离开，一同赶往了千里之外的接天峰。
“潇尘阁主。”
路上，李子夜有些不解地问道，“你的修为，明明早就可以冲击神境，为何从来不见你尝试过？”
他不止一次听书院的人说过，这位潇尘阁主是书院中唯一从来没有闭过关的人，修炼路上，相当随心所欲。
这让他想到了儒门的文修儒。
“不急。”
忘潇尘心态平和地应道，“能破境的时候，自然就破了，你看宁王孙和红昭愿他们两人，一次又一次闭关尝试破五境，从五境巅峰，一直到虚花境，又到如今的半神顶峰，依旧还未踏足神境，说明，破五境这种事，不是努力就行的。”
“听起来，有点道理。”
李子夜应了一声，正色道，“潇尘阁主，这里没有其他人，我不妨给你透个底，虽然我们都在尽全力救院主他们回来，但是，这件事并非一定能成功，有朝一日，九州那边的入口开启，我肯定是要回去的，这个时间，不会太久，万一，所有的事都朝着最坏的方向发展”
说到这里，李子夜话语微顿，目光看向身旁男子，认真道，“赤地，必须要有个扛大旗的人，我希望这个人，会是潇尘阁主。”
忘潇尘闻言，眉头轻皱，却没有多说什么。
不多时，一同来到了接天峡下，没有任何停留，迅速朝着山顶赶去。

# 第2773章 极九之阵
“李阁主，我们这么快就解开魔心的封印，会不会提前将那些魔物引来？”
接天峰上，忘潇尘看着冲天而起的魔气奔流，担心地问道，“毕竟，九宫飞星阵尚未布置好，那些魔物若是来了，恐怕会有大麻烦。”
“没事。”
李子夜不在意地应道，“哪有那么巧的事。”
“李阁主，这似乎不太像你的性格。”
忘潇尘疑惑地问道，“李阁主做事，一向滴水不漏，这么明显的问题，不应该看不到，又或者说，李阁主还有什么后手？”
“没有。”
李子夜一屁股坐了下来，应道，“后手，就只有九宫飞星阵，其他的，真没了。”
忘潇尘听到身旁年轻人的回答，也在一旁坐下，目光看着前方法阵中的魔心，说道，“我不信。”
“确实没有其他的后手。”
李子夜心平气和地解释道，“不过，没有那极九之阵，我也能将那些魔物生擒，最多麻烦和变数多一点。”
“等等。”
忘潇尘闻言，面露震惊之色，问道，“李阁主不需要极九之阵？那你为何还要召集各大宗门，大张旗鼓地布阵？”
“我没说不需要，只是，真没有的情况下，我们也不是毫无办法，当然，有了更好。”
李子夜目视远方，回答道，“至于，为何非要布置这极九之阵，我怕万一到了我离开赤地的时候，院主他们还没回来，我得给你们留下一些对抗众神和魔物的底牌，这也是我最后能为书院和赤地做的事情了。”
忘潇尘听过前者之言，身子一震，片刻后，压下心中波澜，问道，“原来如此，李阁主大义，在下自愧不如。”
“过誉。”
李子夜轻声道，“院主、女尊和圣主他们对我有恩，这是我应该做的。”
为赤地留下极九之阵，除了报恩之外，其实，他也有一些私心。
他需要布置极九之阵的经验！
九州的麻烦，可比赤地要多太多了，他一人之力，根本不可能解决的完，唯有借助整个九州的力量，方才有可能度过这比封神时代更加令人绝望的极夜之劫。
所以，在赤地最后的这些日子，他必须把这极九之阵彻底研究明白。
“李阁主。”
山崖前，忘潇尘看着身旁年轻人，有些好奇地问道，“如今，你的实力究竟到了何种程度，竟然不需要极九之阵，也能擒下那些魔物。”
“单花境中期或者后期吧。”
李子夜如实回答道，“潇尘阁主也知道，境界和实力，并非完全对等，有的人，刚入神境，就能匹敌双花，这等级别的绝代天骄，我现在肯定是打不过的。”
“潭月姑娘！”忘潇尘立刻想起了什么，说道。
此前，潭月姑娘和长生天的那一战，可是震动了整个赤地，初入神境便力挡双花，简直颠覆了所有人的认知。
“嗯。”
李子夜点头道，“潭月这样的单花境，我确实打不过，当然，她就算不入神境，我也打不过。”
“怕就怕再下来的魔物，比那魔女更强。”
忘潇尘提醒道，“上一次，李阁主对上那魔女时，明显不怎么轻松，更何况，还要将那些魔物生擒。”

# 第2774章 九人
太白圣城。
符纹明灭，迅速蔓延，在黑夜中，宛若星光一般，如此美丽。
高台上，李子夜站在盟主宝座前，目光扫过城中若隐若现的符纹，眸中凝色闪过。
三天，和事先预料的速度差不多。
照这个速度下去，在他离开赤地前，这座法阵肯定是完不成的。
“盟主，这个速度，不行啊。”
一旁，言老头担心地说道，“大家虽然都很尽力，但是，极九之阵太过复杂，绝大部分人根本没有什么经验，这么下去，要完成这九宫飞星阵，可能真要十年八载了。”
“言大师，你学会多少了？”李子夜关心地问道。
“不到半成。”言老头如实回答。
“换方法。”
李子夜衣袖甩过，走下高台，说道，“找九个人，我将九宫飞星阵教你们，然后，由你们独自带人去布阵。”
“找谁啊？”
言老头赶忙跟了上去，问道，“赤地中，有能力学习此法的人，可不多。”
“这不是我该考虑的问题。”
李子夜回答道，“我只负责教，人选，由各大宗门定。”
“盟主，老夫可否给自己争取一个名额？”言老头很是主动地问道。
“当然。”
李子夜应道，“你是内定，一个名额，我还是能决定的。”
“多谢盟主。”言老头喜悦地感谢道。
他知道，这极九之阵，关系到赤地的未来，掌握极九之阵的九人，今后，也必定会是赤地中最有话语权的九个人。
不多时，不知道哪个犄角旮旯中，颜知舟将人揪了出来，拽到了李子夜的身前。
“知舟阁主，你要不要也一起学习一下？”
李子夜看了一眼身前娇小玲珑的涂灵副阁主，随口问道。
“不了。”
颜知舟言简意赅地回了一句，转身就走。
学习？
学个屁！
李子夜看到颜知舟溜了，面露鄙夷之色，旋即拽着还有些蒙圈的涂灵副阁主走了。
从始至终，唯有涂灵这个当事人，一脸的迷茫，不知道她为何被阁主拽了过来，又为何被李阁主拽走了。
又一日后，赤地第一届极九法阵培训班开启。
授课讲师：李子夜！
学生：言老头、涂灵、宁王孙、齐天心、寒江雪，还有路人甲、乙、丙、丁！
李子夜看到天门一下子混进来两个人，有些惊讶地问道，“宁兄，你怎么也来了？”
“学习。”
宁王孙神色淡然地应道，“术法造诣，我虽然不如军师，不过，还是能胜过绝大多数人的。”
“对，差点忘了，你可是七岁就能记下所有仇人模样的狠人，记性好，确实比较合适学习术法。”
李子夜恍然道，“行，那我就开始讲了，言老，你先把教材发一下。”
“好！”
言老头领命，给在座的八人，每人发了一摞教材，足有一尺余高，看的人头皮发麻。
“这么多？”

# 第2775章 回归倒计时
极夜。
无声无息向南蔓延，遮蔽了九州，笼罩了赤地。
比起九州提前到来的乱世，赤地不知为何，倒是显得和平了许多。
尤其在各大宗门结盟之后，大家似乎找到了统一的目的，团结一心，每日都忙忙碌碌，更是没有了搞内斗的心情。
赤地各座城池间，李子夜迈步走过，看着忙得热火朝天的各方势力，放下心来。
不管今后如何，至少，现在的赤地，大家有了共同的目标，短时间内，应该不会出现什么大乱子。
“军师，军师。”
途经天门时，寒江雪匆匆迎了上来，着急地问道，“您看看，我这边布置的法阵对吗？”
“对，做的不错。”
李子夜随意扫了一眼天门周围的法阵布置，很是敷衍地回答，“放心大胆的干，你就是赤地的救世主！”
寒江雪听到军师的鼓励，提起心，终于放了下来，继续投身于法阵的布置中。
李子夜转身离开，前往下一地巡查。
说是巡查，其实就是瞎溜达，不干涉，不帮忙，全凭九人自己发挥。
法阵这种东西，师父领进门修行在个人，不可能每个细节都教，只要大方向没出错，其他的，就只能他们自己慢慢完善，查漏补缺。
“军师！”
路过地墟时，地墟少主齐天心也迎了上来，问了同样的问题。
“没问题。”
李子夜依旧做出了同样的回应，鼓励道，“九人中，我最看好就是少主你，你就是赤地的未来之星！”
齐天心闻言，脸上明显露出了喜色，干劲更足了。
“确实不一样。”
李子夜应道，“这里的霞光，并没有时间法则，只有空间法则。”
“长生天，难不成同时掌握了时间法则和空间法则？”凤凰诧异地问道。
“不可能。”
李子夜毫不犹豫地否定道，“如果长生天同时掌握了时间法则和空间法则，那不久前，他和澹台镜月的一战，就不会是两败俱伤的结果了。”
“你的意思是，掌握空间法则的，另有其人？”凤凰沉声问道。
“毋庸置疑。”
李子夜颔首道，“看来，封闭昆仑虚一事，并非是长生天一人所为，还有其他人和他联手。”
“你觉得，会是谁？”凤凰问道。
“要么常羲，要么李太白，没有第三个人。”
李子夜回答道，“常羲和李太白的神之领域，古籍上都没有记载，谁也不知道他们的领域法则究竟是什么。”
不论常羲和李太白，世人的印象都只有天下无双的战力，两人，一个道门女武神，一个初代剑神，武力全都称得上旷古绝今，而关于他们其他方面的记载，几乎没有。
从太白书院中，绝大部分的阁主和弟子都只善剑，不善术法，就可以看得出来。
“那两人，到底想做什么。”
意识海中，凤凰说道，“怎么好像所有的事背后都有他们二人的影子。”
“暂时不清楚。”
李子夜收回了右手，平静道，“不过，我觉得，真相快出来了，十有八九和那颗魔心有关。”
就在李子夜在赤地东荒查看霞光真相之时，古战场中，天地突然剧烈震动起来，一道截然不同于其他空间通道的裂痕打开，让还在四处溜达的秦婀娜心中一惊，迅速赶了过去。
九州那边的入口，打开了？

# 第2776章 去与不去
赤地东荒。
太白书院的弟子，送来古战场入口开启的消息。
李子夜听到这个消息，神色却不见任何喜悦，反倒是心情沉重地看了一眼天际。
太快了。
他原以为，九州那边的入口，还要十天半个月才会开启。
现在，他若回去了，赤地这边方才成立的联盟，很可能会因为群龙无首，快速分崩离析。
除非，他在离开前，赤地能出现一位神境强者。
还有，那颗魔心，他要不要带回九州。
如果回九州，魔心作为诱饵的价值就没有了。
九州几乎是众神和那些妖魔必争之地，即便没有魔心，那些魔物肯定也会降临。
而且，那颗魔心对罗伽一族而言，明显是很重要的东西，如果带回九州，肯定会麻烦不断。
以法阵将其封印，藏在赤地，或许是更好的选择。
不过，如果这样做，万一封印出现什么问题，引来罗伽一族的人，对如今的赤地而言，就是灭顶之灾。
要不，将那颗魔心，扔到昆仑虚？
思及至此，李子夜看向前方的霞光，眸中思绪之色闪过。
昆仑虚那边，已经没有天地灵气，圣主和女尊他们的实力会不断衰落，不知道能不能接得住这个麻烦。
如果有可能，还是得想办法将圣主他们救回来。
被困在昆仑虚的，可不仅仅只有天门圣主他们，还有澹台镜月。
那女人若是一直受困于昆仑虚，她身上那部分气运，可就永远遗失了。
想到这里，李子夜看着眼前送信的弟子，正色道，“你回古战场帮忙守着那个入口，倘若入口有关闭的迹象，立刻回来告诉我。”
李庆之语气冰冷地嘲讽道，“你那着急过去做什么，这个入口，每次开启就能进出两人，那边本来就有你小公子和澹台天女两个人，你此时过去，到了古战场，如果他们两人正要回来，怎么，你打算跟他们抢一下出来的名额吗！”
“呃，也是。”
花酆都听过二公子的嘲讽，讪讪地笑道，“属下确实有些着急了。”
“等等吧。”
李庆之淡淡道，“等到入口即将关闭时再进去也不迟，那个时候，小弟如果还没出来，就说明他和澹台天女在赤地那边遇到大麻烦了。”
然而，两人的话声还未落，前方入口处，一抹白衣倩影飘出，苍白的脸上，看不到一丝血色，浑身的阴气，更是与常人不同。
李庆之、花酆都看到入口处出来的陌生女子，心中都是一惊。
这是何人？
黑夜中，女子看着前方两人，脸色同样紧张起来。
六目相对，片刻后，女子首先开口，问道，“你们认识李子夜吗？”
李庆之听过眼前女子之言，神色微凝，点头道，“认识，敢问姑娘高姓大名，又为何知晓小弟的姓名？”
这个女子，好生奇怪，她身上怎么会如此浓郁的阴气？
“我叫鬼刹女。”
鬼刹女回答道，“他说，我来这里后，只要提这个名字，就会有人给我送到李园。”
“李府，还是李园？”李庆之问道。
“李园！”鬼刹女应道。
“小弟呢，他现在怎么样了？”
李庆之沉声问道，“就是告诉你名字的那个人，他怎么样了？”
“他没事。”
鬼刹女回应道，“过几日，应该就回来了。”

# 第2777章 故人！
“花酆都，你送这位姑娘去李园。”
南岭，古战场入口前，李庆之了解过赤地那边的情况后，吩咐身边的白痴，前去送人。
“是！”
花酆都领命，看着眼前的女子，神色温和地说道，“姑娘，走吧，我带你去李园。”
“多谢。”
鬼刹女开口道谢，旋即跟随前者一同离去。
古战场入口前，李庆之看着两人远去的背影，面露思索之色。
这位女子，不是一般的奇怪。
小弟将她送到李园，又是为了什么？
“姑娘。”
“嗯？”
“你身上为何会有梅花剑仙的真气波动？”
“她给我的。”
这一刻，前往中原的路上，花酆都看着身旁的女子，有些诧异问道，“给你的？”
“嗯。”鬼刹女轻声应道。
“姑娘。”
花酆都闻言，停下脚步，神色诚恳地问道，“我可否探查一下你的脉象？”
鬼刹女点头，将手臂伸了过去。
花酆都见状，伸手探在其脉搏之上，查看眼前女子的身体情况。
渐渐地，花酆都似是察觉到了什么，神色微凝。
好怪异的脉象和体质。
这位姑娘，竟然一点修为都没有。
“什么，儒首要人？”
没过多久，李园内院，卯南风听到白忘语来李园的目的，毫不犹豫地拒绝道，“这怎么行，即便是儒首，也不能毫无理由就把人带走，不行，绝对不行，李子夜那小子过几天就回来了，等他回来，你们和他说！”
“南王前辈，儒首应该只是想一眼这位姑娘，很快就会还给李园。”白忘语耐心地解释道。
“应该？”
卯南风质问道，“你能保证吗？”
“这”
白忘语犹豫了一下，说道，“南王前辈，儒首虽然没有明言，但是，我可以给南王前辈做个保证，一定会尽快送这位姑娘回来。”
“你又打不过那老头。”
卯南风一脸戒备地质疑道，“而且，李子夜刚把人送来，儒门便过来要人，本王很难不怀疑儒门是要抢人！”
“南王。”
就在两人争执之时，众人耳边，一道苍老的声音响起，解释道，“老朽让忘语过去请人，只是觉得这位姑娘有点像老朽的一位故人，南王尽可放心，老朽确认了这位姑娘的身份后，就会让忘语将人送回去。”
卯南风听到儒首亲自做出的承诺，这才不情不愿地点了点头，应道，“好吧，儒首的话，我们还是信的，还请儒首确认过后，尽快将人送回，不然，我们没办法给李子夜那小子交代。”
“一定！”
天地间，儒首的声音再次响起，说道，“忘语，带人回来吧。”
“遵法旨！”
白忘语应了一声，旋即带着鬼刹女离去。
两刻钟后，儒门，东院外，白忘语将人带到，便退了下去。
孔丘亲自来到院前，说道，“姑娘，里面请。”
鬼刹女看着眼前老人，不知为何，竟是有一种似曾相识的感觉。
两人进入小院，孔丘注视着眼前女子，少有的，短暂失神了片刻。
太像了。
同一时间，大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商看着太学宫方向，双手紧攥，身子也不由自主地颤抖起来。

# 第2778章 太商、常羲
大商都城。
极夜笼罩。
到处一片死寂，再也没有了往日的繁华。
太学宫外，一道身影鬼鬼祟祟地躲在角落里，真气内敛，十分隐蔽。
约莫半个时辰后，太学宫前，白忘语带着鬼刹女走出，或者说，一人走出，一人飘出。
黑夜中，一袭白裙的鬼刹女，宛若阴灵一般跟在白忘语身后，一身阴气带来阵阵阴风，令人不寒而栗。
两人离开太学宫后，径直朝着皇宫方向赶去。
角落中，那一道鬼鬼祟祟的身影看到两人离开的方向，先是一怔，旋即立刻冲了过去。
太过分了！
街道上，白忘语有感，转身看着来人，诧异道，“南王前辈。”
“小红帽，你们儒门怎能不守信用！”
卯南风挡在两人前方，生气地质问道，“你和儒首不是说，看完之后，就将人送回李园吗，那你现在要带这位姑娘去哪里！”
白忘语愣了一下，很快反应过来，耐心地解释道，“南王前辈，不是我儒门不守信用，只是，太商前辈也想要见一见这位姑娘，晚辈奉儒首之令，把人送到宫中，待太商前辈见过之后，就会送还李园。”
“太商？”
卯南风听过眼前小红帽的解释，一脸疑惑地问道，“太商为何要见她？”
什么情况，怎么李子夜那小子送来的姑娘，这么受欢迎？
他知道那小子肯定不会平白故人送一个毫无价值的人回来，但是，这位姑娘竟是能一次惊动两位先贤，着实有些夸张了。
难不成，这位姑娘身上，有什么惊天的秘密？
那小子可真是，把人送回来了，也不给张说明书！
“不瞒南王前辈，儒首和太商前辈怀疑，这位姑娘就是千年前道门的那位女武神，常羲。”
白忘语回答道，“只是，这位姑娘体内，如今就只有一魂，儒首和常羲虽然也见过面，却远不如太商和常羲那般熟悉，所以，应太商前辈的请求，将人送到皇宫，让太商前辈辨认一下这位姑娘的身份。”
“靠谱吗？”
卯南风十分不放心地质疑道，“皇宫的那位，不会把人扣下吧。”
“南王前辈，您就算信不过宫中那位，难道还信不过儒首他老人家吗。”
白忘语正色道，“放心吧，肯定不会有问题的。”
“本王谁都信不过。”
卯南风小声念叨了一句，旋即轻咳一声，说道，“这样，本王陪你一起去，我们李园的人，本王陪着，不过分吧？”
白忘语犹豫了一下，点头道，“也行。”
“姑娘，你别怕。”
听到小红帽答应，卯南风伸手拍了拍鬼刹女的肩膀，一脸和善地说道，“本王陪你去。”
“嗯。”
鬼刹女应了一声，安静地跟在两人身后，十分的乖巧。
三人随后朝着皇宫方向赶去，不多时，一同来到皇宫前。
宫门外，如今已升任禁军大统领的长孙封宇正在等候，看到三人后，快步上前相迎。
“白先生。”

# 第2779章 旧神
大商皇宫深处。
皇室宗祠前。
鬼刹女一语，震撼在场众人。
尤其是太商，那古波不惊的内心，已然巨浪翻涌，目光注视着眼前女子，有希冀，更有害怕得而复失的紧张。
千年岁月，能让曾经的道门第二人如此失态的事情，几乎已没有，哪怕是亲眼目睹后代子孙接连逝去，对于太商而言，都是那样的无关紧要，心中从未泛起过任何波澜。
然而，今时今日，常羲的出现，却是彻底触动了太商的心弦。
三尺距离，四目相对，太商强压心中波澜，张了张嘴，想要说话，却又不知从何说起。
千年时间，如此漫长，漫长到太商都快忘记了自己还是一个活人。
黑夜中，常羲看着眼前故友如此失态的样子，苍白的脸上露出一抹温和之色，说道，“看来，只有你还活着了。”
“常羲。”
太商紧握双手，问道，“这千年，你去了哪里？”
“赤地。”
常羲如实回答道，“没想到，后世的这些后辈如此厉害，在我有生之年，还能让我回来再见故友一面。”
“你为何只有一魂了？”
太商神色沉痛地问道，“其余二魂呢？”
“遗失了。”
常羲微笑道，“说笑，应该是我自己把三魂分开了，其余二魂具体在哪里，我也不清楚，我这一魂中，前往赤地前的记忆几乎都没了，很有可能，三魂中，有一魂把绝大部分记忆都带走了，可惜，不是我这一魂。”
“人族三魂，能够独立存在吗？”
后方，卯南风一脸不解地问道，这着实有些超出了他的认知。
常羲转身，看着后方的男子，回应道，“如你所见，没有什么事是不可能的，神明能做到的，我们人族，也能做到！”
“你谁啊，怎么这么多问题！”
太商看到眼前路人甲竟是还这么多话，满脸不耐烦地斥责道，“一边去。”
常羲回过神，轻轻一笑，安慰道，“太商，不用那么着急，我还有一点时间，够我们叙旧了。”
卯南风听过两位先贤的话，心中悄悄对某老头子竖了一个中指。
看看，这素质的差距！
“老朽不急。”
太商神色温和地说道，“常羲，你去赤地做什么？”
“寻找堕神，还有旧神。”常羲回答道。
“堕神，旧神？”
太商诧异道，“什么意思？”
“异水。”
常羲解释道，“神明可以借助异水加强自身的神识强度，但是，这些异水也会影响神明的意志，而且，这种影响是不可逆的，众神称这些被异水感染的神明为堕神，而赤地，便是众神用来研究异水的大型试验场，至于旧神”
说到这里，常羲继续说道，“他们是另一种形式的神明，存在的时间应该比我们对付的那些神明更加古老，我对这些旧神的了解，其实并不多，旧神这个名字，也是我自己起的，甚至，我怀疑，旧神和异水之间，也有某种联系。”
“神明之上，还有旧神？”
卯南风震惊地问道，“那人族今后面对的敌人，岂不是更可怕了。”

# 第2780章 旧神之心
寒风凛凛。
夜色下。
李子夜静立，四面八方，符纹光华隐现，笼罩整座太白圣城。
各方共同的努力下，太白圣城成为了赤地第一个完成极九之阵的城池。
“李阁主，怎么样？”
涂灵得意洋洋地说道，“是不是还行？”
“挺不错。”
李子夜轻声道，“这么一来，第一块拼图就算完成了。”
“李阁主，宁王孙他们那边，我也派人去看了，估计还要几天。”
涂灵说道，“好在他们布阵的地方，没有太白圣城这么大，能省不少时间。”
“太慢了。”
李子夜看着远方，感叹道，“赤地百城，我们这里，加上宁王孙他们布阵之地，至今也才完成了不到十分之一。”
“已经很快了。”
涂灵说道，“慢慢来吧，大家都很努力了，着实是赤地的疆域太大了，短时间内，根本不可能完成。”
“我明白。”
李子夜点头，目光注视着天上，双手紧攥。
这极九之阵，他用不上也没关系，就算没有极九之阵，他也不是打不过那些魔物。
他担心的是，直到他离开赤地，那些魔物还没下来。
回到九州后，还能不能救天门圣主和澹台镜月他们出来，他并没有绝对的把握。
现在，他唯一能确定的就是，从昆仑虚肯定是能回到赤地的，因为他就是这么回来的。
李子夜沉声道，“那颗魔心，被藏在魔轮海中数百年，甚至一千年，是何人所为，众神吗，还是李太白和常羲他们？”
“你究竟想说什么？”凤凰疑惑地问道。
“凤凰，你说空间法则，容易掌握吗？”李子夜问道。
“当然不容易。”
凤凰毫不犹豫地回答道，“为何说时间和空间法则是众神才是能踏足的领域，就是因为这两种法则过于复杂，常人根本无法触及，纵然神明，也只有零星几个众神之神，才能掌握这两种领域法则。”
“如果时间和空间法则，如此难以掌握，那为何九州出现了那么多的黑腔？”
李子夜反问道，“还有那罗伽，实力虽是不弱，但是距离众神之神明显还有不小的差距，他们究竟是怎么掌握的空间法则？”
“这”
意识海中，凤凰听过前者的质问，顿时有些哑口无言，不知道该如何回答。
“我如果是众神，或者李太白他们，在知道这些魔物的存在后，肯定要做点什么。”
李子夜平静道，“比如，利用那颗魔心，活捉一个魔物，研究一下他们为何人人都能掌握空间法则。”
“你是说，那魔轮海，可能会有答案？”意识海内，凤凰立刻意识到了什么，诧异道。
“我只是猜测。”
李子夜应道，“再去看一眼。”
此外，有一个问题，他始终弄不明白，就是那魔心和罗伽身上的气息。
“等等。”
这一刻，大商皇宫，皇室宗祠前，太商看着眼前故友，问道，“常羲，你刚刚说，你们和长生天联手封印了昆仑虚，如何做到的？我记得，李太白并不擅长术法，你的术法造诣，最多也就是一般，你们三个联手，和长生天单独出手，有什么区别，他一人，应该还做不到如此程度吧？”
“太商，我这些日子学了一句话，名叫士别三日当刮目相待。”
常羲笑着应道，“事实就是，长生天使用时间法则，李太白使用空间法则，我负责辅助，一起封印了昆仑虚。”
“李太白领悟了空间法则？”

# 第2781章 跑什么
“同一个本体？”
大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商听过常羲的推断，面露思索之色，点头应道，“如果所有旧神的气息都完全一样，确实有这个可能。”
说到这里，太商看向佛国方向，问道，“常羲，旧神是不是那些从空间黑腔中出现的怪物？”
“对。”
常羲点头应道，“旧神降临人间的方式，和众神不同，这也是旧神和众神最明显的一个区别。”
“前不久，九州这边下来了一个。”
太商说道，“三首六臂，长得挺奇怪，被我打残后，残余的神魂藏了起来，这些日子，三藏小和尚正在用妖火逼他出来。”
“若有可能，尽量活捉。”
常羲提醒道，“我们对旧神的了解太少，他们虽然不如众神那般强大，却也不能大意，知己知彼，方才能防患于未然。”
“此前，北境也出现了许多空间黑腔。”
两人说话间，白忘语开口，插话道，“不过，里面的旧神还未来得及下来，那些黑腔就被妖族神女和天谕殿主联手封印了。”
“看来，这些被天地遗弃的旧神也不是那么无用。”
太商冷笑道，“至少，他们降临人间的能力，要比众神强不少，从现在已至的情况来看，似乎每一尊旧神都能掌握空间法则。”
“如果能确定旧神的力量来自同一个本体，这一点，就能解释了。”
常羲正色道，“所以，尽快生擒一尊旧神，确认一下这个情报。”
“孔丘。”
太商转身看向太学宫，说道，“听到了吗，这事就交给你儒门了。”
“可以。”
太学宫东院，孔丘颔首应道，“此事不难，等那小家伙回来，他顺手就能做了。”
“你这老家伙，又想甩锅。”
太商一脸鄙夷地说道，“那小子，人还没回来呢，你就已经开始给他安排事情了！”
“能者多劳。”
孔丘淡然一笑，应道，“那小家伙在，老朽能省不少心。”
“孔丘。”
皇室宗祠前，常羲开口问道，“他便是你选的天命之人吗？”
“天书选的。”
孔丘如实道，“当然，在这个时代，天书不仅选了他一人，还选了西域天谕殿的一位书生。”
“有备无患。”
常羲颔首道，“虽然接触的日子不算久，不过，那小家伙的聪慧，却是令人印象深刻，此外，他那不择手段的性格，倒也符合天命之人该有的品质。”
“能得到道门女武神的承认，那小家伙，应该会感到十分荣幸。”孔丘回应道。
“他？”
常羲笑了笑，说道，“那小家伙才不会在乎我是否认可他，想来，在他心中，我们这些先人，除了活得久点，并且留下来一堆麻烦，其他的，真没什么特别的了。”
说完，常羲看向前方的太商，问道，“对吗，太商？在那小家伙心中，你恐怕就是最大的麻烦。”
“呵。”
太商面无表情地笑了一声，不予置否，没有多说什么。
“常羲，老朽可否问一句，李太白呢？”
太学宫东院，孔丘看着皇宫方向，问道，“他最后，选择了怎样的结局？”
“不清楚。”
常羲摇了摇头，回答道，“从昆仑虚离开后，我就因为灵识消耗太多，陷入了沉睡，接下来的千年，浑浑噩噩，不断在清醒与混沌中徘徊，没能看到李太白最后的结局，只是，李太白的性格，一向随性洒脱，极有可能已经随风而逝了。”

# 第2782章 司月神宫！
魔轮海。
瘴气缭绕。
最深处，紫黑色的魔气汹涌，却是被魔泉上方的黑月之泪压制，无法外溢。
魔泉前，李子夜来到后，直接纵身跃入了其中，一身凤火弥漫，将魔气阻隔在外。
魔泉下方，凝成实质的魔气涌动，阴冷而又压抑。
很快，李子夜来到了魔泉的最下方，看着四周堆积成山的白骨，神色沉重异常。
不论赤地，还是昆仑虚，都出现了这种白骨成山的景象，可见当年，这两地发生了多么惨绝人寰的事情。
李子夜走在魔泉下方，宛若行走在万丈海底一般，漆黑而又阴寒，压抑的令人难以喘息。
前行十数步，脚下，白骨断裂声不断响起，不知有多少，也不知蔓延多少里。
“这是死了多少人？”
意识海内，凤凰看着周围无穷无尽的白骨，震惊问道。
“数以万万计。”
李子夜回答道，“赤地的历史，都断层了，可见当初的浩劫，是何等惨烈。”
众神为了掩盖自己进行异水试验之事，几乎将赤地先民灭族，这是何其惨无人道的行径。
“真是残忍。”
凤凰感慨道，“赤地和昆仑虚的人族能延续至今，当真不易。”
“不是每个地方，都有道门的。”
李子夜轻声呢喃道，“九州，何其幸运！”
“小子，你需要加快速度了，这里的魔气太过浓郁，你不能长时间在这里停留。”
凤凰提醒道，“不然，一旦你的真气耗尽，被这里的魔气侵入体内，就麻烦了。”
“我明白。”
李子夜颔首应道，“已经尽力在找了。”
说完，李子夜看着四周堆积成山的白骨，请罪道，“各位，得罪！”
一语落，李子夜周身真气奔流汹涌，真气融入凤凰神识，提化为凤凰神力，接着，漫天凤火狂涌而出。
同时，李子夜翻掌提元，以真元引动周围的魔气，一阴一阳两股力量在周围急剧卷动，化为了一个巨大的两仪阵图。
“镇世诀，阴阳对约！”
昔日文亲王授武，两人交换武学，今日，李子夜以自身感悟，首现大商皇室镇国之武。
顷刻间，李子夜脚下，惊涛骇浪席卷开来，恐怖的力量迅速向着四周扩散，将所有白骨全都震飞出去。
肉眼可见，漫天飞散的白骨下方，一座巨大的神宫渐渐显化出来，矗立在魔泉最下方，雄伟壮阔，巍峨不凡。
更让李子夜震惊的是，下方的神宫，竟是如此眼熟，仿佛似曾相识。
意识海中，凤凰看到亿万白骨下方的神宫，神色也是一震。
“司月神宫！”李子夜注视着眼前似曾相识的宫殿，双手紧攥，冷声道。
在这种地方看到司月神宫，可真是令人‘惊喜’啊！
“什么？”凤凰不解地问道。
“司月神宫！”
李子夜回答道，“这座宫殿，我曾在昆仑虚的西漠中见过，是先民为月神建造的宫殿。”
“月神？”
凤凰心中一惊，问道，“那个指引你前往昆仑虚的月神？”

# 第2783章 天问
黑夜。
风卷寒沙。
接天峰上，忘潇尘封印魔心，起身迎战，气定神闲，平静的目光，没有丝毫的动摇。
身前，神剑天问藏剑鞘中，不见锋芒。
大战将至，身为太白书院最强剑阁之主的忘潇尘却依旧那样的心如止水，不减从容。
或许是对自身实力的自信，也或许是因为一刻钟已然所剩无几的事实，总之，对于即将到来的大战，忘潇尘并没有表现出任何的慌乱。
这一刻，远方，金光耀目，菩萨降世，那耀眼的金色霞光照亮人间，宛若神迹。
若非赤地的武者和百姓们见过一次同样的景象，或者，真的会以为来到人间的真是一尊救苦救难的菩萨。
只可惜，愿意救苦救难的永远都不是什么菩萨，而是人族自己。
是接天峰上，那白发的人族剑仙。
“好像，出了点问题。”
高峰上，忘潇尘看着远处疾速掠来的魔物，轻声呢喃道。
魔物来了，但是，赤地上的极九之阵似乎并没有启动，李阁主的气息也没有出现，应该是出了一点小问题。
一点小问题而已，问题不大。
大不了多坚持一会儿！
思绪未落，前方，金光大盛，菩萨现身。
“一刻钟，差一点点。”
忘潇尘看着前方的魔物，笑了笑，开口说了一句。
男子听过前者之言，没有理会，目光看向其手中的魔心，淡淡道，“你手中的心，是一件魔物，交于吾，以免祸及苍生。”
“如果不交呢？”忘潇尘随口问道。
忘潇尘横剑身前，力挡神明一拳，巨力冲击下，脚下滑出数丈远。
崩裂的虎口，鲜血溢出，仅仅两招，强弱已分。
“青莲剑围！”
“万川归海！”
血染天问，剑气冲天，忘潇尘并指过剑，周围天地灵气急剧涌来，疯狂没入其体内。
十丈外，男子察觉到四周天地灵气的走向，眉头轻皱，身影掠过，瞬身上前，再度一拳，轰然落下。
咫尺间，忘潇尘伸手，砰然握住前者的拳头，身子向后滑出数步，问道，“出于礼貌，请问一下阁下的名字！”
“死人，没有资格知晓神的名号！”
男子不屑地回了一句，周身神力爆发，金光汹涌，强行震开眼前人。
又一次，忘潇尘身子飞出，数丈外，踉跄落地，一口鲜血吐出。
绝对力量的差距，宛若横亘在人与神之间的天堑，不可逾越，令人遥不可及。
“早知道，以前就好好修炼了。”
接天峰上，忘潇尘稳住身形，伸手擦去嘴角的血迹，自我嘲笑了一句。
一语落，忘潇尘手中天问挥过，一道道剑气破空而出，杂乱而又无序。
前方，男子挥动神斧，挡下一道道剑气，从容而又冷漠。
然而，忘潇尘似乎没有意识到自己的攻势对于眼前魔物无效，继续汇聚真元，挥剑攻击。
数以百计的剑气，纵横交错，有的被男子挡下，有的干脆落空，擦着男子的耳边飞过，毫无章法，又无威胁。
“无聊！”
男子挡了几招后，耐心耗尽，挥手震散了漫天的剑气，冲上前去，准备结束这一场没有意义的战斗。
殊不料，就在男子靠近忘潇尘的刹那，似是察觉到了什么，脸色一变。

# 第2784章 天问，神必答
接天峰。
忘潇尘一剑，打碎了旧神的伪装，菩萨法相散离，真身出现。
黑气缭绕的恶鬼，面容丑陋，头生牛角，虽是魂体，却显三分骷髅鬼相，令人毛骨悚然。
若非要用一个词形容，那就是夜叉！
伪装破碎后，男子丑陋的脸上露出一抹怒意，低头看了一眼胸口的剑伤，周身黑气涌动，快速修复了神魂的伤势。
“是错觉吗？”
忘潇尘看着前方的魔物，眸中闪过一抹异色。
他怎么觉得这魔物和那罗伽魔女身上的气息一模一样。
还有那颗魔心。
真是奇怪，这些怪物，到底都是什么玩意，神不像神，鬼不像鬼的。
“神之领域。”
男子修复好魂体的伤势后，目光扫过周围若隐若现的剑气，眉头皱起，说道，“不对，这些剑气不是。”
说到这里，男子看向眼前人手中的长剑，冷声道，“这柄剑才是！”
“此剑，名为天问。”
十丈之外，忘潇尘抬起手中长剑，询问道，“这一次，阁下有问题要问了吗？”
“有。”
男子冷声道，“你的神之领域，是不是这柄剑？”
“是。”
忘潇尘并没有隐瞒，如实回答道，“好了，阁下问过一个问题了，该我了，你和那罗伽魔女的气息，为何一模一样？”
“罗伽？”
男人心神一震，问道，“你见过三公主？”
“公主？”
忘潇尘听过眼前男子的称呼，眸子微眯，却也没有多问，继续说道，“还没轮到阁下发问呢，还请阁下回答我刚刚的问题。”
男子没有理会，周身魔气汹涌，右手中，散形的血斧再度汇聚，天地灵气涌至，稳固其形。
下一刻，男子身影掠出，又一次，血斧开天，迎面劈落。
“说好了一个问题换一个问题，我问了，阁下却不答，实在不讲道义。”
前方，忘潇尘说了一句，不闪不避，正面迎上前去，一剑迎上，轰然挡下了血斧之威。
隐约可见，天问剑中，强大的力量涌动，再一次，一剑震开了血斧，在男子身上划出了一道刺眼的剑痕。
再度重创，男子飞出，七步外，踉跄稳住身形，目光看着胸前的剑伤，眸中震惊难掩。
怎么回事？
他的力量明明在这人族强者之上，为何，他的攻击会被挡开？
“原来如此。”
这一刻，远处，天门圣山上，宁王孙看着接天峰上的战局，似乎看出了原因，轻语道，“好特别的神之领域。”
不愧是被誉为太白书院最强阁主的男人，实力当真不俗。
看来，此前太白圣城外的一战，这位潇尘阁主并没有尽全力。
想来，这一次如果不是被逼到绝境，他们还是无法看到这位潇尘阁主的神之领域。

# 第2785章 主谋？
寒风凛冽，接天峰上，人神之战，已至白热阶段。
天问之下，纵然旧神，也不得不遵守规则，如实回答对手的每一个问题。
“该阁下了！”
咫尺间，忘潇尘看着眼前的魔物，提醒道。
男子似是还没想好要问什么，手持血斧，猛地劈下。
忘潇尘立刻抽剑后退，七丈外，稳住身形，并指凝元，一道剑气破空而出。
男子挥舞血斧，挡下了破空而至的剑气。
前方，忘潇尘一剑挑起一块巨石，砸向了前方的魔物。
男子立刻一掌拍出，强悍的掌力直接将巨石震碎。
“三，二，一。”
七丈外，忘潇尘看了一眼手中的天问剑，轻声吐出了三个数字，旋即迅速冲上前去。
“如何破解你的神之领域！”
男子看着前方冲来的人族高手，立刻开口问道。
奇怪的是，忘潇尘没有回答，一剑挥过，斩向眼前魔物。
男子下意识挥舞血斧抵挡，但感手臂一麻，长剑荡开血斧的刹那，斩断其手臂。
“啊！”
凄厉的叫声响彻黑夜，男子右臂应声飞起，血斧也随之飞落，插在不远处的崖壁上。
“怎么可能！”
重创之下，男子匆忙后退，面露震惊之色。
一招得手，忘潇尘再度欺身而上，攻势宛若狂风暴雨，乘胜追击。
匆忙间，男子狼狈躲避，却还是被天问剑在身上划出了数道剑痕。
真是令人恶心的神之领域！
想到这里，男子不敢再拖延，马上发问道，“如何破解阁下的神之领域？”
“简单。”
忘潇尘应了一声，快速冲上前，回答道，“用绝对的力量，或者更加的神之领域压制我的法则，就可以，如何，一下子送你两个答案，是不是很厚道！”
男子听到前者的回答，心中一沉，马上意识到自己问错了。
他不该问这种答案不止一个的问题，否则，对手可以随意回答。
“礼尚往来，问阁下一个小问题，以我的力量，要怎样才能杀你？”十丈距离，忘潇尘掠身而至，同时开口问道。
男子听到这个问题，脸色再度变化，却还是不敢不回答，快速应道，“头颅，斩下头颅！”
话声方落，天问剑势一转，径直斩向了其头颅。
男子也立刻挥动血斧抵挡，一招攻防后，急速后退，暂时拉开距离。
忘潇尘哪肯给眼前魔物机会，在问出其弱点后，攻势越发猛烈。
男子步步后退，目光看着前者手中的剑，沉声问道，“斩断你的剑，是否就可以破了你的神之领域？”
“是！”忘潇尘如实回应道。
一问一答间，男子眸子爆发出耀眼的光华，周身气息陡然提升，一斧劈落，斩向前者手中长剑。
忘潇尘挥剑挡血斧，剧烈的冲击力下，身子又一次倒飞出去，血染高峰。
“不妙！”
这一刻，天门圣山上，宁王孙看到远处战局的变化，心中一惊。
潇尘阁主的领域法则，看似霸道，但是，有一个致命的缺点，就是无法时刻生效，在法则不起作用的时候，两人的实力差距，并无任何改变。
只要那魔物及时发问，并且回答上每一个问题，就能让潇尘阁主的领域法则无效化。
没有神之领域影响的时候，潇尘阁主明显不是那魔物的对手。
接天峰上，战局的接连变化，让观战的各方强者们心绪起伏不止，心中急切异常。

# 第2786章 天问断
神宫内殿。
魔气汹涌，如惊涛，如骇浪，弥漫在内殿每一个角落。
李子夜看着前方涌动的魔气，右手挥过，真气震荡，将身前的魔气震开。
“什么都没有？”
眼见魔气散开后，周围依旧空荡荡一片，意识海中，凤凰吃惊地问道，“怎么回事？”
“不奇怪。”
李子夜注视着前方重新汇拢的魔气，回答道，“当初我跟着伊人进入司月神宫时，神宫内殿中，同样什么都没有。”
“伊人？”
凤凰反应过来，问道，“对了，那月女不是月神的手下吗，月神如果有问题，月女应该也有，你仔细回想一下，那月女有没有出现过什么异常之处？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“伊人姑娘没有问题，这一点，我可以确定。”
他和伊人相处的时间，不是一天两天，有没有问题，不难判断。
“如果那月女没有问题，我们会不会误解月神了？”凤凰犹豫了一下，问道。
“未必。”
李子夜平静道，“刚开始时，月女来到人间，和其他的神明并无区别，只是渐渐改变了态度，说明，人会变，神，也一样。”
“那现在怎么办？”
凤凰问道，“这里除了魔气，什么都没有，我们也判断不出真相到底如何。”
“毁了这座神宫。”
李子夜冷声道，“不管真相如何，他们留下这座神宫肯定别有用心，那我们就毁了它！”
“恐怕不容易。”
凤凰提醒道，“这座神宫能在魔泉的侵蚀下存在千年之久，肯定不是那么容易毁去的。”
李子夜回身，一把拽过黑色长矛，顺势扣住虚影的咽喉，轰然按在了地上。
剧烈的撞击声中，虚影消散，再出现，已至十丈之外。
“魂体？”
李子夜看着十丈外的虚影，皱了皱眉头，说道，“不太像。”
魔气内，虚影凌空一踏，又一次冲上前去。
黑色长矛破空，虚实之间，再次刺向李子夜的胸膛。
“凤凰，看出这是什么了吗？”
李子夜问了一句，侧身避开了虚影的攻势，旋即一脚将其踢飞出去。
虚影倒飞数丈，稳住身形，随后，融入魔气，消失无踪。
“有点像灵。”凤凰回答道。
“残魂？”李子夜左右看了看，问道。
“差不多。”
凤凰颔首道，“小心一点，这玩意虽然不算太强，但是，比较邪门。”
“怪事年年有，今年特别多！”
李子夜冷声一语，翻掌提元，体内真气涌动，急剧攀升。
下一刻，汹涌澎湃的魔气中，虚影再度出现，只是，这一次，一下出现了四个。
一柄柄黑色长矛划开魔气，刺向了中间的李子夜。
“六甲秘祝，天地皆烬！”
四道虚影攻势近身，李子夜双掌交错，周身镇真元狂涌，皆字篇武学应声而现。
刹那间，翻涌的魔气中，一股惊天火浪汹涌开来，汇聚凤火，直接将四尊虚影全部焚烧殆尽。
意识海内，凤凰看到四尊灵体这么容易就被灭掉了，心中暗暗一惊。

# 第2787章 名字
“常羲，你说你和李太白杀过一尊旧神，怎么杀的？”
大商皇宫，皇室宗祠前，旧神逃跑后，太商收回目光，开口问道，“旧神的能力和我们千年前对付的那些神明一样吗？”
“不太一样。”
常羲摇头应道，“旧神对肉身的渴望程度，没有众神那么强烈，他们好像没有肉身也能发挥出强大的实力，更奇特的是，旧神有着很出色的伪装能力，他们可以改变自己的气息，很难辨别，我和李太白最开始也以为那就是普通的神明，打着打着才发现不对劲。”
说了一半，常羲看了一眼佛山方向，继续道，“当然，旧神也可以夺舍他人，不过，旧神改造肉身的能力，不如众神，在夺得肉身后，实力的提升没有众神那么明显，至于杀死旧神的办法，其实不算太难，当时，李太白一剑削掉那尊旧神的脑袋，他就死了。”
“不太需要肉身，也没有太强的改造肉身能力，就是说，旧神的下限很高，上限却是一般。”
太商冷静地判断道，“他们出来时什么实力，就是什么实力，没有太高的成长性。”
“应该是这样。”
常羲颔首道，“不排除我们遇到的旧神太少，情报不足，有其他的例外。”
“你觉得，旧神夺得肉身后，实力能提升多少？”太商询问道。
“两三成吧。”常羲回答道。
“确实一般。”太商听过常羲的回答，轻轻点了点头。
这一点，旧神和众神的差别的确不小。
众神在拿到肉身前后，实力可谓天差地别，有着本质的差距。
两三成的话，能接受。
“旧神改造肉身的能力虽然不算强，但是，对上他们时，最好还是一对一。”
常羲提醒道，“毕竟，旧神并非不能夺舍，人多，变数就多。”
“常羲，你方才说，旧神的力量，都是来自一个本体，确定吗？”
这一刻，太学宫东院，孔丘开口问道，“老朽是不是可以理解为，除掉这个本体，旧神就会彻底消失？”
“应该吧，不确定。”
常羲说道，“不过，真相不会太远了，既然旧神已开始陆续降临在九州，说明，九州之上，有他们想要的东西。”
“还有一件事。”
孔丘询问道，“漠北的天女，如今尚在昆仑虚，可有办法救她回来？”
“很难。”
常羲回答道，“昆仑虚是我、李太白、长生天一同封印的，要想解封，就必须同时破解昆仑虚的时间与空间封印。”
“借助旧神的力量呢？”
孔丘问道，“那小家伙不就是借助旧神之力，从昆仑虚回到赤地了吗？”
“他行，不代表别人可以。”
常羲正色道，“驮山过河，何其艰难，除非昆仑虚中的人，放弃肉身，以灵识的状态回去，不然，几乎不可能以同样的办法出去，毕竟，不是每个人都有李子夜那般远超肉身能力的灵识之力，可以扛着肉身在空间长河中横渡。”
说到这里，常羲看向太学宫方向，提醒道，“孔丘，我劝你，不要尝试出手救人，神境肉身，重如山岳，纵然是你，也无法轻易将人带回，得不偿失，想要救人，有的是机会，不急在这一时。”
“旧神之心！”孔丘似是想到了什么，说道。
“对！”
常羲应道，“只要有那颗心在，以那小子的能力，迟早能破解昆仑虚的封印，将人救出来！”
……

# 第2788章 残血
接天峰。
忘潇尘即将和旧神同归于尽的刹那，李子夜及时赶回，阻止了这即将到来的悲剧。
人族剑仙如此珍贵，又岂能和低劣的神明一换一。
“抱歉。”
李子夜松开握住天问剑锋的手，歉意道，“都怪我回来的太晚了，让潇尘阁主损失了一把剑。”
“一柄剑而已。”
忘潇尘稳住身子，提醒道，“李阁主，小心一些，这个魔物不好对付，另外，他的弱点在头颅，要杀他，砍下头颅即可，还有，他并不知道昆仑虚的存在，可能无法救院主他们回来。”
话声落，忘潇尘拿出魔心，递了过去，虚弱道，“幸不辱使命。”
“辛苦了。”
李子夜接过魔心，轻轻点了点头，转身看着后方的魔物，神色淡漠地吐出了两个字，“真丑！”
比起那魔女罗伽，眼前的家伙，简直不堪入目。
同一种族，差别这么大吗？
邪骨听到眼前白发年轻人对自己的侮辱，怒上心头，然而，目光却是依旧忌惮地看向了其身后的忘潇尘，不敢轻易动作。
方才，那股让人恐惧的死亡危机如此清晰，他绝对没有察觉错，到底怎么回事？
“阁下放心即可。”
李子夜看出眼前魔物的顾虑，平静道，“潇尘阁主不会再参战，接下来，你我一对一。”
“狂妄！”
邪骨色厉内荏地应了一句，说道，“即便你们两人齐上，吾又何惧！”
“不错，嘴挺硬！”
李子夜淡淡一笑，说道，“潇尘阁主，你退远点，别溅你一身血。”
巨大的力量下，魔物身子顿时飞了出去。
高峰上，李子夜身影掠出，瞬间追上还未落地的邪骨，手中火焰长枪出现，又一次，重重劈在其魂体之上。
空中，邪骨身子坠落，砸在了山坡上，顷刻间，碎石纷飞，滚落如雨。
赤地各方，一位位武道强者看到接天峰上的战斗，神色震惊不已。
差距，竟然这么大？
方才将潇尘阁主逼入绝境的魔物，在军师面前，竟然连还手之力都没有。
“宁护法，军师比潇尘阁主强这么多吗？”
天门圣山上，寒江雪看着远处的战局，震惊地问道。
“差距，肯定有。”
宁王孙解释道，“不过，军师之所以显得这么强，也有那魔物已经被潇尘阁主打成重伤的原因，如果那魔物刚下来就和军师遇上，不至于一点还手之力都没有。”
两人说话间，远方战局中，李子夜身影直冲而下，追上下落的魔物，手中火焰长枪再度挥过，砰然一声，将其砸向了天空。
空中，邪骨周身魔气汹涌，一脸痛苦之色，想要稳住身形，却是难以做到。
再回神时，上方，李子夜的身影再次出现。
邪骨强忍痛苦，一把将手中血斧甩了出去。
“哦？”
虚空上，李子夜见到下方飞来的血斧，面露诧异之色，说道，“可以，挺抗揍，被打这样，竟然还有还手之力。”
一语落，李子夜手中火焰长枪甩向下方，轰然挡下血斧的攻击。
两股强大的力量互相冲击，余波中，李子夜身影冲出，一把扣住了邪骨的咽喉，重重砸在了崖壁之上。
巨大的撞击下，邪骨口中闷哼响起，目光中尽是骇然之色。
怎么可能！

# 第2789章 飞仙九式
赤地。
夜空中，一道浑身缭绕着凤火的身影极速东行，一闪即逝。
下方，弱小无助的邪骨剧烈挣扎，却始终无法挣脱恶魔之手。
没过多久，东荒上空，漫天霞光前，两人掠至，李子夜身形停下，开口说道，“就是这里了，通过这些霞光，便是昆仑虚，你可以看一看。”
说话间，李子夜松开了扣住邪骨的手，提醒道，“友情提示一下，不要耍什么花样，否则，我会很为难，你会生不如死。”
邪骨被松开的一瞬间，马上退出百丈之外，一脸怒火。
“看一看吧。”
李子夜指着前方的霞光，说道，“配合一些，你我都少点麻烦。”
邪骨没有说什么，转身就跑。
这个怪物，他惹不起，还躲不起吗！
虚空上，邪骨直冲天际，欲要逃离这个变态的小世界。
留得青山在不怕没柴烧，待他养好伤，找好了帮手，迟早能找回场子！
霞光前，李子夜看着邪骨想逃，一动未动，对着上方，凌空一握。
“啊。”
霎时，惨叫声响彻夜空。
只见高空中，邪骨咽喉处，一圈火焰颈环出现，不断勒紧，焚练其魂。
剧烈的痛苦下，邪骨身子快速坠落，砰然一声砸在了大地之上。
“与你们这些神啊魔的交手这么多次，你以为，我还是一点准备都没有吗？”
李子夜注视着下方的魔物，淡淡道，“这是我自己发明的术法，名为紧箍咒，怎么样，是不是很贴切？”
下方，邪骨抓着咽喉处的火环，拼命地向外拽，只是，诡异的火环，越反抗勒的越紧，几乎要将邪骨的咽喉硬生生勒断。
“我说过，你配合一些，大家少都点麻烦。”
李子夜身影闪过，来到魔物身前，伸手将其拎起，再次飞向了上方的霞光。
“你，你究竟是什么人！”
邪骨感受到前者身上的杀机，赶忙解释道，“不是吾不愿意救，实在是没有办法，这样，吾可以先将那些五境的武者救回，至于那五位神境，只能另想它法了。”
“什么办法？”
李子夜神色淡漠地问道，“你们的王，做得到吗？”
“吾王？”
邪骨犹豫了一下，点头道，“应该可以。”
李子夜闻言，目光看着前方霞光，面露思考之色。
“救吗？”
邪骨看到眼前人不说话了，反倒有些畏惧，主动开口问道。
“不用。”
李子夜回答道，“既然救不了那五位，那就一个都不救。”
说完，李子夜拎着身前的魔物，原路返回。
天门圣主他们回不来，救回各大宗门的那些五境，他好不容易成立的赤地联盟就会迅速土崩瓦解。
昆仑虚的那些人，要么都救，要么一个不救。
半日后，太白圣城，忘潇尘踉踉跄跄地赶了回来，一眼便看到了正在等候的某人。
“怎么样？”
忘潇尘有些紧张地问道，“能救吗？”
“救不了。”
李子夜摇头应道，“他的实力，不足以将院主他们救回来。”
“那怎么办？”
忘潇尘心中一沉，问道，“那我们此前的努力，岂不是都白费了？”
“当然不白费。”
李子夜平静道，“他做不到，但是，他们的王能够做到。”
忘潇尘听过前者之言，凝声道，“他们的王，在九州。”

# 第2790章 有教无类
“快点，都快点。”
“怎么了？”
“飞仙诀啊，李阁主要传授各位阁主和副阁主飞仙诀了。”
“传授就传授呗，太白先祖的飞仙诀，我都看过八百遍了，学不会，根本学不会！”
“那是你太蠢，别贫了，快点，听说李阁主要把全部九式都传下来，我们只要学会个皮毛，就能受用终身了！”
“全部九式？这，这怎么可能！”
黑夜中，太白书院，一道道身影快步走过，全都朝着新修的剑庐走去。
这一刻，剑庐内，十三剑阁现役的阁主和副阁主基本都到齐了。
一名名剑阁之主，身着青色长袍，气息凌厉，强大而又孤傲。
尤其以忘潇尘、颜知舟为首的几位最强阁主，更是有着人间剑仙级别的实力，不说同境界无敌，但是，拼起命来，再强的虚花境甚至半神强者都要掂量掂量。
而在各位剑阁之主身旁，则是一位位副阁主，服饰就没那么统一了，五花八门，应有尽有。
比起各位剑阁之主绝对强大的战力，十几名副阁主的气息明显差了一截。
“诸位，我长话短说。”
最前方，李子夜看着剑庐中的众位阁主与副阁主，正色道，“如今，院主和天门圣主他们都被困在了昆仑虚，整个赤地，一名神境强者都没有，万一再有那魔女罗伽或者今日这种魔物出现，赤地很可能会陷入绝境，所以，今日我想将全部的飞仙九式交给各位，大家能学多少是多少！”
剑庐内，一众阁主和副阁主听过眼前李阁主之言，对视一眼，面露疑惑之色。
李阁主这话，怎么像是告别一样？
在场，唯二知晓实情的忘潇尘、颜知舟两人沉默无言，心中颇多无力。
五式过后，第六式随之而至。
刹那，整座剑庐的剑气，在众人眼前划过，剑气所过，六合皆清。
第六式，多数副阁主明显开始有些吃力，分辨不清招式中的虚实。
不等众人喘口气，剑庐烽烟起，七式剑招，应声而现。
这一次，全部的副阁主都已经跟不上飞仙诀的剑招，只剩一众阁主还在努力观看。
随后，七式势尽，漫天散离的烽烟中，八式脱胎而出。
但见众人身前，雪花飘零，雪落化为剑，无穷无尽，无休无止。
十余位剑阁之主，神色全都凝下，到了这一式，几乎都到了极限，即便有人当面传授，也已看不清招式。
剑庐外，有想要强行学习的书院弟子，一口鲜血喷出，出现走火入魔之兆。
“看不懂不要硬学！”
剑庐内，颜知舟有感，沉喝道，“等你们修为到了，这些招式自然会教你们，急什么！”
外面，众多弟子听到知舟阁主的提醒，赶忙收敛心神，不敢再贪多。
“还行吗？”
八式已尽，即将到来的便是众人从未完整见过的第九式，李子夜看着眼前众位阁主，开口问道。
忘潇尘、颜知舟两人轻轻点了点头，表示还行。
不过，其余阁主们此时此刻都沉默下来，没有回答。
“第九式，其实，我自己也很勉强，或许不够完善，大家看看就行。”

# 第2791章 道别
天门圣山。
遗址。
昔日澹台镜月和长生天大战的痕迹，依旧清晰可见，圣山上，到处是残垣断壁，连山体都被打塌了好几处。
不多时，圣山上空，凤火弥漫，漫天火焰中，李子夜的身影出现，从天而降。
时隔多日，再临天门，一切都已物是人非，宛若隔世。
“军师。”
山之巅，宁王孙看到来人，起身相迎，客气道。
“见外了。”
李子夜迈步上前，回应道，“宁兄，这里没有外人，不必如此客套。”
“李兄。”宁王孙犹豫了一下，唤道。
“我要走了，明日，我就会离开赤地。”李子夜看着眼前天门第一护法，直言道。
“离开赤地？”
宁王孙诧异道，“什么意思？”
“我不是赤地的人。”
李子夜很是自觉地在石桌前坐下，说道，“其实，我来自九州，不知宁兄是否听过？”
“九州？”
宁王孙听到这个熟悉而又陌生的词语，身子一震，很快，反应过来，点头道，“听过，但是，不熟。”
“不熟正常，我来赤地前，对赤地也不熟。”
李子夜拎起茶壶，给自己倒了一杯茶，说道，“不用熟，反正你也不去，我今天来，不是要和你聊九州的事，而是想问问宁兄你，何时才能破五境？”
“难说。”
李子夜神色认真地说道，“不过，宁兄虽然每一项都非常强，然而，如果到了生死搏杀的时候，我不认为宁兄能从潇尘阁主手中占得便宜。”
宁王孙闻言，若有所思地点了点头，应道，“确实，潇尘阁主和那魔物的一战，让我涨了不少见识，如果让我对上那魔物，我肯定无法比潇尘阁主做的更好。”
“想不想知道为什么？”李子夜问道。
“李兄请言。”宁王孙正色道。
李子夜放下手中的茶杯，说道，“比武切磋，比的是武学的厚度，而生死之战，比的是武学的高度，潇尘阁主和那魔物的一战，为何能坚持超过半个时辰，并非潇尘阁主的综合实力有多强，而是，潇尘阁主有一项能力，可以威胁到那魔物的性命，个人见解，未必一定正确，宁兄斟酌听一听。”
宁王孙听过前者之言，面露思索之色，许久，看着桌上的羊皮卷，问道，“所以，李兄把它给了我？”
“嗯。”
李子夜颔首道，“希望，它能帮得上宁兄，此外，这部武学，宁兄可以全权处理，不会忌讳什么。”
“多谢李兄的厚赠。”
宁王孙感慨道，“只是，我没什么能回赠李兄的。”
“宁兄若能破五境，就是给我最大的回赠。”
李子夜笑着应了一句，站起身来，告别道，“走了，今日一别，可能永远都不会再见了，宁兄自己珍重。”
“明日几时走，我送李兄！”宁王孙同样站起来，问道。
“送什么，我只是回家，又不是死了，有什么好送的。”
李子夜摆了摆手，没有再多言，脚下一踏，身化凤影离去。
山顶，宁王孙看着黑夜中那远去的身影，心中轻轻一叹。
又半个时辰后，地墟之中，李子夜同样见了红昭愿一面，送上了一部功法。
“这是？”
红昭愿看着前者递来的功法，面露不解之色。
“弥补血浮屠缺陷之法。”

# 第2792章 相送
太白圣城。
李子夜安静地走回，没有惊动任何人。
离别在即，李子夜走在城中，安静地检查着城内的法阵布置，为太白书院尽最后一份心力。
滴水之恩，当涌泉相报，更何况，书院对他的情谊，恩同再造。
院主为了帮他拿到昆山机缘，不惜远赴昆仑虚，与强大的神明一次又一次交手，至今无法回归。
他这一生是幸运的，总有一些朋友和前辈，真心相待，不惜生死相助。
比起他付出的、失去的，他得到的东西，已太多，太多。
“李阁主。”
不知何时，本该在书院养伤的忘潇尘出现在街道上，刚说了一句话，嘴角处溢出了一口血，赶忙伸手擦去。
“潇尘阁主，伤势怎么样了？”李子夜见状，关心地问道。
“还行。”
忘潇尘有点尴尬地应道，“吃了一些丹药，除了偶尔会吐点血，暂时没有什么大碍。”
“底子好，就是不一样。”
李子夜面露笑意，赞扬道，“一般人，现在早就躺在床上起不来了。”
“李阁主过誉。”
忘潇尘问道，“李阁主刚才去天门和地墟了？”
“哦？”
李子夜诧异道，“潇尘阁主怎么知道的？”
“猜的。”
忘潇尘笑道，“天门圣主和地墟女尊在昆仑虚帮过李阁主，以李阁主的性格，不可能知恩不报。”
“潇尘阁主真是聪明。”
李子夜蹲下身子，拿出鱼肠剑划了划法阵基石，然后，并指凝元，在上面改了两笔，说道，“我送了宁王孙和红昭愿一人一部功法，以报答天门圣主和地墟女尊的恩情，虽然比不上飞仙诀，却是比较适合他们。”
“都是什么？”
忘潇尘很是好奇地问道，“方便说吗？”
“那有什么不方便的。”
李子夜回答道，“我给了宁王孙道门九字真言中的者字篇武学，能够快速疗伤，配合长生天之力，可以将天门武学的特点发挥到极致，同样，我也给了红昭愿一部可以化去他人攻击的功法，名为饕餮蚕食，这样，就可以弥补血浮屠畏惧雷法的破绽。”
“我记得，红昭愿和宁王孙有仇，是吧？”
忘潇尘一脸古怪地说道，“这以后，他们要是再交手，可有的打了。”
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑道，“一个破不了防，一个打不死，还打个屁，他们都没有太白书院这般绝对强力的攻击，打不出什么结果的。”
“李阁主，高明！”
忘潇尘伸出大拇指，满脸幸灾乐祸地说道，“真想看看，这两人今后再交手时，会是一个怎样的情形。”
“会看到的。”
李子夜微笑道，“潇尘阁主，一直没来得及问你，你的天问剑，怎么办？”
“修一修，修不好，就换。”
忘潇尘很是洒脱地应道，“它之所以叫天问，是因为在我手中，而不是它本身就叫天问，换句话说，我用什么，什么才是天问。”

# 第2793章 天下第一楼
古战场。
李子夜身影走出，一眼便看到了最北边那快速弥漫而来的黑夜。
极夜的扩散，如此迅速，甚至令人感到有些窒息。
李子夜没有迟疑，立刻释开一身气息，同时，径直朝着前方的极夜世界赶去。
这一刻，混沌世界中，战声震天，秦婀娜、张邋遢、花非花三人联手对敌，对手赫然就是此前已经交过一次手的众神之神，紫薇天。
紫薇天手中，一柄紫色长枪挥舞，战力惊人，携两名神将，与三位人间剑仙大战。
两名神将的实力明显不如三位人间剑仙，但是，紫薇天的战力，却足以弥补这个差距，三对三的情况下，不仅不落下风，隐隐还占据了优势。
“紫微星渡！”
战至白热，紫薇天一掌擎天，浩瀚星河在众人上空显化，浑浑神力汹涌，惊天一掌轰然震退了三人。
再临的众神之神，实力似乎再度有提升，让三人打的异常吃力。
“什么情况？神明的实力，不是很难提升吗？”
十丈外，秦婀娜稳住身形，目光看着前方的众神之神，沉声道，“这一位怎么比上一次更强了！”
“鬼才知道。”
另一边，张邋遢手持金剑，神色凝重地应道，“幸好在她出来后，反镜之门基本已到了极限，不然，她若带十个八个帮手出来，我们基本就凉了。”
紫薇天目光扫过三人，没有多言，踏步冲上前去。
花非花不言一语，紧握手中恨情，长剑之上，寒光隐现，正面迎了上前去。
长枪、恨情交错，衣帛撕裂声响起，花非花肩膀上，鲜血飞溅而出，手中长剑也划过了众神之神的手臂，以伤换伤。
肉眼可见，紫薇天左臂上，森白色的火焰燃起，焚炼其魂。
“嗯？”
紫薇天有感，脸色微沉，目光下意识看向前方女子手中的长剑，眸中冷意闪过。
焚魂之剑？
短暂的震惊后，紫薇天压下心中波澜，周身神力汹涌，强行压下了手臂上的焚魂之焰。
不及喘息，后方，一片寒霜蔓延而至，接着，青霜一剑，从天斩下。
紫薇天马上回身，长枪回旋，挡下青霜锋芒。
不远处，张邋遢一人挡下两位神将，不时加入另一边的战局，配合两人大战紫薇天。
三对三的战局，打的激烈异常，一时间，难分胜负。
与此同时，古战场，极夜世界外，李子夜一路前行，周身气息毫不掩饰，冲入极夜后，继续前行。
只是，赶路许久，依旧不见有人过来接应，李子夜很快意识到，老秦他们那里可能出了问题。
没有犹豫，李子夜快速赶向远处的混沌世界。
不多时，混沌世界前，李子夜赶来，直接出手破开入口，迅速冲入其中。
昔日需要两人联手才能打开的入口，如今，李子夜一人就足以做到，赤地一行，虽然坎坷，却是收获颇丰。
刚进入混沌世界，远处，大战之声映入耳畔，声声震耳。
李子夜不敢耽搁，匆匆赶了过去，没过多久，来到混沌世界深处，马上冲入战局。
紫薇天察觉后方的危机，长枪挥过，砰然挡下后方突然袭来的雷霆之枪。
“又是你！”
咫尺间，紫薇天看着身后的人族年轻人，美丽的容颜上露出一抹冷色，手中长枪爆发出强大的神力，强行震退对手。
“邪骨，帮忙！”

# 第2794章 末日浩劫
九州。
中原境内，战火纷飞，自极夜到来后，逐渐进入了群雄割据的时代。
曾几何时，中原皇朝用来征服四夷的百万大军如今彻底陷入瘫痪，无法再像过往一样，以铁骑踏破各大宗派的大门。
黑夜行军，而且是在酷寒之下，几乎是不可能的事情。
于是，除了都城周围皇权最为集中的地方，纷争四起，而且，越是远离都城，群雄争斗的局面便越厉害。
毫无疑问，当大规模军队无法形成战力的时候，武道，便取而代之，成为了新的达摩克斯之剑，掌握着制定规则的权力。
一日又一日，随着中原乱局愈演愈烈，渐渐地，一名名枭雄从乱世中脱颖而出，其中十一位，异常凶悍，被皇室定义为十一大寇。
“不对啊。”
李园内院，刚把鬼刹女从皇宫带回的卯南风听到房间中还珠和桃桃的对话，随口问道，“寇，不是外敌的意思吗，中原文化，本王还是懂点的，就比如外寇入侵，他们十一人，应该被称为贼吧，窃国之贼！”
这大商皇室，措辞水平很一般啊！
还没他这个巫族的老头子明白。
“不，没错。”
房间内，桃桃笑着摇了摇头，应道，“寇，不仅能指外敌，还有叛乱的意思，就像，落草为寇，南王前辈，中原文化博大精深，反正怎么圆都能圆回来。”
“行吧。”
卯南风兴致缺缺地回了一句，说道，“人，本王送回来了，你们聊吧，本王回西院了。”
“南王前辈，情报。”桃桃对面，还珠起身，提醒道。
“跟本王来。”
卯南风说道，“一两句话讲不清。”
“好。”
还珠应了一声，快步走出房间，跟了上去。
两人离开后，桃桃来到房间前，看着眼前鬼刹女，神色温和地说道，“姑娘，不用怕，就当这里是自己的家。”
“嗯。”鬼刹女点头，轻声应下。
“前辈是说，鬼刹女就是常羲？”西院，还珠听过南王的解释，一脸震惊地问道。
“常羲的一魂。”
卯南风纠正道，“千年前，常羲为了封印昆仑虚耗尽了灵识之力，这一千年来，绝大部分时间只能封闭灵识，恢复力量，这一次，若非太商相助，常羲恐怕还无法醒来。”
“现在呢？”还珠关心地问道。
“如你所见，又陷入了混沌状态。”
卯南风无奈道，“毕竟只有一魂，还损耗严重，无法长时间维持清醒。”
“明白了。”
还珠神色凝重地说道，“但是，常羲这张牌，我们必须握在手中，她的存在，至关重要，不仅仅是对我们。”
“不错。”
卯南风应道，“你那兄长把她送到李园，十有八九就是算计到了宫中的那一位。”
“在儒首还清醒的时候，将常羲送到都城，借助太商确认常羲的身份。”
还珠冷静地说道，“兄长的计划，的确很完美，不过，如果儒首升天呢，谁还能制衡宫中的那位？”

# 第2795章 回归九州
中原。
又或者说整个九州。
随着人间圣贤一身气运渐渐散落人间，九州之上，相继有人破境，武道强者越来越多。
不少这几年才开始习武的天之骄子，已然陆续踏足五境，速度之快，不断刷新近百年以来的记录。
武道，在这末日浩劫中，极尽辉煌。
“一鲸落万物生。”
渝州城李府，后院，李沉鱼看了一眼都城方向，轻声道，“也许，这并非什么坏事。”
“不。”
湖边，李百万摇了摇头，应道，“这一定是坏事，哪怕人间凭空多出来十个神境，都远远比不上一个儒首的份量，数量，决定不了什么，儒首在，人间就不会乱，如果儒首逝去”
说到这里，李百万轻声一叹，没有再多言。
“现在的人间，不就挺乱的吗？”李沉鱼疑惑地问道。
“乱吗？”
李百万平静道，“现在的人间，在我看来，已算是天下太平。”
真正的浩劫，才刚刚开始而已。
说实话，他甚至认为，未来的某一日，在儒首逝去的那一刻，这个人间，会迅速走向崩溃。
两人说话时，后方的房间中，李幼薇用金簪挑了挑灯芯，让屋中更亮一些，柔美的面容，在灯火的映照下，更显娇媚。
“大小姐。”
就在这时，一名暗桩现身，恭敬行礼道，“太上天带人南下了。”
“复州城？”李幼薇看了一眼桌上的地图，问道。
“很有可能。”
暗桩回应道，“那里，有一名大寇，不过，暂时和我们并无冲突。”
“知道了。”
李幼薇颔首道，“继续做事吧。”
“是！”暗桩命令，转身离开。
“先发制人，太上天做事的风格，越来越激进了。”
湖边，李百万评价道，“我以为，他那要等那位大寇主动来犯后，才会出手。”
“女儿觉得，太上天的做法是正确的。”
后方的房间内，李幼薇回应道，“人不犯我我不犯人的准则，并不适合乱世，天都变了，过往的那些规矩和认知，也该变一变了。”
李百万通过女儿之言，点了点头，没有多说什么。
女儿认为对，那就这么做吧。
与此同时，渝州城南边的复州城中，少年模样的太上天带人杀至，与城内的大寇发生了剧烈的冲突。
显然，离开渝州城后的太上天，实力衰落不少，并不具备神境级别的力量。
相较而言，复州城内的大寇，占据地利和人数的优势，一时间，竟是和太上天斗的旗鼓相当。
半日后，太上天铩羽而归，掌舵以来，第一次以不胜的结局告终。
“没有打下来？”
没过多久，消息传回了李府，李幼薇听到战况，眉头轻皱。
“复州城的距离，还是太远了。”
湖边，李百万一脸淡定地说道，“如此远的距离，太上天很难发挥出应有的实力。”
“给太上天派人吧。”

# 第2796章 说话算话
黑夜。
战乱四起。
尤以中原更甚。
夜色下，李子夜迈步前行，看着中原的乱局，并没有出手干预，而是径直朝着大商都城走去。
中原的大乱，早在预料之中，极夜降临，以皇朝和大规模军队制定规则的时代已经过去，中原的秩序，肯定要重塑。
相较而言，本就是以武道制定秩序的南岭或者西域，需要经历的阵痛期，毫无疑问会更短一些。
“九州，当真和其他大世界完全不同。”
意识海内，凤凰开口，感慨道，“难怪，众神和那些魔物，都想争夺这里。”
“这是人间。”
李子夜平静道，“神魔，回避。”
一人一凤说话间，身影宛若缩地成寸一般，一步一瞬身，前行速度，快到极致。
没过多久，大商都城外，李子夜迈步走至，看着前方的皇城，没有停留，径直走入其中。
城前，守卫的将士站在那里，甚至都没有意识到有人进去了。
不多时，李园内院，寒风轻拂，一抹白发身影凭空出现，纵然府中高手都毫无察觉。
“什么人！”
桃桃的房间内，还珠第一个反应过来，刚要起身出手，只感眼前一花，那一抹白发身影已经进入了房间。
“不是什么人，是你兄长。”
房间内，李子夜应了一句，旋即挥手关闭了房门，目光扫过眼前三个丫头，微笑道，“还珠、桃桃，好久不见。”
“兄长！”
“小公子！”
还珠、桃桃看到来人，脸上全都露出惊喜之色。
两人身旁，鬼刹女倒是显然的平静了许多，坐在那里，一动不动。
李子夜迈步上前，在一旁坐了下来，问道，“还习惯吗？”
“在渝州城？”李子夜问道。
“嗯。”还珠点头应道。
“那倒是有点麻烦。”
李子夜想了想，说道，“罢了，有机会去一趟吧。”
“兄长不想别人知道你回来？”还珠疑惑地问道。
“对。”
李子夜颔首道，“知晓的人越少越好，还珠、桃桃，我回来的事，保密，渝州城那边，也不要说。”
“是！”还珠、桃桃恭敬应道。
“好了，我先去太学宫看一看儒首，如果有其他的事，我会用千里传音符联系你们。”说完，李子夜起身，朝着外面走去。
“送兄长。”还珠立刻起身相送。
李子夜摆了摆手，没有多留，迈步离去。
“桃桃。”
房间中，还珠看着兄长消失的背影，神色凝重地说道，“兄长似乎变了不少。”
换作以前，兄长肯定会把自己回来的消息告诉渝州城那边，至少，会告诉义父和长姐。
“可能小公子有自己的想法吧。”
桃桃应道，“如今，小公子已不再是李家的掌舵人，行事风格肯定会有所改变。”
两人说话间，李园外，李子夜走过，径直朝着太学宫赶去。
黑夜中，都城显得安静异常，极夜时代的夜晚，要比以往更加的寂静。
若说有什么例外的地方，那一定是烟花柳巷。
乱世中，人们心中的戾气难以发泄，烟花柳巷的生意反倒是比以往更好了。
一刻钟后，太学宫外，李子夜走至，没有惊动任何人，迈步走入其中。
很快，东院前，李子夜凭空而现，看着前方小院，推门而入。
木屋内，那一抹苍老的身影安静地躺在床榻上，双眼紧闭，气息已经十分微弱。

# 第2797章 天书归属
“和老朽说说，这些日子，都发生了什么？”
太学宫东院，孔丘强撑起身子，背靠在床头上，看着眼前小家伙，神色温和地问道。
“倒也没发生太多事，上次在天之痕，都和您老人家说的差不多了。”
李子夜坐在床边，面带笑容地讲述道，“本来，我和澹台镜月准备从昆仑虚那边开启一条空间通道回九州，后面，我们发现这个计划暂时行不通，昆仑虚没有天地灵气，笼罩昆仑虚的时间和空间法则，我们又解决不了，正在我们想办法的时候，旧神的三公主罗伽出现在了昆仑虚，我便先追着她回了赤地……”
木屋内，李子夜将这些日子在昆仑虚和赤地发生的事详细说了一遍，说到精彩的地方，旁边两位老人都跟着心惊肉跳。
“太惊险了。”
法儒是第一次听这些故事，心情跟着上下起伏，紧张不已。
这小子怎么到哪里，都是这么惊心动魄。
“真厉害。”
孔丘微笑道，“老朽这一千年的经历，都没有你这短短的几年跌宕起伏。”
“这话说的。”
李子夜没好气地反驳道，“您老人家无敌了一千年，谁能给您制造麻烦啊，想要跌宕起伏都没机会。”
“哈哈，也是。”
孔丘闻言，忍不住笑道，“这一千年前，老朽总觉得，一切都是那么无聊，太无敌，也不好。”
“……”
李子夜翻了一个白眼，要不是考虑到眼前老头如今身体情况欠佳，真想给他一个过肩摔！
“小子，你寿元的问题，解决了吗？”法儒看着眼前小家伙，关心地问道。
“差不多吧。”
李子夜点头应道，“寿元是没什么问题了，只要能找到割裂神魂的方法，把凤凰撵走，我身上的麻烦就算彻底解决了。”
“请走！”意识海中，凤凰很是在意地纠正道。
说到这里，李子夜语气一顿，提醒道，“儒首可记得，当初商皇曾经提过一个建议。”
“你是说，将天书送到皇宫中？”孔丘神色微凝，问道。
“对。”
李子夜说道，“那座皇宫，可不是想去就去的。”
孔丘听过眼前小家伙的提议，面露思索之色，说道，“不论哪种选择，风险都不小。”
“肯定的。”
李子夜颔首道，“现在就是两害取其轻。”
“天书上，有书生的名字，一旦到了书生手中，你基本就不可能再拿回来了。”
孔丘提醒道，“三天，你还有三天的考虑时间，三天后，给老朽答案。”
“只剩三天了？”李子夜身子一颤，目光看着眼前老人，问道。
“嗯。”
孔丘轻轻点了点头，应道，“要做什么，快一些。”
李子夜双手紧攥，说道，“我先回一趟渝州城。”
“取剑？”孔丘问道。
“对。”
李子夜应道，“还珠说，吴老用他山之铜铸造的剑，快成了。”
“去吧。”
孔丘说道，“路上小心点。”
“明白。”
李子夜起身，刚要离开，目光看了一眼旁边的法儒，关心地问道，“法儒掌尊，您是真的不打算出山了吗？”

# 第2798章 取剑
黑夜中，一抹白发身影疾驰而过，转瞬即逝，肉眼难辨。
“名字？”
意识海内，凤凰听到某人要将命名权让给他，一反常态，不仅没有嫌弃，还非常的感兴趣，认真地想了起来。
约莫十数息后，凤凰提议道，“你觉得，叫凤鸣剑如何，或者叫凤火剑，要不直接叫凤凰剑也行！”
“咱就说，一定要带凤字吗？”
李子夜一边赶路，一边应道，“那把剑，材料是万年的他山之铜，铸剑的人是吴老头，哪怕用的火焰，都是地火或者武者的真火，和你好像扯不上什么关系吧？”
“你不是说，让我命名吗！”
凤凰不满地说道，“这也不行，那也不行，你这人，可真不好相处。”
“……”
李子夜无语，片刻后，随口敷衍道，“再想几个，至少，不能比太初、恨情、天问这些剑的名字差吧，不然，以后打架时，你都不好意思报剑名。”
“倒也是。”
凤凰听过前者之言，说道，“那我再想想！”
“慢慢想，不急。”
李子夜应了一声，加快了赶路的速度，朝着渝州城赶去。
只剩三天，他要处理的事情还有很多，必须要抓紧时间了。
与此同时，渝州城内，吴家铁匠铺，吴老头懒洋洋地躺在藤椅上，看着眼前熊熊烈火的神兵，脸上尽是的满意之色。
他老人家果然是一个天才！
通体青红色的剑锋，在火焰中低低轻鸣，不过，经过数月锻造的神兵，如今明显还只有一个雏形，不仅没有剑锋，连剑柄和剑锋之间的分割都不是那么明显。
若非要用一个词形容，那只能是剑胎。
“老吴。”
这一刻，李百万在李长青的陪同下走来，看着里面老神在在的吴老头，开口问道，“剑，铸的怎么样了？”
“快成了！”铁匠铺内，吴老头睁着眼胡扯道。
李百万闻言，迈步走入铺子内，待看到火炉上的剑胎后，瞪大眼睛，质问道，“这叫快成了？”
“对啊。”
吴老头一脸理所当然地应道，“你就说，能不能看出这是一把剑吧？”
“能倒是能。”
李百万无奈地说道，“但是，这也太草率了，我家烧火棍磨一磨都比它更像一把剑。”
“你懂个屁！”
吴老头满脸鄙夷地嘲讽道，“你除了有几个臭钱，连屁都不懂，谁规定，剑一定要长什么样子，你不懂就别发表意见，老夫把最难干的活干完了，剩下的，就只能等你家那臭小子回来再说，对了，那小子什么时候回来？”
“就这两天。”
李百万咧嘴笑道，“庆之已经去接他了。”
“那就再等等吧。”
吴老头躺在藤椅上，不在意地说道，“反正老夫不急。”
“长青。”
李百万转身，提醒道，“把酒给你吴伯。”
“是！”
后方，李长青领命，拎着两坛酒走上前，语气恭敬地说道，“吴伯，老爷送您的酒。”
说完，李长青将两坛酒放到了眼前老头的藤椅旁，旋即转身走了回去。
吴老头看到长青送来的美酒，眼睛一下就亮了，坐直身子，拎起一坛酒，打开之后，立刻喝了一口，脸上露出沉醉之情，赞叹道，“好酒啊。”
“那铸剑之事，就劳烦老吴你了。”李百万笑着说道。

# 第2799章 回烟雨楼
渝州城。
吴家铁匠铺。
李子夜从熊熊烈火中拔出剑胎，感受到剑上传来的温度，抬手轻轻挥了一下。
顿时，热浪席卷，驱散了黑夜的寒意。
“好剑！”
李子夜忍不住赞叹了一声，问道，“吴伯，你是怎么把那块他山之铜熔化的？”
“老夫是做什么的？”
藤椅上，吴老头不屑地问道，“你是在怀疑老夫的专业吗？”
“不是，只是单纯的好奇。”
李子夜笑着应道，“毕竟，他山之铜这等级别的神料，一般的火焰根本熔化不了。”
吴老头没有回答，而是站起身来，走到火炉前，翻掌提元，源源不断的真气没入火焰中，霎时，熊熊烈焰发生变化，蜕变为刺眼的湛蓝色，恐怖的热浪弥漫，令铁匠铺中的温度开始快速提升。
“佩服，佩服！”
李子夜看到这一幕，毫不吝惜地赞叹道，“吴伯真是深藏不露。”
“行了，别拍马屁了，快走吧。”
吴老头不耐烦地撵人道，“别辱没了老夫给你铸造的这柄剑！”
“小子告辞。”
李子夜恭敬一礼，转身就要离开。
“等等。”
后方，吴老头似乎想到了什么，问道，“剑名，给老夫一个剑名。”
“天罪！”
意识海中，凤凰说道，“天罪众生。”
李子夜听到这个名字，看了一眼外面无边无际地极夜，颔首道，“剑名，天罪。”
吴老头闻言，眉头再次一皱，却也没有反对，点头道，“倒是应景。”
但见天地间，雷霆奔腾，两股强大的气息同时冲天而起，震天动地。
“有人破五境了！”
凤凰震惊地说道，“而且是两个！”
“一个是慕白。”
李子夜眸子微微眯起，应道，“另一个，不知道是谁。”
慕白在距离圣贤最近的地方，又有一朝气运加持，能够破境，并不奇怪。
但是，另外一人，比较陌生，会是谁呢？
天地异变后，快速崛起的后起之秀越来越多，有些人，连李家的情报网都无法第一时间查到。
“会不会是其中一个大寇？”
意识海内，凤凰提醒道，“这种乱世，有本事的人，肯定不甘沉寂。”
“确实有这个可能。”
李子夜平静道，“先不管了，回烟雨楼。”
“你真不打算破境吗？”路上，凤凰询问道。
“现在不行。”
李子夜摇头应道，“我如果破境，身份就瞒不住了，而且”
说到这里，李子夜没有再说下去。
而且，他还没有把握，能够让两个人同时渡劫。
两人说话间，一路前行，没过多久，一片云缭雾绕之地，李子夜迈步走来。
前方，弥漫的云雾外，一袭暗红衣衫的花酆都已在等待，看到来人后，上前一步，恭敬行礼道，“小公子。”
“东西。”李子夜迈步上前，伸手道。
花酆都拿出一张面具，还有一柄巴掌大的金剑，一并递了过去。
李子夜戴上了面具，收起金剑，迈步走入了雾气中。
花酆都转身，安静地跟在了后方。

# 第2800章 问罪
烟雨楼深处。
一座刻满符纹的石盘虚浮于虚空上，霞光垂落，岁月留痕。
下方，一位老人盘坐于地泉中，双眼紧闭，自封五感。
李子夜迈步走来，看着岁月轮下的老人，双手紧攥，心中说不出压抑。
因为自封五感，葛丹阳并没有察觉到有人来了，依旧盘坐在地泉内，借助岁月禁和地泉，维持着所剩无几的生命。
“极夜笼罩后，葛老的寿元，流失的越来越快，不得不自封五感，用以延缓生机的流失。”
花酆都察觉到小公子心绪的波动，开口解释道，“现在的情况，葛老一旦解开五感的封印，或许，数日之内，就会逝去。”
“我会想办法。”
李子夜说了一句，转身离去。
花酆都快步跟了上去，询问道，“去哪里？”
“问罪白玉京！”李子夜回答道。
“什么罪？”花酆都问道。
“天罪。”李子夜伸手戴上了面具，应道。
两人随后离开了烟雨楼，朝着大商东南方赶去。
同一时间，另外的方向，烟雨楼影子杀手之一的黄粱快速掠过，赶向了大商都城。
后方，天之阙刚要追上去，便被玄冥一把拉住。
“让他去。”
玄冥正色道，“这个任务，可不容易，也不知道楼主，为何会下达这种命令。”
“什么意思？”天之阙不解地问道。
“大商皇帝，慕白，破五境了。”
玄冥说道，“这个时候，去皇宫杀人，失败的可能太高了。”
“你的意思是？”
“确实有些麻烦。”
还珠面露思索之色，说道，“这个任务，关键还是如何让慕西子出宫，或者，让慕白离开皇宫也行。”
至于太商。
那老家伙才不会管这些小事。
对太商而言，只要不是众神祸乱人间，其他的事，全都无关紧要。
“楼主呢？”
一旁，桃桃问道，“楼主去了哪里？”
“杀白玉京。”
天之阙回答道，“我实在不明白，二公子为何在这个时候，对上那排名第一的大寇。”
“二公子？”
桃桃听过天之阙的称呼，往火盆中添了一块木炭，没有多说什么。
与此同时，大商东南边，长屿城外，李子夜、花酆都一同走来，登门问罪十一大寇之首的白玉京。
烟雨楼的正副楼主，第一次光明正大的出现在世人前。
城中，街道上，两人走过，面带鬼面，杀气丝毫不掩饰。
街尾，一位身着白衣的年轻男子现身，看着前方两人，面露凝色。
“何人！”男子开口，质问道。
“烟雨楼主。”
李子夜应了一句，拿下背上被布条重重包裹的剑胎，旋即迅速冲上前去。
白衣男子神色一沉，手持折扇，迎了上去。
大战一触即发。
剑扇交锋，神兵碰撞不断在耳边响起，一出手，白衣男子便展现出强大的实力，超越五境，卓尔不凡。
白玉京，崛起于极夜时代的后起之秀，得圣贤散离的气运后，一举踏足神境，反超了所有老一辈。

# 第2801章 霸王
大商东南，长屿城内。
化身烟雨楼主的李子夜，大战第一大寇白玉京，旧时代的黑夜之王与新时代的天之骄子，在众人瞩目之下，一决胜负。
强龙压境，不占地势之利，李子夜不愿久战，首现神之武学。
浮生若梦，斩开星辰之招，只见夜空下，一剑冲破黑夜，斩天而下。
白玉京看到这前所未见之招，神色微凝，不敢大意，手中折扇汇聚一身修为，旋即一化十三，破空飞出。
下一刻，但见斩天之剑震开十三道剑骨，瞬至第一大寇身前。
白玉京脸色一变，翻掌挡剑锋，两股力量急剧冲击，形成僵持之势。
咫尺间，李子夜再度伸手扣向前者的咽喉，却是被直接荡开，再次失手。
近身搏杀，白玉京运化太极劲，以四两拨千斤之法，防的密不透风。
战局之外，观战的众人看到前方激烈的战斗，心情全都紧张异常。
纵然他们看出，这位烟雨楼主虽然还未破五境，但是，表现出的战力，却是丝毫不下于真正的神境强者。
在场众人，唯有花酆都一人，神色淡然，从始至终，都不曾怀疑过自家小公子会输。
若说对上黎红曌、白月大祭司这些破五境已久的老牌强者，小公子或许还有那么一丝丝输的可能，那么，对上白玉京这位破境仅仅几日的大寇，他都不知道小公子怎么输。
除非，这白玉京也有小红帽那种，儒首亲自赠予的外挂。
“你也会太极劲？”
近在咫尺，两人拳掌交接，白玉京看到眼前人丝毫不弱于他的太极劲造诣，心中震惊不已。
不，此人修为不如他，还能以太极劲和他打的不分上下，说明这位烟雨楼的太极劲造诣，还在他之上。
“你刚才不是说了，如今的人间，无人不识太极劲！”
李子夜应了一句，反手抓住前者的手臂，一记靠山震硬生生撞了上去。
巨力的冲击下，白玉京脚下滑出数丈远，体内血气翻涌，令人如此难受。
“怎么回事？五境和神境之间，不是有着天壤之别吗，为何白王会被那烟雨楼主压制？”
“不清楚，难不成，是白王留手了？”
“怎么可能，这烟雨楼主都找麻烦找到头上了，白王没有理由会留手。”
战局外，观战的众人看着前方战局，议论纷纷，谁都不知道他们的王为何会被压制。
就在两人交战之时，远处，一道身影疾驰而过，速度极快，孤身一人，快速朝着长屿城赶来。
“楼主，有人来了！”
花酆都察觉到远处快速靠近的气息，神色一沉，立刻提醒道。
从气息判断，又是一尊神境。
什么时候，神境强者这么不值钱了！
“来就来吧。”
李子夜颔首，平静道，“不差这一个。”
两人的话声方落，远处，一抹身影掠至城墙上，看着前方战局，似笑非笑地问道，“白玉京，真狼狈啊，需要帮忙吗？”
“霸王！”
城内，众人看到来人，神色各不相同，有喜有忧。
是第二大寇，曹玄霸！
但是，他们的王，和霸王似乎并没有那么好的交情。

# 第2802章 败双王
寒风萧瑟，冰冷刺骨。
长屿城中，双王齐聚，后圣贤时代最大的受益者，借助人间圣贤散离的气运，一举破五境，可谓天命所归，应运而生。
只是，新时代的王，要想证明自己的时代已经来临，就必须战败旧时代的王者。
“楼主，小心点，可别输了。”
夜色下，花酆都看到小公子借走了他的佩刀，开口提醒道，“赢了，应当，输了，丢人！”
“输？”
李子夜手持刀剑，冷声道，“就凭他们？”
一语落，李子夜没再多言，踏步冲上前去。
白玉京、曹玄霸两人见状，同样不再废话，联手迎了上去。
第一大寇和第二大寇首度合作，两位初入神境的新王，出招毫不留情，势要将旧时代的王拉下王座。
战局重剑，李子夜面对双王的联手，神色不见变化，左使艳刀挡折扇，右使天罪撼重剑，刀剑交错之间，尽显武道之精妙。
重铸的艳刀，刀身较此前更加狭长，样子变化不小，几乎和从前完全不同。
花酆都注视着小公子使刀的模样，心中微微诧异。
刀剑虽然有互通之处，但是，区别还是很大的，尤其是这种高手之间的过招，用自己不熟练的武器，很容易被对手抓住破绽。
不过，看小公子的表现，竟然用刀也用的这么熟练。
难不成，小公子去赤地和昆仑虚的时候，专门练过刀法？
花酆都不知道的是，李子夜在昆仑虚，确实用过的刀，只不过，那时是附体的文举天在用。
世上，有什么授武的方法，比使用同一个身体，还要更好的吗？
相较而言，什么言传身教、手把手之类的方式，都太弱了。
“浮生若梦。”
“斩残阳！”
交手十数招，李子夜挥剑震退白玉京，手中艳刀爆发出刺眼的血光，刀气贯穿云层，应声斩天。
“这是？”
这一刻，中原各方，一名名武道高手察觉到远方大战的气息，目光齐齐望了过去。
而在九州各州，几位神境强者早已饶有兴致地看着中原东南方的大战，想要看看最终结果会是怎样。
烟雨楼主？
这可是他们闻名已久，却始终没有亲眼见过的高手。
还有那两位破五境不久的大寇，虽说是侥幸得到了圣贤散离的气运方才成功破五境，但是，运气同样也是实力的一部分。
新王和旧王的交锋，究竟是谁更胜一筹呢？
“阿弥陀佛！”
远处，佛山之上，还在日夜以妖火焚练众佛的三藏轻诵一声佛号，目光看向远方，心中多少也有几分好奇。
烟雨楼主，多么拉风的称呼！
比那什么大寇，好听多了。
“忘语。”
与此同时，太学宫南院，乐儒看着东南方的战局，开口问道，“那位烟雨楼主，你是否能认出其身份？”

# 第2803章 帝王至
黑夜。
帝王出行，身影一闪而过，转眼消失不见。
“终于出来了。”
长屿城内，李子夜察觉到远方疾速靠近的气息，目光微凝。
三位神境，在大商的城池中大打出手，慕白若是无动于衷，那他就不是慕白了。
“你先走。”
李子夜看了一眼战局外的花酆都，提醒道，“等慕白来了，就不好走了。”
“嗯。”
花酆都领命，提刀朝着街尾走去。
街道两边，白玉京的手下们见状，纷纷让路，不敢阻拦。
鬼面下，花酆都笑了笑，没有多言，迈步离去。
寇？
乌合之众！
毫无技术含量。
怎能与他烟雨楼的杀手相提并论。
很快，花酆都远去，没有丝毫的迟疑和拖泥带水。
战局中，李子夜走到白玉京身前，伸手撕下其衣袖，然后，将天罪剑胎重新缠上。
白玉京、曹玄霸站在那里，看着眼前的烟雨楼主，心中虽是愤怒，却是没有一人敢轻举妄动。
“站着做什么，该干啥干啥。”
李子夜语气淡然地说道，“一会儿，你们可能还有一场恶战，最好，先疗一下伤。”
这柄龙渊，能够重铸，他可贡献不小。
当初，他可是送给了慕白不少螣蛇血用以淬剑，今日，这柄剑弄不好就要砍他了。
最近，怎么总遇到费力不讨好的事，先是白玉京用太极劲打他，现在，慕白说不定也要用龙渊砍他。
思绪未落，街道上，慕白身影已动，一剑斩向了前方的第二大寇。
曹玄霸怒上眉宇，挥剑迎了上去。
一日间，接连被人如此瞧不起，泥人尚有三分火气，更何况已入神境的第二大寇。
然而，双剑交锋的一瞬，曹玄霸便意识到不对劲，脸色微变。
同一日踏足神境的两人，同样又都是用剑的高手，交锋数招后，高下便迅速显现。
慕白手中，龙渊精准无比，一招一式皆凌厉异常，全面压制对手的出招。
曹玄霸越打越是心惊，不禁急声喊道，“白玉京，还不帮忙！”
战局外，白玉京脸色变了又变，终究没有再犹豫，一把拔出一名手下腰间的长剑，冲上前去。
排名第一、第二的两名大寇再度联手，大战大商帝王。
激烈的战斗，在两人联手之后，开始陷入僵持。
不远处的房顶上，李子夜津津有味地看着前方的战斗，一点插手的意思都没有。
不愧是曾经的四大天骄之一啊，果然有两把刷子。
“轰隆！”
战局中，三柄剑极端冲击，余劲之下，战局分开，曹玄霸看了一眼不远处坐山观虎斗的烟雨楼主，喝道，“楼主，你烟雨楼同我们一样，都是大商皇室的眼中钉肉中刺，今日，机会难得，不如一同联手杀了这大商皇帝如何！”
“呵。”
房顶上，李子夜淡淡一笑，应道，“没兴趣，本座要杀什么人，何需与其他联手！”
战局中，慕白听过烟雨楼主的回应，没有多言，又一次持剑杀向了两人。

# 第2804章 杀人夜
大商都城。
街道上，一道道身影疾速掠过，很快，相继来到皇宫的城墙下。
帝王离宫，烟雨楼的影子杀手不约而同的一起行动，进宫杀人。
“哦？”
皇宫深处，皇室宗祠内，太商察觉到宫中的动静，双眼睁开，苍老的眸子中闪过一抹诧异之色。
原来，这都是计划好的。
厉害啊。
他老人家有点不高兴了。
这是笃定他不会出手吗？
宫中，天之阙、玄冥进宫之后，什么都没干，而是先朝着皇室宗祠方向恭恭敬敬行了一礼。
这是四小姐教的，别管有用没用，先拜了再说。
皇室宗祠中，太商看到两人的举动，眉头轻皱。
这是将他老人家的军啊。
罢了，以大欺小毕竟不光彩。
思及至此，太商再度闭上了双眼，不再理会。
就在两人还在为稳住太商做努力时，正阳宫外，黄粱第一个现身，径直冲入大长公主的寝宫内，一剑刺向了床榻上的慕西子。
但闻铿然一声脆响，长剑刺到金石上的声音响起，床榻上，女子猛然睁开双眼，旋身而起，一掌反扑。
黄粱见状，心神一惊，急忙后退。
和慕西子有着三分相像的女子，翻掌提元，迅速欺身而上，攻势连绵不绝，势要将刺客毙于掌下。
“护驾，护驾！”正阳宫外的内侍听到动静，急声喊道。
“假的？”
黑暗中，匆匆赶来的天之阙看到黄粱被假冒的大长公主拖住，惊讶道，“这慕西子，还真的小心。”
“偏殿。”玄冥拿出一张符咒，晃了晃，说道。
“这是什么？”天之阙一脸疑惑地问道。
天之阙看到玄冥跑了，传音提醒了一句，也快速离去。
半个时辰后，城外，黄粱浑身是伤地逃了出来，看到前方正在等他的两人，一脸郁闷之色。
亏大了！
“你们怎么知道那大长公主是假的？”黄粱看着两人，不解地问道。
“我们不知道啊。”
玄冥理所当然地应道，“只是，你先出手，把假的试探出来了，我们当然要分头去找真的。”
“这么说，我也有功劳了？”
黄粱赶忙说道，“要不是我把假的试探了出来，被埋伏的就是你们两人了！”
“有道理。”
玄冥点了点头，问道，“所以呢？”
“所以，赏金平分！”
黄粱说了一句，说完，又觉得有些过分，马上改口道，“要不，四六，不，三七！”
“哦。”
玄冥随口应了一声，拎着头颅离去。
还想分赏金？做梦吧！
同一时间，长屿城内，慕白击败了两名大寇后，注意力立刻转移到了不远处观战的李子夜身上。
房顶上，李子夜察觉到慕白身上凌厉的战意，却依旧坐在那里，没有回应。
作为相识多年的朋友，李子夜很清楚慕白的脾气，这个时候，不搭理他就对了。
反正，这里还有这么多的贼寇在，够这家伙忙活的。
慕白看到烟雨楼主毫无回应，眉头轻皱，暂时收回目光，注视着在场众人，开口道，“再说最后一次，现在归降，不杀。”
街头巷尾，一名名贼寇看到白王和霸王都败了，没有一人敢再嘴硬，纷纷跪了下来，叩拜道，“参见陛下！”
“你们呢？”
慕白看向前方的两人，冷声道，“归降，朕可以对你们过往的行为既往不咎，此外，朕可以保留你们白王和霸王的名号，今后，你们便可以堂堂正正为朝廷做事。”
白玉京、曹玄霸听过眼前大商帝王的承诺，对视一眼，终究没再反抗，跪地臣服。

# 第2805章 祭奠
荒郊野岭。
天之阙、玄冥、黄粱前方，一抹残影凭空而现，无声无息走出。
三人看到来人，立刻停下脚步，恭敬行礼道，“楼主。”
“得手了？”李子夜伸手，问道。
“嗯。”
玄冥将人头递了过去，说道，“验过了，确认无误。”
“做得不错。”
李子夜看了一眼包裹中的人头，目光看向两人身旁的黄粱，问道，“黄粱，看你伤的不轻，怎么，遇到埋伏了？”
“运气不好。”
黄粱郁闷地低声应了一句，显然，心情不怎么好。
好好的任务，白跑一趟不说，还挨了一顿揍，任谁心情都不会好。
“本座觉得，是你名字起的不好。”
李子夜半真半假地说道，“黄粱，黄粱一梦，不吉利。”
“楼主的话，也有道理。”
黄粱面露思索之色，应道，“回头，找个算命的算一算，破一破这霉运。”
“呵。”
李子夜淡淡一笑，没有再说什么，转过话题，提醒道，“各位，你们要好好提升一下实力了，乱世已至，神境强者的数量必定会越来越多，尤其像白玉京、曹玄霸这样因为得到圣贤气运而破境的人，今后肯定不在少数。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“提醒你们一句，如果你们对自己破五境，有足够的信心，那么，哪怕你们幸运地得到了圣贤的气运，也尽量不要破境，拔苗助长不是好事，当然，如果你觉得凭借自己的本事压根不能破五境，就当我前面的话没有说，有机会，该破境就破境！”
“是！”
三人听到楼主的提醒，恭敬一礼，齐声应道。
有破五境的机会，还犹豫？
犹豫个屁！
倘若有那个机会，但凡犹豫一下，他们就对不起圣贤给予的馈赠！
当然，这些话，三人没敢说出来，以免被楼主骂没出息。
“走了。”
李子夜看到三人的反应，知道说了等于没说，摆了摆手，转身离去。
“你们有没有发现，楼主，比以前更有人情味了。”黄粱看着楼主远去的背影，说道。
“黄粱，你可真贱啊。”
玄冥忍不住鄙夷道，“怎么，好声好气的话听不得，非要挨骂，才舒服？”
“……”黄粱无语，扭头就走。
与此同时，大商都城中，张府前，张启正的遗孀张氏坐上马车，朝着城外赶去。
约莫半个时辰后，城外一块墓地前，马车停下，张氏在一名烟雨楼杀手的搀扶下，走出马车。
半鬓苍白的妇人，不到一年的时间内，明显老了许多。
墓地中，一块陵墓前，李子夜静立，面戴鬼面，手中拎着一个血淋淋的包裹。
“阁下是？”
张氏上前，看着前方不肯以真面目示人的男子，不解地问道。

# 第2806章 双花！
中原北境。
冰雪覆盖。
白帝城前，李子夜、花酆都两人走来，眼前，号称天下第一关的白帝城挡去前路。
不管看过多少次，白帝城的存在，都是那么雄伟壮阔，宛若一座天堑，横在中原腹地和北境之间。
“看到这白帝城，属下就想起大皇子了。”
花酆都微笑道，“想来大皇子也是一个善于隐忍，颇有城府的人，客观评价，算不得一个蠢材，怎么就一日之间，把白帝城丢了呢。”
“术业有专攻，隔行如隔山。”
李子夜平静道，“你武学这么厉害，让你去绣花，你行吗，它们之间，本就没有什么因果关系，同样，城府、隐忍和带兵能力，也毫不相干。”
两人说话间，纵身跃过了白帝城的城墙，在这极夜笼罩的黑夜中，漠北的防御明显减弱了许多。
人族，终究不是一个习惯生活于黑暗中的种族。
两人跃过白帝城后，穿越北境十六州，接着，横穿北丈原，进入了被冰雪覆盖的漠北。
漠北大地上，李子夜看着眼前白雪皑皑的草原，心中说不出的复杂。
这才几年，昔日水草丰盛的漠北，竟然已经变成了一片毫无生机的绝地。
这人间，是怎么了？
思绪间，两人继续继续前行，一直赶至漠北最北边，临近极北之地的疆域。
李子夜拿出一个从昆仑虚带回的星盘，贯入真气，欲要查找光明之神的下落。
只是，平静的星盘，毫无任何动静。
“极瑶天。”
李子夜左手翻过，拿出鬼刹女带回九州的镇魂珠上，解开上面封印，开口道，“到你兑现承诺的时候了。”
镇魂珠内，极瑶天身影弥漫而出，汇聚成形。
容颜娇媚的女子，身子十分虚幻，显然，所剩的神识已不多。
而在极瑶天咽喉处，一圈火环若隐若现，锁住其灵识。
“小公子，你这紧箍咒，对人族有效吗？”花酆都看到极瑶天颈部的火环，十分好奇地问道。
“无效。”
李子夜摇头应道，“这东西只对魂体有效，怎么，你也想戴一个？”
“不，不。”
花酆都赶忙否认道，“属下想着，这紧箍要是对人族也有用，可以学习一下，以后，刑讯逼供用得到。”
“杀鸡焉用牛刀。”
李子夜淡淡道，“用这东西逼供，太浪费了。”
说完，李子夜看向一旁的极瑶天，催促道，“如何，察觉得到吗？”
“察觉不到。”
极瑶天回答道，“但是，吾能感觉到他残留在附近的气息，光明天肯定还活着。”
“那可你要快些找了。”
李子夜语气冷漠地提醒道，“我只有不到两日的时间，如果找不到，届时，我会做出什么事，连我自己都不知道。”
极瑶天神魂一颤，没有敢多说什么。
“小公子，我们要去妖族的大本营找人吗？”一旁，花酆都问道。
“不错。”
李子夜目视前方极北之地，说道，“青青坐镇的极北之地，就算进出一条狗，她都能感觉到，光明之神没有可以掩饰气息的五行法阵，找个地方藏起来，是唯一的选择。”

# 第2807章 本皇回来了
极北之地。
雷霆大作，妖族神女踏足双花境，立身虚空之上，一柄血皇令硬撼天雷，绝代风华，深入人心。
放弃神明身份的妖族雄主，赌注这一世，修为快速攀升，竟是成为九州后圣贤时代第一个踏入双花境的人。
“轰隆！”
天际，一声声惊雷落下，震天动地，青青不闪不避，手持血矛力挡天威，任凭鲜血染身，亦不退半步。
百里外，李子夜、花酆都两人站在冰天雪地中，近距离观看妖族神女渡劫。
“真是勇猛啊。”花酆都注视着神女谷上方的妖族神女，感慨道。
“青青，必定会成为妖族有史以来第一人。”
李子夜语气凝重地说道，“唯一的幸事，青青虽然善战，却不好战，不然，人族和妖族的战争，就不再是疆土的争夺，而是灭族之战。”
“小公子，你说，他日妖族南下，妖族除了占领漠北之外，还会争夺哪里？”花酆都问道。
“中原，毋庸置疑。”
李子夜回答道，“中原的资源最为丰富，而且，中原和漠北大范围接壤，难以防守，妖族只要南下，肯定会优先攻打中原。”
说到这里，李子夜迈步继续前行，提醒道，“走吧，一座谷一座谷的找，尽快把光明之神那个老狐狸揪出来！”
“这神女谷呢？”花酆都快步跟上，问道。
“换作你是光明之神，你敢躲那里吗？”李子夜淡淡道。
“那可说不准，咱们人族不是有一句话，最危险的地方，就是最安全的地方。”花酆都随口应道。
“人族还有一句话，君子不立危墙之下。”
李子夜神色淡然地说道，“反正，咱们人族，不管什么事，都能给你圆回来，很多话，听听就行，不用把别人的话奉为真理。”
话说间，李子夜带路，径直朝着长生谷赶去。
两人的话声方落，黑夜尽头，一抹熟悉的身影掠过，速度极快，一闪而逝。
因为距离太远，又在黑夜之中，花酆都并没有注意到，但是，灵识之力异常强大的李子夜却是有所察觉，立刻说道，“凤凰，帮我锁定那人的气息。”
“好。”
意识海内，凤凰应了一声，催促道，“距离有些远，你们快些跟上去。”
“明白。”
李子夜应了一声，提醒道，“花姐姐，快，跟我来。”
谁说他运气差，这不就找到了吗。
才刚刚搜查了十三座妖谷而已！
花酆都闻言，没有多问，迅速跟上，夜色下，两人疾驰而过，快速朝着北边赶去。
约莫一刻钟后，接近极北之地最北边的一座妖谷前，两人前后停下。
“这里？”李子夜问道。
“对。”
凤凰应道，“就在里面。”
“谢了。”
李子夜谢了一句，快步走入了谷中。
幸好有一个神识达到众神之神级别的凤凰帮忙，不然，今天还真可能跟丢了。
三十年河东三十年河西，现在，他也有戒指里的老爷爷。
“就在这里。”
两人刚走入妖谷，极瑶天似乎察觉到什么，提醒道，“光明天就在这附近。”

# 第2808章 熟人
寿安殿。
消失数月之久的九婴妖皇现身，来到了商皇的床榻前。
跳动烛火下，商皇躺在床榻上，没有任何反应。
九婴妖皇上前，抬手凝元，源源不断地妖力灌入眼前大商先代帝王体内，只是，妖气入体后，瞬息间，便散离殆尽。
“不行。”
尝试了数次，毫无任何效果，九婴妖皇不得不收手，眉头紧皱。
没有用。
那夜璇玑下手真够狠的，不仅毁去了慕瑞的经脉，连其神藏也毁了，真是一点余地不留。
凭他现在的力量，无法修复慕瑞的伤势。
但是，慕瑞不起来，他的计划也会彻底搁置，难以进行。
还有一个麻烦就是皇室宗祠的那一位。
太商的强大，仅次于太学宫那位人族圣贤，而且，性格更加喜怒无常，一旦惹怒那位杀神，后果不堪设想。
看来，现在没到时候，只能另找机会了。
思及至此，九婴妖皇没再多留，身形消散，从殿内离去。
同一时间，极北之地，荒废的妖谷内，李子夜、花酆都站在妖谷深处的法阵前，短暂伫足。
“如果九婴妖皇和光明之神也有关系，那一直与九婴妖皇深度合作的商皇岂不是？”
花酆都看着前方的法阵，凝声道，“小公子，你觉得，商皇知道九婴妖皇的目的吗？”
花酆都站在原地，看着自家小公子布阵，不帮忙，也不打扰。
虽然，术法他也懂一点，不过，比起他们小公子，着实不值一提，还是不要班门弄斧了。
时间一点点过去，大约半个时辰后，妖谷内，数以百计的符咒无声无息没入积雪中，消失不见。
布置好五行阵后，李子夜拍了拍手，重新走到九婴留下的法阵前，说道，“花姐姐，我要破阵了，当心点，一会儿关门打狗时，一定要速战速决，这里是青青的地盘，万一我们暴露了行踪，麻烦不小。”
“明白。”
花酆都应了一声，伸手握住了腰间的艳刀，真气暗运，准备随时出手。
前方，李子夜伸手触及了前方的法阵，周身真元涌动，一点点没入其中，开始破阵。
为了不打草惊蛇，李子夜尽可能放慢了破阵的速度，生怕自己稍微一激动，直接将法阵毁了。
后方，花酆都看到小公子游刃有余的破阵方式，心中赞叹不已。
别人破阵，大动干戈、头破血流，他家小公子破阵，就只需要动动几根手指。
专业人士，就是牛！
“差不多了。”
半刻钟后，李子夜提醒道，“花姐姐，准备好了吗？”
“准备好了！”
花酆都点头，握刀之手，都紧张的有些出汗。
李子夜见状，没再拖延，右手挥过，像是扯下幕布一般，将法阵散去。
顿时，一股浓郁的血腥味扑面而来，眼前，遍地尸骨，有的还带着血迹，看上去骇人异常。

# 第2809章 打完收工
黑夜。
熟人见面，分外眼红。
虽然，燕小鱼和长生妖皇根本看不到五行法阵中的两人。
但是，外面的法阵被破，长生妖皇和燕小鱼也意识到有未知的敌人来了。
“走！”
燕小鱼察觉到危险后，二话不说，转身就逃。
至于在这里动手，燕小鱼完全没有考虑过，这里是妖族神女的管辖之地，稍有风吹草动，就有可能暴露行踪。
当然，同样的顾虑，李子夜和花酆都也有。
“动手！”
眼看两人要跑，李子夜低喝一声，迅速掠上前去。
花酆都紧随其后，只见黑夜中，两道身影疾驰而过，追上两人后，刀剑齐出，开门轰狗。
燕小鱼、长生妖皇看到前方凭空而出的刀剑锋芒，心神一惊，不敢交锋，再度改变方向，迅速向着后方退去。
李子夜、花酆都立刻追赶上去，转眼之后，四人同时进入了五行法阵的范围。
“一人一个！”
李子夜说了一句，持剑斩向了自己的老熟人燕小鱼。
花酆都则是一刀砍向了长生妖皇，配合默契，分工明确。
“人族？”
长生妖皇看到凭空出现的两人，震惊之余，赶忙出手抵挡。
铿然一声，刀锋斩在妖族钢皮上，金石碰撞声随之响起。
“这么硬？”
虽然早有准备，但是，花酆都对于妖族钢皮的强度，还是感到了诧异。
另一边，李子夜对上燕小鱼，天罪出鞘，快剑如电，誓斩曾经的光明神子。
燕小鱼抬手挡天罪，因为忌惮远方神女谷中的妖族神女，真元内敛，出手明显颇多顾虑。
“呲啦。”
长剑划过衣袍，衣帛撕裂声响起，燕小鱼脚下一退再退，显然在无法发挥全力的时候，完全不敌对手。
然而，此时此刻，李子夜心中一样颇多震惊。
他原本以为燕小鱼被困在这极北之地，实力会和曾经的四大天骄迅速拉开距离，不过，事实似乎不是这样。
燕小鱼的实力，竟然已也触及到了神境的边缘，之所以没入神境，恐怕只是因为顾忌青青的存在。
思及至此，李子夜脸色冷下，出手越发凌厉，不愿再给眼前臭鱼咸鱼翻身的机会！
“神子，这周围似乎有法阵，可以隔绝气息！”
另一边的战局中，长生妖皇看到眼前的人族高手竟敢如此大张旗鼓的动用真气，很快意识到了什么，急声提醒道。
燕小鱼听到长生妖皇的提醒，也反应过来，翻掌提元，一身黑气汹涌澎湃，旋即重重一掌拍出。
李子夜一把扣住其手臂，卸力的同时，一剑砍在其肩膀上。
肉眼可见，燕小鱼肩上，鲜血飞溅，殷红的血迹，染红地上的血花。
“红血？”
李子夜看到燕小鱼的血，竟然还是红色的，一把扣向其咽喉。
燕小鱼翻掌挡下对手的掌力，身子退出七丈之外。

# 第2810章 故友告别
“太商。”
大商都城，太学宫东院，孔丘看着皇宫方向，说道，“老朽该提前向你告别了。”
皇宫，皇室宗祠内，太商听到故友的传音，心中一震，问道，“一点办法都没有了吗？”
“终究是要有这一天的。”
孔丘心绪倒是十分平和，回答道，“这最后一年，还是那小家伙用自己的寿元争取来的。”
“老友可有什么遗言？”太商压下心中悲伤，问道。
“倒也没什么遗言。”
孔丘心平气和地回应道，“只是想让老友帮忙照看一下这个人间，老朽走后，老友就辛苦一些，如果有神明或者旧神作乱，老友便出手清理一下。”
“可以。”
太商没有拒绝，回应道，“不过，我的情况，你也知道，很多时候力不从心，做不到你那个程度。”
“尽力即可。”
孔丘说道，“现在小一辈也都成长起来了，老朽对他们，很有信心。”
“你认可的那位天命之子，何时回来？”太商问道。
“已经回来了。”
孔丘并未隐瞒，如实回答道，“此事，希望老友能够保守秘密。”
“回来了？什么时候？”
太商诧异道，“古战场入口那边，那么多双眼睛盯着，如果他回来了，肯定早就传开了。”
“他没有走古战场入口那边。”
孔丘回答道，“他在赤地，生擒了一尊旧神，就是此前要降临在都城，被老友出手吓走的那个。”
“等等。”
“遵法旨！”
法儒听过儒首的叮嘱，恭敬一礼，应道。
“好了，老朽去一趟皇宫。”
孔丘说道，“现在，能劝动太商的人，只有老朽了，希望他能看在老朽的面子上，对这人间照拂一二。”
说完，孔丘再多言，迈步朝着小木屋外走去。
下一刻，黑夜中，人间圣贤身影凭空消失，再出现时，已至皇宫之外。
皇宫玄武门，孔丘迈步走入其中，看似不急不缓的步伐，却是快的让人连残影都看不到。
转瞬后，皇室宗祠前，孔丘现身，目光注视着前方的故人，苍老的脸上露出了一抹笑容。
“你走后，就只剩下我自己了。”
太商看着来人，神色微黯，说道，“这人间，着实无聊。”
“还有常羲。”
孔丘应道，“你要等她回来。”
“希望吧。”
太商挥手，前方，一张桌子，两张凳子凭空出现，还有一壶老酒，两盏酒杯。
两位活了千年的老人相视而坐，太商点燃了桌上的油灯，倒下两杯酒，将其中推了过去，问道，“多久没有喝过酒了？”
“一千年。”孔丘接过酒杯，回答道。
“为何不喝？”太商问道。
“李太白走后，再无人和老朽对饮。”孔丘感慨道。
“一样。”
太商轻叹道，“一转眼，都已经一千年了，这一千年，何其无趣。”

# 第2811章 求援
极北之地。
李子夜、花酆都生擒燕小鱼和长生妖皇，就要离开妖族的疆域，回归人族世界。
途经神女谷时，李子夜突然意识到了什么，身形停下。
“怎么了，楼主？”花酆都同样停了下来，有些不解地问道。
“你说，燕小鱼他们，为何不离开极北之地？”李子夜问道。
“没有机会呗。”
花酆都一脸理所当然地回答道，“有妖族神女在，任何人进出极北之地，她都能察觉，这可是妖族的生存之地，妖族神女又怎会毫无防备。”
“那他们现在有机会了。”
李子夜说道，“因为，我们就要带他们离开。”
“楼主的意思是？”
花酆都听过眼前小公子之言，心中一惊，问道，“燕小鱼，不，光明之神，一直在等这个机会？”
“我只是有这个怀疑。”
李子夜目光看向不远处的神女谷，说道，“光明之神应该不至于能算到今日之事，不过，他只要一直隐藏下去，早晚能寻到机会。”
“那怎么办？”
花酆都沉声道，“倘若真如小公子所言，一旦我们离开极北之地，光明之神很可能会找机会脱身。”
“有两个选择。”
李子夜说道，“第一个办法就是，将燕小鱼和长生妖皇送到神女谷，借助青青的力量，将两人彻底除掉，但是，这么做，就等于告诉青青，我们有无声无息来到极北之地的方法，并且，还能她在眼皮底下大动干戈，你如果是青青，会怎么做？”
“这”
花酆都听过小公子的问题，犹豫了一下，说道，“小公子还是说第二个办法吧。”
“第二个办法。”
李子夜平静道，“我们带燕小鱼和长生妖皇离开极北之地，然后，请儒首出手。”
“可是，儒首还在中原。”
花酆都凝声道，“长生妖皇暂且不论，这燕小鱼可是不死不灭的冥土，即便儒首，从中原出手，相隔两州，灭掉燕小鱼，恐怕也不容易吧？”
“能做到，但是，会消耗很多力量。”
李子夜说道，“儒首还剩不到一天时间，将最后的力气浪费在燕小鱼身上，是否值得，我们必须要考虑好，毕竟，我们现在也仅仅只是推测。”
“这样如何？”
花酆都提议道，“属下留下，看住长生妖皇和燕小鱼，小公子先离开极北之地，和儒首商议一下此事。”
“好。”
李子夜想了想，应了下来，叮嘱道，“花姐姐，千万小心，如果光明之神敢有异动，你立刻引青青过来。”
“明白。”花酆都点头应道。
叮嘱过后，李子夜没再多留，随手将燕小鱼丢在地上，快速朝着极北之地外赶去。
看到小公子离开，花酆都也将长生妖皇丢在地上，后退了两步，和两人稍微拉开了一点距离。
他知道，神明都有夺舍的能力，他可不能做那种猪队友的事情，稍微离远点，准没错。
身为烟雨楼的副楼主，他可太明白，什么叫做小心驶得万年船了。
冰天雪地中，燕小鱼、长生妖皇躺在地上，修为被封，人也被打晕，一动不动，毫无任何反应。
百里外，渡劫成功的青青静立神女谷内，目视远方，神色不见任何波澜。
与此同时，极夜世界中，李子夜身影快速掠过，不多时，冲出极北之地，来到漠北的疆域上。

# 第2812章 挑衅
寒风凛冽。
极北之地，漫天冰雪中，两人席地而坐，一时半会儿不敢离开妖族大本营。
因为顾忌光明之神的手段，两人暂时又没有把握将燕小鱼和长生妖皇带回中原，所以，暂时留在极北之地，是最好的选择。
虽然，李子夜自己都觉得自己太多疑了，燕小鱼和长生妖皇都被封印了修为，应该翻不起什么浪花来，不过，凡事小心一点总没错。
光明之神的狡猾，远超其他神明，两人交锋已经不是一次两次，彼此间，也算颇为了解。
都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
雪地上，花酆都十分无聊地抓起一把雪花，扬到了前方两个俘虏身上，帮两人埋一埋。
“花姐姐这是第一次来极北之地吧？”李子夜注视着百里的神女谷，问道。
“确实是第一次。”
花酆都点头道，“此前虽然和二公子一起来过极夜世界，却还是第一次走的这样靠北。”
“什么感觉？”李子夜问道。
“冻死人。”
花酆都感慨道，“这简直不是人来的地方！”
“妖族，已在这里生存了数千年。”
李子夜平静道，“你现在知道，为何妖族一直执着于南下了吧。”
“小公子，我觉得，人族和妖族的战争，是避免不了的。”
五行法阵内，花酆都看了一眼远方的神女，提醒道，“如今，妖族神女已踏入双花境，如果可能，明日，儒首北上之时，或许可以请儒首出手清除这个威胁。”
“不可行。”
李子夜摇头应道，“除非，儒首能杀光所有的妖族，不然，失去约束的妖族，只会更加麻烦，我们去那些妖谷时，你应该也察觉到了，妖族中的妖皇和妖王级强者，可不少，再加上数量庞大的大妖和数不尽的普通妖物，一旦青青这个妖族君主死了，如此庞大数量的妖族必定会涌入人族世界，在这极夜的时代，你觉得，后果会如何？”
花酆都闻言，沉默下来。
黑夜中，人族世界各个角落，全都出现了妖物，这简直不可想象。
即便人族强者全力尽力清剿，但是，黑夜之中，要剿灭如此庞大数量的妖物，几乎不可能。
退一万步，就算成功了，到那时候，九州的普通百姓，恐怕也剩不了多少了。
“现在明白了吗？妖物的数量，太庞大了。”
李子夜说道，“在解决妖族这个麻烦前，最不能死的人，就是青青，因为，唯有青青能约束他们！”
“无解之局。”
花酆都苦笑道，“留着妖族神女，对人族而言，后患无穷，杀了妖族神女，却又会让九州生灵涂炭，这可怎么办？”
“很简单，正面击溃青青和妖族的大军。”
李子夜回答道，“以战争的胜利，争取可谈的契机。”
两人说话时，大商皇宫，太商、孔丘同样谈到了相同的问题。
“战争，无可避免。”
孔丘语气平静地说道，“庆幸的是，妖族的领兵者青青，不嗜杀，不好战，不幸的是，青青这位妖族君主，雄才大略，骁勇不凡。”
“此事，我不会管。”
太商很是诚实地应道，“当初为了制造冥土，妖族牺牲不小，此事，是我亲自谈的，后来，人族在妖族虚弱的时候，又背刺了妖族，说实话，现在让我对妖族出手，我实在丢不起这个人，而且，你也说了，妖族只是为了要一片生存之地，人族若打输了，那就十年后，百年后再打回来，人族只要没亡，有的是机会。”

# 第2813章 下下签
大商都城。
黑腔横于天穹，旧神降世。
或许为了牵制人间的战力，旧神并没有着急直接下来，而是先用异水洗涤人间。
可惜，旧神选错了时机。
人族圣贤尚且在世，纵然神明，也要俯首。
大商皇宫，皇室宗祠前，圣贤起身的刹那，整片天空都静止下来，花不香，鸟不鸣，天地若死。
空中，所有降落的黑雨全都停下，再难降临人间。
都城各方，所有人看到这难以形容的一幕，心中皆是震撼异常。
毋庸置疑，在这人间，能做到如此程度的，只有那一位。
那位活在当世的人间圣贤！
“儒首。”
李园东院，常昱快步走出，看着上空停止的黑雨，双手紧攥。
“何其壮观。”
另一边的房间中，卯南风同样走出，注视着天上的神迹，轻声说道。
有生之年，能见到那位人间圣贤出手一次，倒也不虚此生了。
圣贤之高，凌驾于天之高！
“常昱。”
就在这时，天地间，圣贤的声音响起，询问道，“这异水，你需要吗？”
“需要！”
李园东院，常昱听到儒首的询问，神色恭敬地回应道。
“好。”
随后，都城上空，所有的异水同时飞向了李园东院，落下之时，迅速冰封。
太商说道，“他们之间，必定有着某些联系，我们此前的情报中，异水可是一直掌握在众神手中，现在看来，事情似乎并非这样。”
“确实有些麻烦。”
孔丘点头道，“那小家伙抓了一尊旧神，都没有问出这个情报，说明，这异水对于旧神而言，也不是人所共知的事情。”
“我有一个怀疑。”
太商凝声道，“你说，如果旧神的力量，来自同一个本体，那他们的记忆呢，会不会也是如此？”
“有可能。”
孔丘颔首道，“还有一个问题，堕神是异水化的神明，他们都来自神国，那旧神，他们来自哪里？”
“肯定不是神国。”
太商断定道，“否则，众神肯定会借助旧神的力量降临人间。”
“轰隆！”
两人的话声还未落，人间各方，剧烈的震动声又一次响起。
一条又一条黑腔，出现在天穹之上，几乎遍布整个九州。
难以言语的末日景象，九州各方，一条条黑腔横空，数量之惊人，足有三十多条。
皇室宗祠前，孔丘头都没抬，继续和眼前的老友闲谈，说道，“老友，你知道这叫什么吗？”
“什么？”太商问道。
“会叫的狗不咬人。”
孔丘轻描淡写地应道，“他们的阵仗越大，越是说明他们的恐惧，看来，他们当真非常害怕老朽找到他们的王。”
“呵。”
太商轻轻一笑，说道，“有道理。”
正当两位人间的先贤坐镇皇宫，等待旧神降临之时，佛国上空，三藏看着上方的黑腔，眉头轻皱。
真是烦人。
他眼前的麻烦，都还没解决呢，又来一个。

# 第2814章 旧神之王的下落
佛国。
虚空上，一边焚练佛山众佛，一边又分神封印天上黑腔的三藏，被旧神出手偷袭，从天而坠。
散落的鲜血，染红佛山，引得各方强者纷纷望了过去。
佛子的实力，此前和魔罗的一战，他们都有目共睹，虽然佛子踏足神境的时间并不算太久，但是，佛子在那场战斗中展现出的实力，却是相当的强悍，无愧于年轻一代四大天骄之名。
这样的佛子，竟是被黑腔中的旧神，一招打落尘埃，几乎不可想象。
各方瞩目中，佛山上空，一道又一道黑腔随之快速出现，漫天金光，照亮佛国。
接着，一道巨大的金色光柱降临佛国，笼罩整座佛山。
宛若神迹一般的景象，震撼九州各方。
“这是在做什么？”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商看着佛国上空的金色光柱，不满地说道，“闹这么大的动静。”
石桌对面，孔丘喝了一口酒，应道，“看下去就知道了，老朽倒想看看，这最后一天，他们能折腾出什么名堂。”
众人注视下，佛山上空，笼罩佛山的金色光柱下，一名名僧众不由自主地飞向了空中，宛若得道高僧，一朝顿悟，荣登西方极乐。
九州各方，一名名神境强者看到这一幕，短暂的震惊后，很快意识到了什么。
“旧神，在引渡魔罗！”
极北之地，李子夜看着佛山上空壮观的景象，凝声道。
好手段。
佛山上，那么多僧人，魔罗藏在哪里，没人知道，只要将魔罗附体的僧人引渡到黑腔中，旧神的营救计划就成功了。
“小公子，那魔罗会是旧神之王吗？”一旁，花酆都神色凝重地问道。
旧神如此大张旗鼓的营救魔罗，很难不让人怀疑魔罗的身份。
“不知道。”
李子夜摇了摇头，应道，“不管是与不是，都不能让旧神将魔罗救回去，否则，后患无穷。”
太商赞扬道，“确实很可靠。”
说到这里，太商看了一眼上方的一条条黑腔，继续道，“这里和佛国，全都出现了这么多空间黑腔，看来，旧神们真的有些急了。”
“因为老朽一直在寻找他们的王。”
孔丘语气平和地说道，“他们若不能给老朽制造足够的麻烦，老朽在升天前，一定能将他们的王找出来，届时，旧神之王，必死！”
两人的话，没有任何遮掩，宛若投入湖水的一颗石子，打破平静，传遍了整个九州。
“旧神？”
人间众多神境强者听到这个称呼，震惊之余，神色也都坚定下来。
既然如此，他们就不能让这些旧神影响到儒首了！
下一刻，九州各方，一位位神境强者再度冲天而起，奔波于人间各地，封印黑腔，扫清邪妄。
这一日，人间的百姓们全都亲眼见证了一位位飞天遁地的神境强者们不停奔波于天穹之下，阻止旧神降临。
“忘语。”
同一时间，太学宫，乐儒开口，提醒道。
“嗯。”
北院，白忘语应了一声，身影闪过，冲向了天际。
数息后，天地间，琴音响起，回荡于天穹之上。
都城上空，最大的空间黑腔下，白忘语身影掠至，并指起剑，一身浩然正气灌入其中，随后，万千剑气破空而出，源源不断没入黑腔内。
正当人间众多神境强者联手为儒首争取时间时，极北之地，李子夜站在冰天雪地中，目视人间，眸中思绪之色不断闪过。
那魔罗，真是旧神之王吗？
从旧神着急的表现来看，确实很像。
但是，魔罗的力量强度，虽然高于魔女罗伽，比起光明之神和紫薇天他们，却依旧差了一线。
如果魔罗不是旧神之王呢？

# 第2815章 预言的真伪
极北之地。
雪花飞扬。
李子夜站在五行法阵中，根据当前的情报，尽可能推测旧神之王的身份。
只是，旧神之王降临人间的时间，难以判断，甚至，有可能早于他们所有人的认知。
一旁，花酆都看到小公子冥思苦想的神情，开口劝道，“小公子，儒首应该能找出旧神之王的下落，此事，小公子就别操心了。”
“嗯。”
李子夜应了一声，收回目光，并没有多说什么。
能不操心吗，九州的疆域这么大，那老头要消耗多少精力，才能将旧神之王找出来。
他哪怕能把范围稍微缩小一些，那老头都能少费点力气。
思绪间，李子夜伸手，拿出了从赤地带回的旧神之心，神色凝下。
要不，将封印解开？
怕就怕，封印解开后，会出现意料之外的乱子。
旁边，花酆都看到小公子的神色，心中轻声一叹。
他家小公子，可真是操心的命，一刻都不得闲。
不过，现在的麻烦确实太多了，眼前的光明之神，还有不知道隐藏在何处的旧神之王，哪一个不妥善解决，对九州而言，都是灭顶之灾。
要知道，哪怕那位道门第二人的太商，也只有双花巅峰的修为，而光明之神和旧神之王，一旦恢复顶峰实力，可都是实打实的三花。
儒首升天之前，如果不解决这些麻烦，后患无穷。
“凤凰。”
五行法阵内，李子夜开口问道，“我有一事不明。”
“说。”意识海中，凤凰应道。
“关于神明夺舍之事。”
李子夜说道，“被神明夺舍的人，如果神明离体，还能活吗？”
“不一定。”
凤凰回答道，“倘若这个时间较短，神明和人族体内的命魂，融合的程度尚且很小，在神明离体后，被夺舍的人，还是能活的，这件事你就别想了，你的命魂，已被我融合大半，我如果离开，你肯定死的不能再死。”
“我说的不是自己。”
李子夜轻声应道，“算了，此事以后再说。”
按照凤凰之言，被旧神之王夺舍的那个人，一旦旧神之王陨落，是否也肯定活不成了。
思及至此，李子夜目光中，忧色一闪而过。
花酆都看到小公子神色的变化，面露疑惑之色。
难不成，小公子真推测出什么了？
“孔丘。”
这一刻，大商皇宫，皇室宗祠前，太商看着九州各方奔波忙碌的一众神境强者，问道，“如何，有眉目了吗？”
“快了。”
石桌对面，孔丘回应道，“老朽大概已猜到旧神之王的身份，现在，正在寻找他的下落。”
不得不说，这旧神之王，藏得可真严实。
连他老人家都察觉不到他的气息。
与此同时，南岭，古战场入口前，李庆之静立，似乎还在等待。
为了不被他人知晓自家小弟已经回到九州，李庆之一直守在古战场入口外，静等入口关闭。

# 第2816章 神明降临
南岭。
极夜笼罩。
古战场入口前，李庆之听过二叔的提议，心中虽然知道小弟已经回来了，不能让二叔无缘无故再被困到古战场一年，不过，又不能直说事实，只能想办法拖延，说道，“再等等吧，此前，小弟从古战场那边送了一个女子过来，并且带话给九州这边，说是他很快就会回来。”
李君生闻言，眉头轻皱，问道，“从古战场送人回来？何人？”
“不认识。”
李庆之摇了摇头，应道，“那位姑娘是赤地之人，体质有些奇怪，如今，人已被送到李园，二叔回李园后，自然可以见到。”
“她说，小子夜一定能回来吗？”李君生问道。
“对。”
李庆之颔首道，“那位姑娘说了，小弟在古战场入口关闭前，一定可以回来。”
李君生听过侄儿之言，轻轻点了点头，说道，“那就好，对了，庆之，你是不是已经可以破五境了？”
“快了。”
李庆之如实应道，“此前，担心小弟在赤地那边遇到什么麻烦，我一直在尽可能压制修为，如今，小弟确定没事，待他回来，我便可以专心冲击神境。”
“我替你在这里守着，你去破境。”
李君生说道，“如今，天地大乱，李家迫切需要一位真正的神境强者，既然你有这个把握，就别再耽搁了。”
“不差这最后一日。”
李庆之回应道，“都已经等了好几个月，再着急，也要等小弟回来再说。”
“倒也是。”
李君生想了想，点头道，“确实不差这一天。”
两人说话间，九州的天空，又一次剧烈震动起来。
这一次，动静最大的地方，不再是人族的疆土，而是妖族所在的极北之地。
“又来了！”
极北之地，李子夜看着天际，说道，“可不能有漏网之鱼。”
“好。”花酆都应了一声，开始帮忙计数。
然而，两人的话声还未落，天际之上，越来越多的空间裂痕出现，整个极北之地的上空，几乎遍布黑腔。
而在人族各地，所有黑腔仿佛在一瞬间全都消失了，变得安静异常。
“乐儒，你也去。”
孔丘察觉到极北之地越来越惊人的震动，再度下令道。
“是！”
太学宫南院，乐儒领命，同样快速朝着极北之地赶去。
“不够啊。”
皇室宗祠前，太商看着北边，凝声道，“太多了。”
“大祭司，大萨满，你们也去帮忙！”孔丘放下手中的酒杯，调度道。
“领法旨！”
白月大祭司，黎红曌两人听到儒首的吩咐，没有任何迟疑，迅速北上。
“阳谋。”太商沉声道。
“嗯。”
孔丘点头道，“极北之地那边，人族神境强者如果去的太多，妖族必定会生出强烈的警惕心，如果去的太少，就无法阻止那些旧神降临。”
“四个，够吗？”太商问道。
“恐怕不够。”
孔丘应了一声，继续调度道，“吕剑仙，有劳了。”
“不敢。”
东海，吕问天恭敬领命，身化剑光，飞向了北方。

# 第2817章 他们的王
极北。
神明降临，震惊在场众人。
气息截然不同于旧神的神明，一身黑色气流涌动，那阴冷的神力，几乎和此前降临在大商都城的黑雨一模一样。
“堕神！”
对于堕神情报有一些了解的白忘语，马上反应过来，心中波澜翻涌。
为何会有堕神出现在这里？
堕神不是异水化的神明，本质上，和神明并无太多区别吗？
如果堕神能降临在人间，岂不是，众神也可以？
思绪间，白忘语身影掠过，快速冲上前去。
“小公子，怎么回事？”
五行法阵中，花酆都看着北边天空上出现的堕神，神色震惊地问道，“神明，不是只能依靠反镜降临人间吗？”
“两种可能。”
李子夜语气凝重地说道，“旧神和堕神联手了，或者，这堕神是旧神的俘虏，被推出来当替死鬼的。”
现在的问题是，神明和堕神都存在于神国，旧神的来源，却还未可知，倘若旧神也是来自神国，那么旧神和众神联手，确实存在理论上的可能。
不过，他觉得这个可能不大。
众神降临人间的难度，明显要比旧神大不少，如果旧神也在神国，众神肯定会想办法生擒旧神，借助旧神的能力降临人间。
到目前为止，旧神表现出的实力强度，相距众神，还是有一些距离的。
如果，旧神不在神国，那么，眼前的堕神，又是来自哪里？
俘虏吗？
一旁，花酆都听过小公子的解释，凝声道，“小公子，我可不可以理解为，旧神手中，有一批神明战力？”
“应该是。”
李子夜点头道，“不论哪种可能，旧神手中有一批神明，是可以肯定的了，就是不知道这个数量，有多少。”
两人的话声方落，相距两人不远处的空间黑腔中，又一尊堕神从天而降，周身黑气缭绕，强大而又阴寒。
“又来一个！”
花酆都看着天际，沉声道，“真是越来越乱了。”
“圣贤将逝，妖魔乱舞。”
李子夜平静道，“这恐怕才仅仅只是开始，一旦儒首他老人家逝去，那些隐藏不出的妖魔鬼怪，才会真正现身，所以，在此之前，我们要尽可能将眼前可见的麻烦清除掉。”
“小公子，如今极北之地来了这么多人族神境强者，要不，我们借助他们力量，将燕小鱼和长生妖皇处理了？”花酆都提议道。
“他们做不到。”
李子夜摇了摇头，应道，“燕小鱼已有接近神境的修为，本身又是冥土，要杀他，唯有儒首。”
两人说话时，天际之上，白忘语、吕问天出手，斩向了两尊堕神。
大战爆发，立刻陷入白热化。
其余的人族强者则是继续联手妖族两位神境强者，全力封印天际出现的黑腔。
极北大乱，而在佛国上空，一道空间黑腔裂开，接着，一尊堕神降临，迅速冲向了下方。
三藏见状，脸色一沉，手持佛珠，迎了上去。
大战一触即发，激烈的战斗，很快引得各方的注意。
“佛国那边，旧神似乎很是执着。”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商看着佛国上空的战斗，不解地问道，“难不成，那魔罗，真是众神之王。”

# 第2818章 回人间
桃花岛。
月神显圣，降下预言。
要杀旧神之王，唯有月神弓。
“月神。”
祭坛前，虹霓看着笼罩在月神像的月华，神色震惊地问道，“为何只有月神弓能杀旧神之王？儒首他老人家尚且在世，只要旧神之王被寻出，儒首他老人家自会出手。”
然而，月神显圣降下警示之言后，月华快速消散，显然，强行降临，已然耗尽了所有的力量。
“一定，一定要快！”
天地间，随着月华的消散，月神最后的声音久久回荡，急切而又惊慌，似乎提前看到了什么可怕的事情，拼尽力量，前来警示人间。
祭坛前方，虹霓、洛落四位桃花岛的长老互视一眼，心中波澜难抑。
怎么回事，月神，到底推测到了什么？
“现在，怎么办？”洛落开口，问道。
“大祭司现在极北之地，太远了。”
虹霓当机立断道，“我们先将这件事告诉儒首，让他老人家决断。”
其余三人听过虹霓长老的提议，也没有犹豫，纷纷答应下来。
从旧神大规模降临人间开始，九州的神境强者，全都在奔波于人间各方，封印那些黑腔，目的就是为了给儒首争取时间，找出旧神之王，如今，月神给出了杀死旧神之王的办法，或许，能帮上一些忙。
虹霓见三人都不反对，马上看向中原方向，催动真元，开口道，“儒首，晚辈虹霓，有一事禀报……”
大商皇宫，皇室宗祠前，孔丘听到东海那边传来的情报，神色凝下，片刻后，点头回应道，“老朽知道了，多谢虹霓长老！”
“怎么了？”
茶桌对面，太商不解地问道，“有什么问题吗？”
“越来越乱了。”
孔丘感叹道，“月神刚才降下警示，说要杀旧神之王，唯有月神弓，而且，桃花岛的人说，月神的语气很着急，好像预感到了什么不好的事情。”
还是说，月神并没有说谎，旧神之王，真的只有月神弓才能杀死。
“小公子。”
一旁，花酆都有些疑惑地问道，“月神给的这个警示，明显有问题啊，旧神之王哪怕有着众神之神级别实力，儒首出手，也必然能将其清除，为何月神说，只有月神弓才能杀死旧神之王，这么明显的谎言，未免太低级了吧？”
“不，预言，总会有出入，这很正常。”
李子夜一脸凝重地说道，“就像月神曾经预言，昆山有凤，会是我蜕变的契机，虽然这中间发生的很多事，都和我们想象中不一样，但是，到了最后，我确实靠着昆仑虚的机缘，活了过来。”
“小公子的意思，月神说，旧神之王唯有月神弓能杀死，是事实，只不过，不是我们理解中的事实。”花酆都问道。
“嗯。”
李子夜点头道，“当然，也有可能，月神在骗我们。”
花酆都听过眼前小公子之言，只感脑袋生疼。
太乱了。
如果，儒首真杀不了那旧神之王，岂不是说，这个天大的麻烦，会留给他们？
这一刻，皇宫，皇室宗祠前，孔丘将消息送到极北之地后，目视北方，等待那小家伙的决定。
“老友，你在等那小子做决定吗？”太商诧异地问道。
“对。”孔丘颔首道。
“他不是要盯着光明之神吗，这个时候，怎么出来？”太商问道。
“二选一。”
孔丘说道，“或者，依旧什么都不做，继续这么拖下去，等待老朽北上。”
“花姐姐。”
与此同时，极北之地，李子夜迈步上前，拎起燕小鱼，说道，“走，回人间。”
“小公子不担心光明之神借机脱困吗？”花酆都心中一惊，提醒道。
“赌一把。”

# 第2819章 进古战场
漠北。
金光天降，就仿佛佛国引渡魔罗的神光一般，欲要将被光明之神附体的燕小鱼救走。
金光中，李子夜拎着燕小鱼，目光看着上方的金光，神色越发冰冷。
猜到光明之神会留下脱身的后手，却是没想到，光明之神和旧神之间，还有联系。
这个世道，真是乱到令人作呕。
金光下，燕小鱼身子陡转，一拳轰向前者的腹部，欲要趁机脱困。
“他们救不了你，我说的！”
近在咫尺，李子夜一把抓住燕小鱼的手臂，用力一扭，咔地一声，直接掰断了其臂骨。
白骨刺出血肉，带出一瀑殷红的血花，燕小鱼面露痛苦之色，忍着剧痛，一头撞向了前者。
李子夜冷哼一声，伸手按处其脑袋，砰然砸在大地之上。
飞散的雪花，染上血花，凄艳夺目。
李子夜一脚踩在燕小鱼的脑袋上，抬头看向天际，冷声道，“我倒要看看，你们怎么救他！”
天穹之上，空间裂痕中，一道浑身缭绕着黑色气流的虚影从天而降，手持长枪，迅速冲向下方。
“花姐姐，你退后！”
李子夜说了一句，一手拎起燕小鱼，一手拔出背后的天罪剑胎，迎上前去。
长枪、剑胎交锋，人神之战再启，交手出招，战斗便快速白热化。
“他一招都不能出，这怎么赢？”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商看着漠北的战斗，问道，“仅凭基本功吗？”
“基本功，也不是不行。”
孔丘回应道，“老朽信他。”
“非要隐藏身份，畏手畏脚。”
“老师。”
与此同时，天谕殿前，书生看着漠北的战斗，说道，“燕小鱼是我天谕殿的神子，学生需要接他回来。”
皇室宗祠前，孔丘听到西域那边传来的声音，平静道，“不急，先看看怎么回事。”
书生听过儒首的回答，脸色微凝，却也没有再多说什么。
那位烟雨楼主的招式和气息，竟是都如此陌生，难不成，他猜错了？
而且，老师的态度，也有些令人捉摸不透。
“凤凰。”
同一时间，漠北战局中，李子夜提醒道，“下一招，宰了他！”
“明白。”
意识海内，凤凰应了一声，催动神识之力，灌入其真气之中。
刹那，漠北的黑夜下，一股强大的意志爆发，堕神脸色巨变，再想收招逃跑，已来不及。
李子夜一把抓住前者刺来的长枪，同时，一剑斩落，熊熊烈焰缭绕，硬生生将堕神从头到脚一分为二。
“这是？”
这一刻，天谕殿前，书生有感，脸色一沉。
那烟雨楼主体内，好像隐藏着一股极为庞大的力量。
漠北，李子夜斩掉堕神后，目光看着天际的空间裂痕，眉头轻皱。
这玩意怎么办？
“那东西，你不用管。”
皇宫中，孔丘传音道，“老朽已让忘语过去处理，你先回中原。”
“好。”
李子夜点头，就准备继续赶路。

# 第2820章 真真假假
南岭。
李君生、李庆之叔侄两人前后进入古战场，突来之变，引得人间两位先贤齐齐站起身来。
“旧神之王，是李君生？”
皇室宗祠前，太商看着南岭方向，难以置信地问道。
“确实匪夷所思。”
孔丘神色凝重地应道，“不过，旧神之王善于隐藏，是谁都不奇怪。”
“他们两人这一进去，别人就过不去。”
太商沉声道，“有些麻烦。”
古战场入口那边，进出互不影响，但是，不论进还是出，就只有两人能够通过。
“那小家伙可以。”
孔丘转身看向漠北，凝声道，“他是人间唯一一个，灵识之力远超自身修为之人，可以借助旧神的力量，往来古战场和九州之间。”
“出来的名额，是不是还有一个？”
太商问道，“此前，只有常羲一人走的那个入口。”
“对。”
孔丘点头道，“只是，古战场的入口已到时限，马上就会关闭。”
“那只能由李子夜那小子带人回来了。”
太商同样转身看向漠北，称赞道，“行啊，现在，他倒是成我们唯一的希望了。”
两人说话间，九州各方，一道道空间黑腔迅速消失，在旧神之王逃离九州后，前来营救的旧神们也相继离去。
极北之地，人族的神境强者看到上方的空间黑腔合拢，对视一眼，心中皆是不解。
发生了什么？
那些旧神，怎么突然全都离开了？
神女谷上方，青青转身看向人间，目光凝下。
这个办法，不比刚才，李君生离开的方式更安全一些吗？
除非，那旧神之王没想到这些。
一个如此懂得隐藏自己的神明，他觉得，不会太过愚蠢。
“你的话，确实也有道理。”
皇室宗祠前，孔丘听过前者之言，凝声道，“李君生离开，那些黑腔随之消失，自然而然，就会给我们一种，旧神之王已经离开的假象，老朽也不会再执着地在九州寻找他的下落。”
“对。”
李子夜点头应道，“当然，李君生的举动，同样不正常，只是，目前我还猜不到具体的原因，儒首，你稍等一下，我问一个人。”
说完，李子夜催动混元珠，威胁道，“邪骨，该你做事的时候了。”
混元珠内，黑气缭绕，邪骨身影幻化而出，目光看着前者人族年轻人，低头不敢言语。
“现在，还能感受到你们的王吗？”
李子夜眼中冷意闪过，提醒道，“你应该知道说谎的后果，所以，不要考验我的耐心。”
邪骨脸色变了又变，终究不敢说谎，应道，“能。”
“那就是说，你们的王，还在九州了？”李子夜双眼微微眯起，问道。
“嗯。”邪骨点头应道。
“可真会玩啊，人族的兵法，都用上了。”
李子夜冷笑道，“儒首，您老听到了吧，人，还在九州。”
“听到了。”
皇室宗祠前，孔丘正色道，“你觉得，接下来怎么办？”
“将计就计。”
李子夜回答道，“既然，他想演，那我们便陪他演下去，装作不知道。”
“可以。”
孔丘颔首，说道，“你先回来，一会儿直接来皇宫。”

# 第2821章 叔侄之战
大商皇宫，李子夜落座，预示着，到了今日，李子夜和两位先贤终于有了平起平坐的资格。
传承，在这一刻，开始具象化。
道门太字辈横跨了整个封神时代，儒门圣贤承接道门遗志，撑起了后道门时代的一片天，千年时间，神魔匍匐。
而在今日，儒门圣贤也将要逝去的时刻，曾为李家掌舵者的李子夜，承起先贤之志，正式接过了两个时代的大旗。
“说一说你的意见。”皇室宗祠前，孔丘开口，说道。
“李君生，要抓。”
李子夜语气平静地说道，“李君生有问题，这是毋庸置疑的，此外，让人族的神境强者都回去，给旧神之王造成我们已经上当的假象，而儒首你老人家，则继续寻找那旧神之王的下落。”
“你觉得，李君生和旧神之王有关系？”孔丘问道。
“很有可能。”
李子夜点头应道，“不然，他这个时候出现，又有如此奇怪的举动，无法解释。”
“小子，如果最后证明李君生和旧神之王确实有关系，你准备怎么做？”太商神色认真地问道。
“不用证明。”
李子夜冷声道，“该杀的时候，我不会心慈手软，李家，可不仅仅只有一个李君生，该如何选择，我很清楚。”
太商听过眼前小子的回答，赞赏地点了点头，说道，“不错，有老朽的几分风范。”
当断不断必受其乱，这种时候，心慈手软，只会留下更大的隐患。
“月神的的警示呢？”
孔丘继续问道，“此事，你认为应该怎么处理？”
“按照月神说的做。”
李子夜回应道，“不管月神是否有问题，月神弓的主人，我们都必须尽快找到，是杀是留，主动权应该掌握在我们自己手中。”
“关键是如何找。”孔丘正色道。
“我先让人将月神弓送来。”
李子夜说了一句，拿出千里传音符，吩咐道，“还珠，将月神弓交给花姐姐，让他将月神弓送到皇宫。”
“是！”
李园内院，还珠领命，转身回房间拿出了月神弓，递给了已在院中等待的花酆都。
花酆都接过粗布包裹的月神弓后，没有任何迟疑，迅速离去。
院中，还珠看着花酆都留下的长生妖皇，伸手拎起，迈步朝着东院走去。
不多时，东院中，还珠走至，将长生妖皇交给了南王。
“哪来的？”卯南风诧异地问道。
“有人送来的。”
还珠说道，“南王前辈可要小心一些，这长生妖皇体内有部分长生神力，我刚才检查了一下，应该是没有问题，不过，小心驶得万年船，南王前辈还是不要大意。”
“放心。”
卯南风点头道，“本王要是大意，也活不到今日。”
说完，卯南风拎着长生妖皇转身回了实验室。
不远处，常昱看到又有实验材料送来了，一脸兴奋地跟了上去，心中尽是对知识的渴望。
同一时间，大商皇宫外，花酆都带着月神弓到来，很是顺利地进入了宫中。
“小公子。”

# 第2822章 可怕的真相
古战场。
叔侄之战，无双破黑阳，一剑重创李君生。
飞落的血花，染红黑夜。
十余丈外，李君生踉跄落地，右胸处，一道血淋漓的剑痕出现，深可见骨。
李庆之持剑，步步上前，一头黑色长发猎猎飞舞，强大的气息，已然无限接近神境的壁垒。
前方，李君生稳住身形，赤练魔琴横于身前，周身魔气汹涌，胸口处，剑痕以肉眼可见的速度，迅速消失。
“神明不死身？”
李庆之脚步微顿，神色冷下，旧神，也有神明不死身吗？
至今为止，他们还是第一次对上夺舍人族的旧神，着实没有太多情报。
“太古遗音！”
“四病忘川！”
伤势修复，李君生抬手，再拂魔琴，鲜血落于琴弦上的刹那，一股恐怖的血色惊涛汹涌开来，魔威更胜先前。
“二叔，你不和侄儿解释几句吗？”
李庆之问了一句，身影瞬间掠出，一剑荡开血色惊涛，再一次欺身而上。
李君生一言未发，身子后倾，避开近身而来的剑光，同时，手中赤练魔琴推出，撞向眼前侄儿的胸膛。
李庆之踏步避开赤练魔琴，无双转势，回身斩下。
近身搏杀，剑光、琴声纵横，转眼之间，已是数招的攻防。
隐约可见，战局中，鲜血无声飞落，至亲之战，却不容半招留手。
“六甲秘祝！”
战至白热，李庆之一掌拍在了赤练琴上，接着，周身真元催动，掌劲再提三成。
“天相临谒！”
临字篇武学再现，天相显化，掌劲压着赤练魔琴，硬生生将李君生逼退十数步。
近在咫尺，李庆之进一步，李君生便退一步，曾经在接天峡拼上性命为李子夜解困的李家二爷，如今，似乎已完全被魔气吞噬了意志，再也记不起往日的亲情。
“六甲秘祝，乾坤列一！”
黑夜下，李君生脚下一退再退，神色却是不见任何动摇，同样催动道门九字真言秘术，列字篇武学应声而现。
天下武学出道门，与混沌无极宝典异曲同工的列字篇，迅速吞噬对手的真气，十步之后，李君生一步稳住身形，重重一掌，拍在了魔琴之上。
李庆之见状，迅速收手，退出三丈之外。
“忘记二叔，也会六甲秘祝的武学了。”
三丈距离，李庆之横剑挡下前方袭来的余劲，目光看着前方的二叔，平静道，“那便让侄儿领教一下二叔的高招。”
话声落，李庆之并指过剑，雄浑剑压急剧攀升，威势再上层楼。
隐约间，无双剑上，一股难以言语的杀戮之力浮现，转瞬后，又消失不见。
突然，天际之上，风云卷动，一道巨大的裂痕出现，急剧蔓延，直达百丈之外。
李庆之有感，抬头看向天际，双眼微眯。
真是哪里都有他们！
“小子，你在想什么呢，为何不说话？”
这一刻，大商都城，皇室宗祠，太商看着眼前从方才开始，就陷入沉思的年轻人，不解地问道。

# 第2823章 千里之内
“六甲秘祝，风雷化阵！”
古战场，黑夜下，李君生力挡自己的侄儿，血染赤练，五指拨动琴弦，惊雷奔腾。
阵字篇武学，融合魔琴之威，在无尽黑暗中，化出万道血雷，破空而出。
李庆之挥剑力挡血雷，魔威冲击下，脚下滑出数步远。
同时，天际之上，金光垂落，笼罩两人之身。
沉重的压力，宛若山岳，李庆之稳住身形，目光注视着上空，杀机毕露。
“太古遗音，云海浩淼！”
金光下，李君生四指拨琴，鲜血染红每一寸琴弦，惊涛骇浪汹涌，席卷而出。
李庆之收回目光，挥剑冲上前去，一剑斩惊涛，瞬间欺身而上。
无双划过，一缕长发飘落，衣帛撕裂声随之响起，无双再染朱红。
战力惊人的李家天骄，一口剑，力压神明不死身加持的李家二爷。
只是，随着战斗的进行，李庆之越发觉得不对劲。
天际黑腔中，除了金光之外，再无旧神或者堕神降临，仿佛只是虚晃了一枪。
长剑、魔琴一次又一次交锋，琴音虽是凌厉，却并无太多杀意。
一招一式，若说是求生，不如说是求死。
思及至此，李庆之一掌拍在了魔琴上，沉声道，“二叔，你听得到我说的话，对吗？”
李君生没有理会，同样一掌拍在琴身之上，震开战局。
接着，李君生转身就要继续逃跑。
李庆之见状，瞬身上前，挡在了前方。
叔侄二人目光对视，那一双看似无情无感的眼睛中，隐约间，竟是有血泪滑落。
“到底为什么？”
心中疑惑难解，李庆之紧握手中剑，再次问道，“二叔，你是不是有什么难言之隐？”
“太古遗音！”
李君生没有回应，唯有，以琴问杀！
汹涌澎湃的魔音，席卷八方，两人身下大地在这股惊人力量下，都开始震动起来。
李庆之神色沉下，别无他法，只能先行打败眼前的二叔，再询问真相。
思绪落，李庆之又一次踏步冲上前去，攻势越发凌厉。
“琴声？”
与此同时，古战场东边，混沌世界外，刚刚走出的花非花，听到远处的琴音，面露诧异之色。
短暂的震惊后，花非花回过神来，迅速朝着外面掠去。
不多时，神明遗迹外，花非花冲出，一眼便看到了天际的黑腔。
不好！
不久前，刚从李阁主那里了解过魔物的一些情报，花非花不敢大意，纵身冲向了天穹之上。
恨情出鞘，剑气纵横，横跨千里，飞向了天穹上的黑腔中。
黑腔下方，李君生察觉到有神境强者将要到来，硬挡一剑，旋即一掌震退眼前侄儿，迅速远去。
十步外，李庆之稳住身形，立刻追了上去。
天穹上，花非花感受到下方疾驰而过的两道强大气息，惊讶之余，周身真元汹涌，源源不断灌入黑腔内。
时间一点点过去，约莫一刻钟后，天穹上，黑腔缓缓闭合，花非花转身，看向远方的两人，凌空一踏，迅速追了过去。

# 第2824章 木槿回归
渝州城。
李府。
湖中鱼上钩，李长青快步上前，相助自家老爷，将鱼儿拽了出来。
很快，鱼儿被拽到了湖岸上，在地上不断翻腾。
“老爷，你真厉害！”
一旁，李沉鱼马上一记马屁送了上去，喜悦地问道，“今晚是不是有鱼汤喝了？”
“当然，我亲自下厨，给你们露一手！”
李百万非常骄傲地拍了拍胸膛，说道，“咱要证明一下，咱可不是小子夜口中的吉祥物！”
后方的房间中，李幼薇听到义父的言语，柔美的容颜上露出一抹了笑意。
或许，在这乱世中，也只有这个时候，大家的心情才能稍微放松一点。
“幼薇，别忙了，休息一会儿，过来搭把手。”
湖边，李百万转身，看着房间中的女儿，招了招手，唤道。
“好。”
房间内，李幼薇笑着应了一声，站起身来，迈步走了出去。
父女两人随后有说有笑地前去准备晚饭，气氛其乐融融，令人艳羡。
李沉鱼拽着李长青跟在后面，一起过去凑热闹。
庖厨中，李幼薇认真地清理着刚钓上来的青鱼，平日里执笔的手，做起庖厨内的粗活，也丝毫不陌生。
李家主母逝去的早，李百万又忙于各种外事，李家两位公子年幼时，几乎都是李幼薇在照顾，尤其李子夜，更是李家长女一手带大。
旁边，李百万看着女儿娴熟的刀工，满是肥肉的脸上尽是笑容，说道，“这事，为父一直弄不来，还好有女儿你。”
“君子远庖厨。”
李幼薇抬起头，轻声道，“这种事，女儿来就行。”
“这么着急？”
李幼薇诧异道，“住两日，再走不行吗？”
“大长公主死了。”木槿轻声道。
李幼薇听过前者之言，神色先是一怔，很快反应过来，问道，“何时的事？”
“一日前。”木槿回答道。
“那是要去拜一拜。”李幼薇轻叹道。
“三根香。”
木槿语气平和地说道，“对她罪恶的一生，已是太多。”
“大小姐。”
两人的话声还未落，一名李家暗桩现身，恭敬禀报道，“南岭送来消息，二爷曾短暂出现在古战场入口，然后，和二公子一同进入了古战场，不过，二公子和二爷在进去前，似是发生了冲突，交手了两招。”
“二叔？”
李幼薇神色一震，立刻问道，“古战场入口呢，现在怎样了？”
“即将关闭。”
暗桩应了一声，犹豫了一下，还是禀报道，“并未看到小公子的身影。”
“幼薇姐姐。”
木槿听到这个消息，面露急色，问道，“小公子是不是来不及回来了？”
“别急，古战场入口还没关，就说明还有希望。”
李幼薇强压心中波澜，目光看着眼前暗桩，吩咐道，“继续让那边的人盯着，一有情况，立刻禀报。”
“是！”暗桩领命，旋即转身离去。
同一时间，大商皇宫外，乐儒现身，受命而来。
皇宫前，花酆都已在等候，将手中月神弓递了过去。

# 第2825章 出错
黑夜。
寒风席卷。
夜下，乐儒匆匆掠过，朝着渝州城方向赶去。
儒首有令，让渝州城李府中的每个人都试一下月神弓，以找出月神弓的主人。
乐儒心中虽然有着几分不解，却还是奉命行事，不敢耽搁。
而在大商皇宫中，正在等候结果的三人，全都在默默地喝酒，气氛十分压抑。
多年以来，李子夜和儒首两人，首次闹得如此不愉快。
儒首为了人间，想要斩草除根，但是，今时今日，最大的阻碍，就是身为人间救世主的李子夜。
李子夜的态度，和当初相助小和尚保护青青一样，从来不曾改变。
只要青青没有害人，只要那李家人未曾背叛，就不许别人动他们！
石桌前，太商看着沉默不言的两人，不露声色地笑了笑。
猛虎有伤人的能力，不过，却还未伤人，那么，猛虎该死吗？
仁者见仁智者见智吧。
其实，能伤人的东西多了，可不仅仅只有猛虎。
豺狼虎豹，蛇虫鼠蚁，都有可能伤人，是否要杀，是否该杀，实际上只是人族的一句话。
无关大义，世上也没那么多大义。
“儒首。”
没过多久，渝州城外，乐儒掠至，说道，“我到渝州城了。”
“以礼拜访！”
大商皇宫中，孔丘回过神，提醒道，“莫要失了礼数。”
“是！”
乐儒领命，快步进入了渝州城内。
就在乐儒踏入渝州城的一刹那，李府后院，太上天有感，目光望了过去，开口道，“老爷，大小姐，儒门的乐儒掌尊来了。”
庖厨内，正在准备鱼汤的李百万听到这个消息，理都没理，继续做自己的事。
乐儒？
多大点事儿。
“幼薇。”
短暂的寒暄后，乐儒收敛心神，认真道，“今天，我是奉儒首之令而来，是为了这张弓。”
说到这里，乐儒将后背上的月神弓拿了下来，询问道，“不知，府中还有多少人，没有试过这张弓？”
“都没试过。”
李幼薇摇头道，“小弟并未将这张弓带回过渝州城。”
“那便请李府的人都试一试。”
乐儒正色道，“事关天下安危，还望李家能够配合。”
“可以。”
李幼薇倒也没有拒绝，转身下令道，“来人，将府中所有人都叫到后院。”
“是！”一名小厮恭敬快步上前，恭敬领命。
“木槿丫头。”
乐儒看了一眼前方的木槿，问道，“这张弓，你试过了吗？”
“试过了。”
木槿回答道，“我拉不开。”
“幼薇你呢？”乐儒移过目光，继续问道。
“我不会武。”
李幼薇说道，“也要试吗？”
“试试吧。”
乐儒将手中弓递了过去，说道。
“鱼汤好了。”
就在这时，庖厨内，李百万端着一大盆鱼汤走出，催促道，“幼薇，木槿，快来帮忙。”
“好。”
李幼薇、木槿立刻转身走了过去，帮忙准备桌椅。
乐儒见状，也快步走上前，一起帮忙。
“太上天。”
前行几步，李幼薇又停了下来，从乐儒手中接过月神弓，自己先试了一下，然后递了过去，吩咐道，“你也试试。”

# 第2826章 诛杀光明
“乐儒掌尊，来，多喝点鱼汤，暖身子。”
渝州城李府，热情好客的李百万，看到乐儒手中的鱼汤喝完后，又主动起身盛了一碗，递了过去。
乐儒看着李家家主递来的鱼汤，盛情难却，只能再喝一碗。
对于厨艺，乐儒自问还是有些造诣的，不过，他发现，李家家主熬的鱼汤，竟是出乎意料的好喝。
“李叔，你的手艺真是越来越好了。”
一旁，一向人乖嘴甜的木槿毫不吝啬地开口夸奖道，“比宫中的御厨，做的都好！”
“哈哈，好吃就多吃点！”
李百万受到夸奖，马上拿起勺子，给眼前丫头又添了一勺鱼汤，顺便悄悄放了好大一块鱼肉。
乐儒看着眼前其乐融融的一幕，说实话，都有些不忍心打破。
其实，他也不相信，李家会有什么问题。
喝完鱼汤，眼见时间已不早，乐儒起身，便要准备回去，待看到长桌上的月神弓后，稍微迟疑了一下。
“小家伙。”
这一刻，大商皇宫，皇室宗祠前，孔丘开口，询问道，“乐儒问老朽，月神弓是否带回来？”
“不。”
李子夜摇头应道，“就放在李园，让老李保管。”
“好。”
孔丘听过前者之言，传音渝州城，让乐儒将月神弓留在那里。
李府内，乐儒听到儒首的决定，和李家众人一一告别后，旋即启程离去。
后院中，李百万注视着乐儒离去的背影，沉思片刻，收回目光，笑着说道，“幼薇，你把弓收起来吧。”
“嗯。”
李幼薇点了点头，拿起桌上的月神弓，先行带回房间保存。
桌前，木槿依旧美滋滋地喝着鱼汤，不一会儿，已是第三碗，非是一般的捧场。
李百万看到孩子饿坏了，赶忙又盛了一大勺。
不多时，李幼薇从屋中走了出来，看到木槿还在吃，柔美的脸上不禁露出了一抹笑意。
这真是饿了。
“义父。”
李幼薇迈步上前，提醒道，“二叔和庆之去了古战场，进去前，似乎还发生了冲突，乐儒突然到此，可能与此事有关。”
“应该是。”
李百万应了一声，目光看向不远处的太上天，问道，“太上天，你有何见解？”
“旧神。”
黑暗中，太上天站在那里，语气平静地回应道，“儒首在怀疑，旧神之王和月神弓之主，有一个，甚至两个都在李家。”
说到这里，太上天移过目光，注视着前方的家主，继续道，“二爷出现的时机，太过奇怪，而且，从时机判断，二爷离开九州后，那些黑腔也消失不见，再未出现过，确实不太正常。”
“继续说下去。”
李百万给自己盛了一碗鱼汤，不紧不慢地说道，“这能得出什么结论？”
“两个。”

# 第2827章 太上的身份
“咳，咳，咳。”
大商皇宫，皇室宗祠前，剧烈的咳嗽声响起，一抹暗红沁出指缝，刺眼异常。
圣贤出手，诛灭光明，让本就油尽灯枯的身体，越发虚弱。
李子夜看着眼前为人间殚精竭虑了一千年的老人，眸中闪过一抹不忍之色。
“旧神之王和月神弓之主的事情，老朽不管了。”
连续咳嗽了好几声后，孔丘强压体内虚弱感，退让道，“小家伙，此事，老朽全权交给你处理，这样，可以吗？”
“多谢儒首。”李子夜听过眼前老人的承诺，感谢道。
一旁，太商看到老友居然选择了让步，心中颇为惊讶。
这李家小子的面子不小啊，能让这老头选择让步。
“旧神之王和月神弓之主的事，老朽不管，不过，那些旧神，不能活。”
孔丘继续道，“猛虎虽然尚未伤人，毕竟对人的威胁太大，老朽必须清理掉它的爪牙。”
“可以。”
李子夜并没有阻止，说道，“小子我也杀过一位旧神的公主，说起来，和旧神之间，一样有不小的恩怨。”
“老友，那些旧神，可都已经逃了。”旁边，太商开口提醒道。
“会回来的。”
孔丘回答道，“只要他们的王有危险，他们一定会回来护驾。”
“倒也是。”
太商说了一句，目光看向身旁的年轻人，询问道，“李家小子，你还去接李君生和你二哥吗？”
“暂时不去了。”李子夜回答道。
“哦？”
太商眸子微眯，问道，“害怕知道真相？”
“不。”
“方才的那个光明之神，应该是死了。”
孔丘应道，“老朽的意思是，即便老朽清除了刚才的那个光明之神，新的光明之神很快也会出现。”
李子夜听过儒首的解释，神色凝重地说道，“时间，催生欲望，新的光明之神，应该更像是真正的神明，无情无欲无感，对人间而言，并无危险。”
“嗯。”
孔丘颔首道，“应当是这样，此事，老朽只是提醒你一声，老朽让你出来，最主要还是谈论旧神之王的事情。”
说到这里，孔丘看了一眼渝州城的方向，继续道，“最后这一点时间，老朽会将他找出来，以他为饵，清除掉所有旧神，至于这旧神之王，如果他不曾为祸人间，是杀是留，就交由你处理了。”
“多谢儒首。”李子夜再次感谢道。
“他真的很聪明。”
孔丘轻叹道，“小家伙，你有没有发现，你和老朽其实都在他的计划中，因为，老朽要杀他，唯有你能阻止。”
要杀旧神之王，唯有月神弓，没有想到，真相竟是这样。
“儒首，你觉得他现在苏醒了吗？”李子夜问道。
“不好说。”
孔丘应道，“即便没完全苏醒，应该，也有一部分意志了。”
“这人间，可真乱啊。”
李子夜轻声道，“不过，越乱，越有挑战性。”
“老朽不动你李家人，你就还是那个救世主，对吗？”孔丘面露笑意，问道。
“对。”
李子夜点头应道，“正如您老人家此前所说，这人间，也是我李家的人间！”
“哈哈。”
孔丘闻言，忍不住笑了起来，说道，“那老朽就放心了。”
李子夜看到身旁老头脸上的笑容，心情也好了许多。
“对了，还有一事。”

# 第2828章 最后的告别
大商都城。
一老一少两人并肩前行，对于人间事，做着最后的交接。
关于旧神之王和月神弓之主的事情，人族圣贤做出了让步，两人之间那一点隔阂也随之消散，李子夜重新担起救世主的责任。
波及整个人间的大劫，守护人间，就是守护李家。
“儒首。”
街道上，李子夜看着前方无穷无尽的黑夜，询问道，“您的修为已经到了如此程度，难道，不能做到像常羲那般，以神魂的状态活下去吗？”
“天人五衰。”
孔丘没有正面回答，而是反问道，“你听过吗？”
“听过。”
李子夜心中一惊，应道，“月女给我详细说过此事，神明夺舍人族后，时间越久，肉身对神魂的排斥便越强，在这过程中，以外至内，由浅到深，皮、肉、骨、脏、魂，不断衰败，直至死亡。”
“人，也一样。”
孔丘轻声道，“百年光阴，已是人族寿元的极限，一般很难跨越，如果年轻之时可以踏足神境，寿元倒是可以实现一次跨越，但是，三百年光阴差不多也就到头了，上下差距基本不会超过百年，凡人的晚年，大多伴随疾病，很少寿终正寝，大都是有疾而终，而神境强者，则是以天人五衰的形式走向尽头。”
“肉身，不及神魂。”
李子夜似乎听懂了什么，说道，“肉身，埋葬神魂。”
“对。”
孔丘点头道，“人和神明，终究不同，神明是以意识的形式诞生，而人族，则是生来就有肉身，对于人族而言，肉身是保护灵魂的器，也是埋葬神魂的坟墓。”
“儒首，您觉得，常羲，是如何做到的？”李子夜不解地问道。
“应该和神明脱不了干系。”
孔丘回答道，“常羲可以长生，数百年不曾衰老，这已不是人族的能力。”
说到这里，孔丘看着身旁的小家伙，提醒道，“还有，三花之境，万法不侵，有朝一日，如果你也到了三花境前，要谨慎踏入。”
“为何？”李子夜疑惑问道。
“到时候你就知道了。”
孔丘神色认真地说道，“你只需记住老朽今天的话，三花之前，谨之，慎之！”
“晚辈记住了。”李子夜颔首应道。
“还有，北边妖族的事。”
孔丘叮嘱道，“人族有愧于妖族，未来两族若是开战，你尽量在其中周旋，如若可能，不要做的太过，否则，两族战争将无休无止。”
“我明白。”
李子夜应道，“与其说，人族和妖族不得不战，不如说，人族和妖族需要有一战，不论青青还是我，都不会阻止这一战，因为，唯有决出胜败，人族和妖族才有谈判的可能。”
“不错。”
孔丘说道，“关于两族，太商的一个观点，老朽还是比较认同的，哪怕人族和妖族的战争中输了，中原丢失，也不是什么不可接受的事，百年后，甚至千年后，再夺回来便是，只要人族还在，就足够了。”
“胜败乃兵家常事，活着，便有希望。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“在我的家乡，华夏大地同样分分合合了数千年，甚至，在某个时间段被外族打到抬不起头来，不过，到了最后，还是挺过来了。”
“大多数灾难，放眼百年，数百年，都只是历史的一粒尘埃，不影响大势。”
孔丘平静道，“你要做的就是，保留人族的希望，不要让人族的传承断掉。”
“儒首放心，晚辈会尽力。”李子夜承诺道。
“还有什么？”
孔丘问道，“老朽还有什么没有说？”
“冥土。”李子夜回答道。

# 第2829章 天下第一人
寒风凛凛。
大商都城。
圣贤之路走至终点，和李子夜做了最后的告别。
千年守望，岁月绵长，今日，一切都将有一个了结。
黑夜中，人间圣贤周身浩然正气汹涌澎湃，以大商都城为中心，急剧向着九州各方蔓延而去。
九州各方，一位位神境强者察觉到这股惊人的力量，脸色都是一变。
是儒首！
“人族圣贤，要升天了。”
极北之地，神女谷中，青青感受到人间蔓延而至的浩然正气，轻声道。
“好可怕的力量。”
后方，水镜强压身体本能的颤抖，说道，“一人之力，能波及整个九州，何其恐怖。”
“这便是千年以来第一人的器量。”
青青神色凝重地应道，“人间，能传承至今，人族圣贤居功至伟，不过，今日，也到尽头了。”
两人后方，孤峤妖皇站在那里，看了一眼手中颤鸣不已的昆吾剑，心中沉沉一叹。
就连昆吾，也感受到那位人族圣贤将要逝去了吗？
各方瞩目，大商都城内，处于浩然正气中心的李子夜，看着前方老人家，双手紧攥，神色越发黯然。
三步距离，孔丘收回远望的目光，神色温和地说道，“从前，为了省下一点力气，从来不真正送过你东西，今日，天下人都能得到老朽的馈赠，自然不能再亏待了你。”
话声落，孔丘凌空虚点，源源不断的浩然正气没入眼前年轻人体内，将最大的一份礼物相赠。
他亏待了这小家伙这么多年，最后一次，不能再这样做了。
咫尺间，浩然正气如惊涛骇浪一般封入李子夜体内，十息后，消弭无形。
房间外，太上天收剑，目视上空，神色冷下。
“圣贤将逝。”
院内，李百万走出，看着天际，说道，“这动静，可真是堪比天威。”
“恐怕，连天也不及那位圣贤。”
房间中，李幼薇应道，“这一千年，人间何其有幸，能得圣贤庇佑，可惜，从今往后，人族要自己走剩下的路了。”
隔壁的房间内，木槿推开窗户，看向上方，说道，“小公子临行时曾言，圣贤一旦升天，就等于打开了人性的最后一道解锁，天下，即将大乱。”
“不仅是人。”
李幼薇轻声呢喃道，“这人间隐匿的牛鬼蛇神，全都在等这一日，今日之后，再也没人能震慑住他们了。”
两人说话间，天际，白色雷霆从天而降，正气浩然，照亮人间。
天上天见状，神色顿时一凝，下意识就要出手抵挡。
然而，白色雷霆刚要落下，虚空之上，一道道空间黑腔陡然张开，金光垂落，联手挡下了圣威。
片刻的僵持后，漫天金光消散，圣威之前，神力不堪一击。
“愿意出来了吗？”
这一刻，天地间，圣贤的声音响起，冷声道，“要想救你们的王，难啊！”
“轰隆！”
圣贤的话声方落，虚空上，白色雷霆再度汇聚，笼罩整个人间，尤其以渝州城上空，更甚。
“人族圣贤，莫要欺人太甚！”
话语未落，天穹之上，一道道浑身缭绕着金光的身影走出黑腔，数量越来越多，足有三十余位。
旧神降临，耀眼的金光弥漫至中原每一个角落，每一人手中都带着不同的兵器，神威之强悍，纵然面对人族圣贤，亦不露惧色。
“等你们多时了。”

# 第2830章 二公主
中原上空。
旧神联手，八百堕神从天而降，浩瀚魔威，遮蔽天穹，压抑而又恐怖。
圣贤将逝，但是，却在最后时刻找出了旧神之王，逼得一众旧神不得不现身阻拦。
八百堕神前，人族圣贤持剑掠至，一身浩然正气汹涌，白须鹤发随风飞舞，没有任何废话，直接一剑斩了过去。
下一刻，骇人心神的一幕发生，漫天浩然正气迅速蔓延而过，在触及到第一尊堕神后，天地猛地一滞。
接着，第一尊堕神的神魂应声炸开，然后，第二尊，第三尊……
难以置信的景象，圣贤一剑，数以百计的堕神烟消云散，仅仅转眼之间，三百堕神已经彻底消失。
各方震惊的目光中，孔丘看着前方的结果，苍老而又疲惫的脸上露出了一抹不满之色，轻声叹道，“真是老了。”
换作他年轻时，哪需要这么麻烦。
远处，三十三位旧神前，手持长枪的女子看到眼前结果，心神震动之余，立刻下令剩余的五百堕神散开，并且，主动进攻。
一时间，中原上空，一道道黑影掠过，宛若飞蛾扑火一般，前赴后继的扑向了前方人族圣贤。
不仅人族，就连旧神也看得出来，人族圣贤已处于回光返照的最后阶段，只要拖延下去，人族圣贤必定不可能坚持太久。
“散开？”
虚空上，孔丘看着四面八方冲来的堕神，神色微冷，手中太易剑挥过，浩然正气纵横交错，将最前方冲来的堕神全部斩杀。
然而，堕神散开后，堕神大军伤亡的速度明显减慢许多，往往一剑，只能斩杀几尊或者十几尊堕神。
旧神的目的很明显，用堕神去消耗人族圣贤的精力，拖延时间。
九州各方，一位位神境强者看出一众旧神的目的，相继掠至空中，就要出手相助。
“都回去。”
中原上空，孔丘看到人族的神境强者们欲要前来相助，一剑将眼前冲来的十尊堕神斩杀，开口吩咐道，“这点小麻烦，老朽还应付得来。”
虚空上，一位位人族神境强者听到儒首的命令，身形都是一滞，相继恭敬一礼，重新退了回去。
“这些堕神还真是狡猾。”
黑夜中，李子夜的意识海内，凤凰看着上方的战斗，说道，“他们想以堕神的数量，去消耗你们那位儒首的力量，这么下去，那位老人家即便能将所有堕神全部杀光，自身恐怕也会消耗巨大。”
“不。”
战局下方，李子夜轻轻摇了摇头，应道，“儒首的器量，不是我们能推测的，我们不行，神明也一样！”
话声方落，天际之上，孔丘面对数百堕神前赴后继的围攻，心中仅存的那一点耐性，也消耗殆尽。
“浩然篇，风雨皆宁！”
一抬手，浩然正气席卷九州，大战以来，人族圣贤首次使用武学，顷刻之间，方圆千里，天地都安静下来，所有的堕神也全部静止不动。
“浩然篇，覆海临渊！”
皆字篇后，临字篇武学应声现世，浩然正气弥天压下，顿时，所有的堕神受到浩然正气的冲击，相继炸开，烟消云散。
战局外，一众旧神看到眼前一幕，心中波涛翻涌，面露难以置信之色。
最前方，手持长枪的女子从震惊中回过神，脸色一沉，下令道，“把你们的力量借我！”
“是，二公主！”
后方，三十三位旧神领命，齐齐半跪下来。
紧接着，三十三位旧神身形消散，所有的力量，源源不断没入女子神魂之内。

# 第2831章 伪三花
“小子，你有没有发现，这罗蒂和太皇天，力量都远高于那众神之神级别的无色天。”
意识海内，凤凰看着天际的两尊身影，提醒道，“他们连肉身都没有，竟能展现出如此强悍的力量。”
“异水。”
李子夜神色凝重地说道，“旧神暂且不谈，众神之神级别的神明，肯定可以借助异水提升神魂之力，甚至代替肉身，当然，这个肉身，只是那种改造的肉身，众神之神想要达到三花境，应该还是需要创造一具完美的肉身。”
“看来，三花境，不论对人族，还是神明而言，都是一道很难跨越的天堑。”
意识海中，凤凰应道，“那罗蒂集中了那么多旧神的力量，依旧未能踏入三花境，这众神之神级别的太皇天同样如此，他们虽然都超越了双花，却还是未能真正踏足三花境。”
“伪三花。”
李子夜说道，“倒也不奇怪，三花如果那么容易踏入，太商就不会等待一千年了。”
两人说话间，天际，大战已开，人族圣贤面对太皇天和旧神二公主的联手攻势，神色从容平淡，不见丝毫波澜。
两位半只脚踏足三花境的众神之神，对上即将升天的人族圣贤，却是不敢大意，一身战力提至极限，魔威震天动地。
两人手中，黑色的长枪与长剑，黑气缭绕，森森魔威，令人窒息。
“拖到他升天，就可以了，对吧？”战局中，太皇天手持太皇剑，看着前方的人族圣贤，开口问道。
“对！”
罗蒂握紧手中黑色长枪，应道，“他身上的力量，已开始散离，坚持不了多久。”
“看出来了。”
太皇天应了一声，嘴角露出一抹冷意，佯装攻上前，却是突然停了脚步，一剑斩向了人间。
顿时，一道千丈剑气从天而降，袭向了人族的一座城池。
“轰隆！”
片刻后，但闻一道惊天动地的碰撞声响起，剑气落入人间，惨叫连天，数不尽的平民百姓被太皇天一剑波及，死的死，伤的伤。
然而，虚空上，人族圣贤站在那里，并没有挺身去阻拦。
太皇天看到这一幕，眉头轻皱。
这老家伙，竟然没去阻止。
前方，孔丘看了一眼被太皇天毁去的城池，很快便收回了目光。
大商皇宫内，太商冷笑一声，对于孔丘没有挺身去阻止，一点也不意外。
天道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。
这句话，并非只是说说而已。
指望圣人共情众生，做梦去吧。
不论孔丘，还是他道门太字辈，都只是在以他们自己的喜好做事，如果凑巧，他们救了人间，那他们就是先贤。
反之，他们就是魔门的那些魔君。
本质上，先贤和魔君，并无区别。
当然，他也承认，孔丘确实比他们善良一点点。
只是一点，不多。
“太皇天，对吗？”
虚空之上，孔丘注视着前方的众神之神，平静道，“老朽劝你，认真点打，不要搞这些无用的把戏，不然，下一次，你分神之时，就是你的死期。”
太皇天听过眼前人族圣贤的威胁，脸色沉下，冷声道，“老家伙，这种话，连太渊都不敢与本皇说，凭你？”
“太渊？”
孔丘说了一句，左手翻过，一卷残破的天书显化，磅礴无匹的浩然正气涌动，宛若汪洋一般，无穷无尽。

# 第2832章 群魔乱舞
“方才，那老人家怎么来到太皇天身后的？”
意识海内，凤凰看着天际的战斗，难以置信地问道，“你看清了吗？”
“没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“不仅没有看清，甚至，什么都没看到。”
“难不成，是空间法则？”凤凰问道。
“不仅仅是空间法则。”
李子夜说道，“空间法则，我也算小有所成，如果儒首用的是空间法则，我应该多少能察觉到一些，但是，刚才儒首凭空消失时，我没有感觉到上方空间有任何波动。”
“差距太大了。”
凤凰感慨道，“不论什么修为，什么境界，去看你们这位人族圣贤，都需要仰望。”
他一代神凤，凤凰界的骄傲，神兽界的天之骄子，活了这么多年，也算是见多识广了，没想到，在人族这位圣贤面前，却是宛若初生凤雏一般，所有的一切，都是那么不值一提。
不仅是他，众神之神，也一样。
还未创造出完美肉身，未至三花境的众神之神，终究没有和人族圣贤一较高下的资格。
虚空上，想要重生的太皇天，被圣贤一把拽住了头颅，复活失败。
凄厉的惨叫中，太皇天的身躯和头颅，在浩然正气的焚炼下开始散离，活了无尽岁月的众神之神，一夕之间，彻底陨落。
“轰隆！”
众神之神陨落，天穹之上，雷声大作，仿佛上天察觉到代表自己意志的神明战死，开始展现怒火。
雷霆下，孔丘凌空而立，抬头看了一眼上方，淡淡道，“人间遭劫，不见你显灵，这才刚死了一个众神之神，就忍不住了，当真是上天有眼！”
“轰隆！”
似乎人族圣贤的质问，让上天震怒，整片天穹，万雷奔腾，声声震耳欲聋。
“敢下来，你就试一试。”
孔丘冷声说了一句，旋即收回目光，转身看向了后方的旧神二公主，平静道，“如果老朽还有百年时间，或许，对你们会更宽容一些，毕竟，人分善恶，旧神应该也一样，可惜，你们出现的不是时候，为护人间传承，老朽只好将你们斩尽杀绝！”
话声落，孔丘一身浩然正气奔腾汹涌，炽烈的白色光华弥漫至九州的每一个角落，仿佛黑夜中的一轮神阳，耀眼夺目。
千丈外，罗蒂手持黑色长枪，周身黑色气息涌动，纵然面对人族圣贤，神情亦没有任何畏惧。
一瞬之后，罗蒂脚下一踏，主动冲上前去。
即便知道结果，旧神二公主依旧没有逃避，以自己的性命，去消耗人族圣贤的时间。
罗蒂知晓，她死，父王才有可能活！
下方，李子夜看着旧神二公主决绝的神色，不知为何，心中竟是有了一丝动容。
这个眼神，这个神态，他太熟悉了。
多年以来，李家人为了让李家登顶世间，几乎每一个选择自我牺牲的李家人，临终前，都是同样的眼神。
坚定、决绝，不容动摇！
虚空上，孔丘看着前方冲上来的旧神二公主，一剑挥过，挡下长枪锋芒。
浩然正气冲击之下，罗蒂神魂出现不稳之兆，对上人族圣贤，任何抵抗，似乎都是那样苍白无力。
“老朽赞赏你的忠孝，所以，老朽愿意给你一个选择。”

# 第2833章 三花境
南岭。
第三位众神之神级别的紫薇天降临，因为没有肉身，很是顺利地通过了古战场的空间通道。
紫薇天的出现，同样意味着秦婀娜、花非花等人的战败。
然而，圣贤还未逝去，又怎会允许神明乱世。
几乎在紫薇天刚出现在人间的刹那，南岭上空，人间圣贤第一时间降临，无视空间和距离的能力，超出所有人的认知。
紫薇天察觉到眼前人族圣贤那可怕的力量，脸色登时一变。
不敢任何犹豫，紫薇天转身就要退回古战场。
只是，古战场入口，已经进去过两人，强大的排斥力涌动，阻止任何人进入。
“想回去？老朽帮你！”
一瞬之间，孔丘身影掠至，一掌将紫薇天拍进了古战场的入口。
随后，孔丘带着李子夜也进入其中，无可匹敌的力量，硬生生撑开了本已要关闭的空间通道，无视一切规则和限制。
近在咫尺，李子夜感受到儒首身上爆发的力量，心中震惊不已。
这老头，是怎么修炼到如此程度的？
他感觉，就算给他一千年，也不可能练到这老头的境界。
“老头。”
汹涌澎湃的浩然正气内，李子夜开口，面带笑容的问道，“千年前，你刚学武时，武道天赋好吗？”
“还凑合吧。”
孔丘回答道，“大概和你二哥、澹台天女他们差不多。”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼。
这叫还凑合？
他二哥和澹台镜月的武道天赋，不说千年难遇，也是八百年难得一见了。
当然，他也差不多。
八百年，估计也看不到一个八脉全都不通的。
“小家伙，直到今日，老朽才看明白，一切巧合，其实都不是巧合。”
孔丘说道，“或许，你生来八脉不通，并不是一件坏事。”
“老头，你说，他（她）觉醒了吗？”李子夜问道。
“应该还没有。”
孔丘摇头应道，“不然，老朽不会到今日才察觉到他的行踪，不过，即便他还没有觉醒，也和当初的朱雀圣女一般，体内存在，初具意识了。”
说到这里，孔丘语气一顿，提醒道，“小家伙，此事你要妥善解决，必要时，千万不可心慈手软。”
“我明白。”
李子夜点头道，“现在，我有责任护住他，但是，有朝一日，他若和李家的信念背道而驰，我也不会手下留情。”
“那就好。”
孔丘放下心来，说道，“你做事，老朽放心。”
两人的话声方落，前方，景象突变，万里荒芜的古战场出现在两人眼前，此时此刻，群魔乱舞，惨叫连天。
从神国跑出来的神明，已然占领了整个古战场，残留在古战场的赤地强者，要么战死，要么被神明占据了肉身，无一幸存。
肉眼可见，古战场各方，神光闪耀，一尊尊头顶神环的神明，气息汹涌澎湃，强大、异质，令人不寒而栗。

# 第2834章 龙变梵度天
古战场。
风云变幻。
众神夺舍赤地强者，刚刚恢复力量，所有的血气和神魂之力便被紫薇天夺取，徒做嫁衣。
人族在想办法对抗神明的同时，神明，也在努力寻找提升力量的办法，异水、献祭，皆是神明用无数生灵的性命试验出来的解决之法。
虚空上，紫薇天踏足三花境，对上人族千年以来最强的人族圣贤，大战一触即发。
隐约间，紫薇天上方，第三朵道花明显不如其他两朵那般完整，显然，通过献祭得来的肉身，距离真正的完美肉身，似乎还是差了一线。
但是，纵然如此，紫薇天依旧成为人间千年以来第二个踏足三花境的人。
成就三花，也就有了站在人族圣贤面前的资格。
“人族圣贤，请了！”
面对眼前强大无比的人族最强者，紫薇天不敢半分怠慢，手持紫薇神枪，开口道。
孔丘看着眼前的众神之神，没有着急出手，而是询问道，“问一件事，可有神明离开古战场，去了赤地？”
“没有。”
紫薇天摇了摇头，如实应道，“赤地，一直以来都是神明的禁地，他们不敢去。”
“那就好。”
孔丘点头道，“如此，也省了老朽不少麻烦。”
说完，孔丘没再多言，左手上，天书翻转，浩然正气汹涌而出，浩浩荡荡，遮蔽天穹。
紫薇天有感，神色微凝，不敢再迟疑，主动攻了上去。
神枪破空，一片紫气浩荡，跨越数百里，瞬至圣贤面前。
三花之境的战斗，战斗方式明显有了变化，方才还相隔数百里，转眼之间，攻势已至身前。
孔丘见状，不动如山，天书挡枪芒，漫天紫气应声消散。
紫薇天看到自己的攻势失效，脸色沉下，一掌擎天，神威再度攀升。
“紫微星渡！”
黑夜下，紫薇天爆发神力，漫天繁星显化苍穹之上，宛若星河度世，恐怖的力量，弥天压下。
拿到肉身的众神之神，实力不可同日而语，同样的招式，相较以前，威力不知提升了多少倍。
目光所及，漫天星光降临，宛若流星火雨，划破了黑夜。
下方，孔丘看着漫天的星火，苍老的脸上露出了一抹缅怀之色。
这漫天星辰，真是令人怀念啊。
圣贤注视的目光下，漫天星火降临，战局以外，星辰碎片坠落，砸出一个又一个巨大的深坑。
随后，神力化为了星辰碎片散离，消失于黑夜之中。
然而，战局中心，那一颗颗星辰似是受到了什么力量的阻碍，相继停了下来。
紧接着，一颗颗星辰相继炸开，如同烟花一般，绚烂夺目。
从始至终，圣贤就只是站在那里，一动未动。
“十里瀚海！”
眼见攻势失效，紫薇天旋枪冲上前，以神兵之锐，刺向了眼前圣贤的胸膛。
孔丘横剑，挡下了长枪，接着，左手凝元，重重落在了眼前众神之神的身上。
一掌重击，血染苍穹，紫薇天身子倒飞而出，砰然一声砸在了远方的一座断崖之上。

# 第2835章 一起上
混沌世界。
神明一方，第二位众神之神的梵度天走出反镜之门，身后，十二护法跟随，每一人的气息都十分强大，诸相非相，各不相同。
众神重围中，李子夜看到梵度天身后跟随的十二护法，神色越发凝重。
上一次，他来这里的时候，紫薇天一个人出来，几乎就会耗尽反镜之门的承受能力，无法带太多强力的帮手，今时今日，情况明显不同了。
这十二护法，气息强悍，绝非寻常神明可及，甚至，比起极瑶天他们还要强上一个层级。
他倒不是担心梵度天和这十二护法能翻起什么浪花，毕竟儒首如今就在外面，他担心的是，众神对于反镜之门的研究，这进步速度，实在太快了。
这些年来，人族在进步，神明，显然也一样。
“仙子师父，老张、非花阁主，外面无需担心。”
短暂的思绪后，李子夜压下心中波澜，提醒道，“儒首他老人家亲自来了。”
“儒首？”
秦婀娜听过这个消息，心神一惊，难以置信地问道，“那老头怎么来了？”
“圣贤将逝。”
一旁，张邋遢倒是像是想到了什么，轻声呢喃道，“降妖除魔。”
“嗯。”
李子夜点了点头，应道，“儒首，已至大限之日。”
“但是，外面有那么多的神明，再加上刚才那位众神之神。”
后方，花非花担心地说道，“纵然，你们那位儒首再强，恐怕也应付不了这么多的神明。”
“非花阁主多虑了。”
李子夜平静道，“儒首之强，远在我们认知之上，如今的儒首，就算外面有再多神明，也没用。”
两人说话间，四面八方，一尊尊神明攻至，眼前四具上好的肉身，对神明而言，有着说不出的吸引力。
“小子夜，你手中的剑？”
秦婀娜一剑震退了一尊神明，关心地问道，“你就算没剑可用，也不能拿一根烧火棍吧？”
“……”
李子夜听过老秦的质疑，面露无语之色，强调道，“这是剑胎，剑胎，成长型的神兵！”
张邋遢、花非花听到两人的对话，下意识看了过去。
剑胎？这不就是一根烧火棍吗？
因为儒首的到来，卸下身上重担的秦婀娜三人，心情明显放松了不少，一招一式，拖延为主，压根没有再搏命的意思。
能活着，谁又会想死呢。
同一时间，混沌世界外，梵度天带着十二护法走出，看着周围自己亲手创造的极乐净土，目光中尽是缅怀之色。
郁郁葱葱的一方净土，花草繁盛，纵然极夜降临，也还未完全凋零。
片刻的伫足后，梵度天穿过极乐净土，继续朝着神明遗迹外走去。
后方，十二护法一路跟随，一身神光缭绕，庄严法相，彰显非凡。
不多时，神明遗迹前，梵度天和十二护法相继走出。
眼前，被极夜笼罩的世界，一片死寂，目光所及，尽是黑暗。
梵度天见状，双掌并合，金色光华急剧向着四面八方蔓延开来。

# 第2836章 显圣
古战场。
龙变梵度天现身，借助十二天护之力，集聚古战场战死英灵的血气，重塑肉身，成功踏足三花境。
千年的卧薪尝胆，众神之神几乎全都找到了快速兑现战力的办法，虽然在完整度上稍显欠缺，却是胜在可以速成，不用再像千年前那般，消耗大量的资源和时间去创造肉身。
夜空下，紫、白、金，三种光华交相呼应，三股庞大的气息互相冲击，震得整个古战场都摇动起来。
面对人族最强的圣贤，纵然得到了梵度天这般强力的帮手，紫薇天脸色亦不见半分放松，因为，唯有亲自和人族圣贤交过手，才能切身体会到人族这位至强者的可怕之处。
三强对峙之时，神明遗迹中，越来越多的神明冲出，耀眼的神光，将方圆百里照得如同白昼一般明亮。
“对于阁下，吾不会说非要一对一的话。”
虚空上，紫薇天看着眼前的人族圣贤，正色道，“所以，梵度天，我们上了！”
一语落，紫薇天手持紫薇神枪，迅速冲上前去。
“人族圣贤吗？梵度天领教。”
对面，梵度天也手持金刚承天杖冲上前去，刺耳的法铃声响彻夜空，令人心惊胆寒。
战局中间，孔丘看到冲上来的两尊众神之神，天书挡天杖，太易撼神枪，剧烈的冲击力爆发，三人下方，大地应声塌陷，卷沙成浪。
两位众神之神联手，第一次，在场面上和人族圣贤形成了僵持之势。
四面八方，刚从混沌世界冲出的众神看到有机可乘，马上冲了上去。
数量庞大的众神，足有上百，而且，数量还在不断的增加。
夜色下，孔丘看着周围冲来的众神，眉头轻皱。
神明的数量，确实比旧神多太多了。
而且，顶端战力，也比旧神强上不少。
难怪旧神会在无尽岁月中日渐凋零，优胜劣汰，纵然天上的神明也不能幸免。
思及至此，孔丘左掌凝元，震退了梵众天，右手中太易剑顺势挥过，浩然正气席卷，将趁机偷袭的两尊神明直接拦腰斩断。
凄厉的惨叫声响起，两尊神明的神魂应声消散，还归天地之间。
四周，一尊尊神明看到这一幕，脸色都是一变。
战局中，梵众天、紫薇天两人看到眼前人族圣贤从容的模样，心中也都是一沉。
“今日，所有来到人间的神明，便不要回去了。”
虚空上，孔丘目光扫过在场众神，神色淡然地说了一句，周身浩然正气急剧攀升，圣威更上层楼。
殊不料，就在这时，孔丘身子突然一个踉跄，口中剧烈咳嗽起来，身体周围浩然正气开始猛烈震荡，出现散离之兆。
“快，他大限将至了！”
紫薇天见状，第一个回过神来，急声喝道，“趁此机会，全都一起上！”
话声落，紫薇天力催神元，踏步冲了上去，手中长枪破空而出，刺向了人族圣贤的胸膛。
另一边，梵众天同样不敢迟疑，将一身神力提至极限，挥舞金刚承天杖欺身而上。
长枪、天杖同时落下，恐怖的三花之力，硬生生扭曲了虚空，落在了人族圣贤的身上。
但闻一道响彻极夜的碰撞声响起，孔丘周身，浩然正气化为护体屏障，挡下了两位众神之神的攻势。
然而，片刻的僵持后，圣贤身体周围的护体屏障应声而破，长枪划过，在圣贤左肩上划出了一道刺眼的血痕。

# 第2837章 苍天有眼
“轰隆。”
古战场，黑夜被光明驱逐，圣贤开启天书，无边无际的浩荡正气汹涌而出，遮蔽整个古战场。
同时，九州之上，那遮蔽天穹多日的阴云也迅速被浩荡正气驱散，白色的光华从天而降，照亮人间。
九州各方，数以万万计的百姓们看到白昼重新降临，皆是忍不住喜极而泣。
苍天有眼，天终于亮了。
“不是苍天有眼，而是，圣贤要归天了。”
李园内院，还珠站在门廊前，听到都城中百姓们惊喜的欢呼声，目视上空，轻声呢喃道。
终于到这一刻了吗？
“还珠，是儒首吗？”
后方房间内，桃桃迈步走出，看着外面亮如白昼一般的天空，开口问道。
“嗯。”
还珠神色微暗，点头道，“回光返照的最后时刻了。”
桃桃听过还珠的解释，心神一颤，沉默不言。
“老友，敬你。”
与此同时，大商皇宫，皇室宗祠前，太商举杯，平静道，“黄泉路上不要走的太快，老朽很快也会过去。”
说完，太商将杯中酒一饮而尽，右手一攥，砰地一声，将酒杯捏碎。
而在九州其他地方，白月大祭司、南越大萨满、天剑若叶、白衣剑仙等人注视着天空难得的光明，神色同样不见任何喜悦。
非是对光明失而复得的漠视，而是，他们都知道，这是圣贤在向人间告别。
接下来，人间没有圣贤庇护，就只能靠他们自己了。
“父亲。”
渝州城李府，后院，李幼薇看着天际汹涌澎湃的浩然正气，问道，“这是黑暗前最后的光明吗？”
“不错。”
一旁，李百万颔首道，“好好珍惜这最后一刻的光明吧，今日之后，人间将再也不会有任何的光明。”
两人身后，太上天站在那里，目视天际，一黑一白的眼睛中，不见任何波澜。
“太上天。”
前方，李幼薇转身，提醒道，“虽然现在这么说有些不合适，但是，稍后儒首逝去时，必定会将气运送回九州，你们一定要抓住这次机会，能抢多少，是多少！”
“是，大小姐。”太上天回过神来，恭敬应道。
“老师。”
而在中原西边的西域中，书生静立天谕神殿前，同样在等待那一刻的到来。
他知道，今日就是他踏足双花最好的时机。
错过了，再想入双花，还不知道要多久。
至于根基不稳的问题，从来都不是他需要考虑的事情。
就在九州一众武道强者目视九州天穹的变化时，古战场，圣贤立身于天书之前，百丈画卷，包罗万象，天书上，山川大河显化，道尽人间之壮丽。
“轰隆！”
天际，伴随着天书开启，万雷奔腾，一道又一道从天而降。
被压制了千年的上天，此刻，似乎再也忍受不住，不断降临天罚，惩戒强行庇护人间千年的人族圣贤。

# 第2838章 登天
古战场。
八部天龙现世，天威高悬，降临人间。
圣贤回光返照的最终时刻，被压制了一千年的天地意志再也忍受不住，降下天罚，只为诛杀人族圣贤，向众生立威。
如果说，众神是运气不好，碰巧在圣贤将要升天的时候突破了三位人族剑仙的阻拦，自投罗网，那天道意志，就是要在人族圣贤的最后一刻，主动出手，杀一儆百，以儆效尤！
众神震惊的目光中，天穹之上，八龙盘绕咆哮，赤雷奔腾，龙啸震天。
赤雷化为的八部天龙，天地意志附着，恐怖的天威，令人不寒而栗。
“那是什么？”
神明遗迹前，秦婀娜三人相继杀出，抬头看着天际的八条赤色雷龙，心神震撼地问道。
“天道意志。”李子夜回答道。
“闻所未闻。”
秦婀娜身后，张邋遢挥剑挡下了一尊神明，目光扫了一眼天际，随口说道，“练个武而已，还能引来这东西吗？”
“我们当然不行。”
李子夜神色凝重地应道，“唯有他老人家可以。”
现在看来，整个人间的武者，甚至加上眼前的这些神明，和儒首他老人家都不是一个级别的。
这究竟是怎样的境界？
“这便是三花境吗？”
秦婀娜和张邋遢身后，最后杀出来的花非花看着天书前的老人，感慨道，“这个高度，当真超出认知。”
双花境的天门圣主，她也不是没有见过，和这位老人家，相差太多了，甚至不能同日而语。
“那老头的上方也看不到什么三花。”
思及至此，李子夜开口，说道，“仙子师父，我要去那神宫前看一看，那座宫阙，很像我在昆仑虚和赤地看到的司月神宫，我需要上去验证一下。”
“现在上去？”秦婀娜闻言，面露惊色，问道。
“对。”
李子夜神色凝重地说道，“今日之后，可能就再也没有机会。”
世上，不会再有第二位儒首老头了。
“小子，太危险了。”
后方，张邋遢沉声道，“天上有什么，谁都不知道，而且，还有这么多神明盯着，如此贸然上去，后果难料。”
“神明，倒是不用担心，儒首在，他们翻不出什么浪花来，怕就怕，天上有什么。”李子夜凝声道。
“小家伙。”
两人的话声方落，几人耳边，圣贤那温和的声音响起，说道，“你想上去，便上去，有老朽在，谁都动不了你，众神不行，上天也不行！”
神明遗迹前，李子夜听到儒首的传音，心中一颤，点头道，“多谢了，老头。”
秦婀娜三人同样听到了儒首的承诺，沉默下来。
天下间，也只有儒首，敢这么说了。
“仙子师父，我先上去了，你们自己也要小心，提防神明的偷袭。”
李子夜叮嘱了一句，没再耽搁，周身凤火燃起，一对巨大的凤翼出现在身后，旋即纵身飞向了天际。
虚空上，梵众天看到有人妄想登天，立刻喝道，“杀了他！”
“是！”
后方，众神之中，三尊强大的神明领命，毫不犹豫，马上冲天而起，追了上去。
不远处，紫薇天看到这一幕，丝毫没有理会，所有的注意力全都放在了前方人族圣贤身上，神情说不出的凝重。

# 第2839章 宫阙
天穹之上，雷霆激荡。
李子夜登天，注视着前方劫云中的宫阙，心中惊涛剧烈翻涌。
短暂的震惊后，李子夜回过神来，为了心中的推测，身影掠过，就要进入前方的宫阙查看。
“小子，你要做什么？”
意识海内，凤凰察觉到某人的意图，急声阻止道，“不要命了吗！”
“我必须进去看一眼。”
李子夜沉声道，“真相就在眼前了。”
“非要知道这个真相吗？”
凤凰着急地说道，“不知道又能如何，什么真相，能比命重要！”
“有些真相，确实比命更重要。”
李子夜说了一句，旋即迅速冲向了前方的宫阙。
意识海中，凤凰心中一沉，马上催动神魂之力，随时准备接管这小子的身体。
现在，他和这家伙可是共用一具身体，一荣俱荣一损俱损，这小子死了，他就算不死，也会被扒层皮。
“发现什么了吗？”
下方，天书前，孔丘看到上方李家小子的举动，深邃而又苍老的眸子中闪过一抹异色。
能让这小家伙不惜冒着生命危险，也要探究的真相，必然非比寻常。
圣贤注意力被天上的事情牵扯之时，虚空上，惊雷奔腾，此前被斩落的天龙竟是在雷霆中重生，惊人的天威，似乎更胜先前。
“嗯？”
孔丘有感，目光看着前方于雷海中复生的天龙，眉头轻皱。
后方，梵度天挥动断裂的金刚承天杖趁机偷袭，刺向了圣贤的后心。
“轰隆！”
同时，虚空上，三条天龙张口吐息，雷光奔腾，破空而至。
孔丘见状，顺势一剑斩开了龙息，回身的一刻，一巴掌震开梵度天的金刚承天杖。
梵度天脸色一变，想要后退，已经来不及。
但见圣贤的巴掌落下，重重地拍在其胸膛，直接一掌将其胸膛拍的塌陷下去。
“呃！”
痛苦的闷哼声，梵度天口中鲜血喷出，身子又一次倒飞出去。
众神和天道联手，以人海战术围攻人族圣贤，然而，圣贤毫发无伤，众神已陨落尽半。
无可争辩的事实，天书之前，唯有圣贤常胜。
战局中，紫薇天看着前方强大无比的人族圣贤，心中第一次没有了再战下去的欲望。
到了此时，她已可以确定，他们无论如何都不可能打赢。
而且，眼前人族圣贤的目的非常明显，要将他们全部杀光，一个都不放过。
“梵度天，退！”
明知不可为，紫薇天不再恋战，传音提醒了一句，就要退出战局。
不远处，梵度天踉跄稳住身形，连疗伤都放弃了，迅速后退，不敢再战。
“你们走不了。”
天书前，孔丘看到两位众神之神要逃，神色淡漠地说了一句，一步迈出，身影瞬间消失不见。
转瞬之后，神明遗迹前，孔丘身影出现，挡下了众神唯一的退路。

# 第2840章 红衣女子
天穹之上，神宫幻影。
宛若海市蜃楼一般的宫阙，内外通透，从神宫内，甚至还能看到外面的雷光。
只是，随着神宫大门关闭，里面的气氛顿时变得有些压抑。
“不太对劲，小心一点。”
意识海内，凤凰开口，提醒道，“这神宫，有古怪。”
“嗯。”
李子夜应了一声，并指凝元，随手挥过，一道剑气破空而出。
然而，剑气碰到神宫的墙壁之后，宛如泥牛入海，无声消散。
匪夷所思的一幕，虚幻的神宫墙壁，连视野都无法阻挡，却可以挡下李子夜凝聚的剑气，诡异至极。
“你收起真气看看，在这里，应该不用飞。”意识海中，凤凰看到这一结果，说道。
李子夜点头，周身真气收敛，双脚落于神宫的地面上。
切身可察的触感，如此真实，李子夜透过地面，看向下方，神色越发凝重。
现在，他都有些分不清这神宫到底是真实存在，还是虚幻的了。
想到这里，李子夜蹲下身子，伸手按在了地面上。
“你要做什么？”凤凰疑惑地问道。
“我看一看这神宫到底是什么东西。”
李子夜说了一句，掌心上，真气弥漫而出，强行灌入神宫的地面中。
刹那，强大的排斥力产生，虚幻的神宫地面，竟是连无形的真气都无法突破。
“法则之力。”意识海内，凤凰有感，诧异道。
“难怪剑气破不开。”
李子夜收敛气息，站起身来，凝声道，“现在门已关上，我们想出去也没那么容易了，怎么有种关门打狗的感觉。”
“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”
凤凰听到某人的形容，应道，“不过，你说的确实也有道理。”
“感受不到李阁主的气息了。”
神明遗迹外，花非花看着天际的宫阙，问道，“秦姐姐，你们还能看到李阁主吗？”
“看不到了。”
前方，秦婀娜摇了摇头，应道，“从他进入那座宫阙开始，就什么也看不到，也感受不到了。”
“真是让人担心啊。”
一旁，张邋遢沉声道，“他到底看到了什么，为何非要进入那座宫阙。”
“只能等李阁主出来，才能知道了。”花非花神色凝重地应道。
三人说话间，天穹上，雷声越发刺耳，一道道雷光划破长空，似是在预兆着什么。
与此同时，神宫内，刚要进入神宫内殿的李子夜，脚步顿下。
后方，不知何时，一名红衣女子出现，强大的气息，给人一种说不出的压迫感。
李子夜转身，看着前方的红衣女子，身子微震。
朱珠！
“怎么了？”
意识海中，凤凰着急地问道，“你又看到什么了吗？”
“嗯。”
李子夜强压心中的震惊，回应道，“朱珠，她就在我面前。”
“这可能是天地法则汇聚而成的假象，千万不要被骗了。”凤凰急忙地说道。
太诡异了，那朱雀圣女明明还在昏迷，绝对不可能出现在这里。
难不成，是这小子的心魔？
但是，这小子心智如此坚定，几乎不可能被心魔迷失双眼。
“夫君。”
神宫内，十步距离，红衣女子开口，那熟悉的声音，回荡大殿中，宛若初时相见一般，摧人心神。
李子夜听到这熟悉的称呼，心神再次一颤，只是，短暂的一瞬后，便强行压下了心中的波澜。

# 第2841章 替天行道
古战场。
四面八方，雷声不停地回荡。
天地间，八条巨大的天龙盘绕，周身赤色雷光缭绕，天威弥漫，骇人心神。
三位神境的人间剑仙观战，亲眼目睹了人族圣贤最后的辉煌。
那是如何形容的绚烂，虚空上，一尊又一尊神明坠落，宛若众神黄昏，令人震撼。
融合有天地意志的八条天龙想要阻止，却是挡不下起了杀心的人族圣贤，天威在这一刻，显得如此无力。
神明遗迹内，不断有新的神明从反镜中冲出，然而，在来到外面后，全都被眼前的一幕所震惊。
两位众神之神满身是血，想挡挡不住，想逃又逃不掉。
宛若千年之前的噩梦再现，不同的是，这一次，对手就只有一人。
回光返照的人族圣贤，强大的超出认知，让两位三花境的众神之神都心生绝望之情。
“吼！”
天空上，八龙咆哮，一次又一次冲向前方的人族圣贤，想要护下两位众神之神。
“为何，天地意志要保护众神？”下方，张邋遢看到上方围住儒首的八条天龙，不解地问道。
“可能，众神才是上天的选择吧。”
秦婀娜轻叹道，“或许，曾几何时，人族也曾受上天的庇护，是天地意志的第一选择，不过，现在明显不是了。”
不仅不是，甚至可以说，如今的人族，已经被天地意志放弃，这一点，从如今人间是何等的多灾多难就可以看出。
千年前，多亏了道门的庇护，这一千年以来，人族又幸运地出了一位圣贤，方才勉强护住了这个人间。
只是。
思绪间，秦婀娜看着天际不断坠落的众神，神色微黯。
今日之后，人间就要靠人族自己了，在这极夜寒冬中，人族将要面对无尽的恶意，不仅来自众神，还有这所谓的天地意志。
“浩然篇。”
面对天地意志加持的八部天龙，孔丘斩杀众神的同时，一身浩然正气不停地汇聚，似是在酝酿什么。
八龙有感，攻势越发猛烈。
八龙中间，孔丘脚踏奇步，身形如幻，游走于八条天龙之间，不减从容。
“轰隆！”
一条天龙攻势近身，却被圣贤一只手挡下，接着，一巴掌将其拍了下去。
天龙坠落大地之上，砸出万丈沙尘。
其余七条天龙则是继续攻上前，龙息吞吐，雷光耀目。
谁都没有注意到的是，战局外，沉浮于虚空上的天书上，一个个白色的小篆无声显化，宛若在天地间书写浩瀚真理，不可名状。
“那是？”
随着百丈天书上，小篆文字越来越多，战局中，紫薇天、梵度天终于察觉到异常，目光齐齐望了过去，面露震惊之色。
那是什么？
但见天书之上，一个个密密麻麻的小篆自行成书，磅礴无尽的浩然正气隐现，一股堪比天威的力量开始向外扩散，只是一眼，便让两位众神之神感受到了深入骨子的恐惧。
天威？
这怎么可能，人族，怎能展现天之威。
“轰隆！”

# 第2842章 有病
“砰！”
九天之上，天阙之中。
一道身影飞出，重重地砸在了神宫的墙壁上。
前方，红衣倩影掠过，迅速欺身而上，乘胜追击，一掌又拍了出去。
墙壁前，李子夜踉跄稳住身形，立刻躲避。
“轰隆！”
红衣女子一掌拍在神宫虚幻的墙壁上，剧烈的震动声随之响起。
“你躲什么！”
意识海内，凤凰那着急地声音传出，质问道，“你不是已经确定她不是朱雀圣女了，为何还要手下留情！”
“我没有手下留情。”神宫中，李子夜一边逃，一边回应道。
“没手下留情，你跑什么！”
凤凰急声道，“你和她打啊！”
话声还未落，后方，红衣女子已经追至，一掌拍出，石破天惊。
避无可避，李子夜只能回身一掌迎了上去。
“轰！”
再一次，李子夜身子倒飞出去，砰然砸在了一根天柱之上。
意识海内，看不到敌人的凤凰只感神识剧痛，却也意识到什么，震惊地问道，“你打不过她？”
这小子虽然还未破五境，但是，真实战力绝对不逊色于真正的神境强者，不过，现在的情况，明显有些不对。
这小子，好像打不过那个他看不到的敌人。
见鬼了！
天柱前，李子夜吐出一口鲜血，马上催动者字篇秘术，压制伤势。
他看不到敌人，代打是不可能了，只能这小子自己来。
“暂时不用。”
李子夜快速回答道，“我担心我的力量提升后，她的力量也会跟着提升，到时候，我们死的更惨。”
天地意志这种东西，比他还不要脸，什么都做得出来，他不能去赌这个运气。
一人一凤说话间，神殿内，一只只赤色朱鸟飞至，旋即，轰然炸开。
剧烈的爆炸中，李子夜狼狈冲出，回头看了一眼后方的红衣女子，一剑挥过，剑气破空而出。
红衣女子身前，一只朱鸟飞过，强行挡下剑气。
“这些朱鸟，可真烦人。”
意识海内，凤凰说道，“你当年是怎么赢的，再来一次不行吗？”
“当年，火麟儿轻敌了。”
李子夜边逃边回答道，“而且，当初的火麟儿，可没有这个女人这般强大。”
“那怎么办，打也打不过，逃又逃不出去。”
凤凰急声道，“你我那么多大风大浪都扛过去了，不会在这阴沟里翻船吧。”
“两个选择。”
李子夜不露痕迹地观察着后方女子的一举一动，应道，“要么想方法反败为胜，要么等儒首他老人家过来救我们，凭借凤血和六甲秘祝，我们应该还能坚持一会儿。”
说到这里，李子夜语气一顿，强调道，“而且，输给天道意志，不会阴沟翻船，其他人连这个机会都遇不到。”
“别贫了。”
意识海中，凤凰察觉到某人似乎一点也不着急，马上猜到了什么，催促道，“你要是有办法，就快一点，这里才是司月神宫的外殿，真正的秘密，很可能还在那内殿中，我们不打败她，肯定是没机会进去的。”
“不急。”
李子夜冷静地回应道，“这天道意志的化身，越是像人，就越可能犯错，耐心等待就行。”
“朱雀圣功，朱焰焚天！”

# 第2843章 月神弓！
神宫。
雷光透过虚幻的墙壁照入，刺眼夺目。
李子夜迈步走向内殿，心神内敛，暗中戒备。
意识海内，凤凰同样全神戒备，不敢半分大意。
这破地方，太古怪了，鬼才知道接下来会出现什么。
说起来，要不是那人族圣贤，他们一辈子可能都接触不到这所谓的天道意志。
“好安静。”
即将进入内殿前，李子夜看着宫阙之外，说道，“外面怎么突然这么安静。”
“不知道。”
凤凰回应道，“可能我们打败了天道意志，他认输了吧。”
“这个笑话一点也不好笑。”
李子夜说道，“我宁愿相信，他这是在酝酿更大的杀招。”
“要不，我们先不进去了？”
凤凰提议道，“等你们那位人族圣贤过来救我们时，我们再进去，这样是不是更安全一些？”
“好有道理。”
李子夜应道，“不过，我们都已经进来了，你觉得，那天道意志如果想收拾我们，会分内殿、外殿吗？”
“倒也是。”
凤凰讪讪一笑，说道，“那还是进去看看吧。”
两人说话间，李子夜在进入内殿的墙壁幻象前停了下来，伸手触摸了一下，然后直接穿了过去。
转眼之后，一片全新的小世界出现在眼前。
三度进入司月神宫的内殿，第一次看到的是磅礴无尽的月华之力，第二次见到是无穷无尽的黑色魔气，而今日，眼前却是什么都没有，唯有一片虚无。
李子夜也没犹豫，转身就往外殿跑，动作之熟练，毫无任何拖泥带水。
“砰！”
但闻震耳欲聋的撞墙声响起，方才还可以穿过的墙壁幻象，如今竟是已经凝为实质，无法穿过。
“怎么回事，前两次，内殿和外殿不是都可以自由进出吗？”意识海内，凤凰震惊地问道。
“此前确实可以。”
墙壁前，李子夜捂着被撞得通红的额头，抬头看了一眼上方，说道，“现在，似乎不行了。”
又是关门打狗？
天际之上，旧神之王从雷霆中走出，一身黑气汹涌澎湃，目光看向了下方的年轻人。
注视片刻后，旧神之王身动，瞬间冲向了下方，手中黑色长枪显化，一枪刺了出去。
李子夜身影闪过，迅速避开了旧神之王突如其来的攻击。
轰隆一声，旧神之王一击落空，毫无任何犹豫，回身掠出，又是一枪刺出。
躲避不及，李子夜挥剑挡长枪，巨力反噬之下，脚下再次连退数步。
“这个我能看到，要不要我来！”意识海中，凤凰看到局面不利，着急地说道。
“先不用。”
李子夜稳住身形，说道，“你出手，会加快神识对我的侵蚀，不到万不得已，还是我自己应对为好。”
“那你小心一点。”
凤凰提醒道，“这旧神之王虽然没有想象中那么强，不过，力量强度还是远在你之上，没那么好对付。”
“放心。”
李子夜应了一句，持剑主动攻了上去。
三尺距离，神兵交接，气浪汹涌澎湃，为了掩饰力量强度的差距，李子夜一招一式触之即走，不予与之硬碰硬。
内殿中，刺耳的神兵交并声一次又一次响起，转眼，两人已经过了十数招。

# 第2844章 旧神，月神
“到底怎么回事？”
天穹之上，神宫内殿，凤凰看到上空浑身缭绕着黑气的女子，一脸震惊地问道，“为何，月神弓会在一位旧神手中？”
“因为，月神很可能就是旧神。”
李子夜冷静地注视着上方女子，推测道，“而月神弓真正的主人，应该也是一位旧神。”
“等等，你越说我越糊涂了。”
凤凰赶忙说道，“如果月神是旧神，那她为何要告诉我们诛杀旧神之王的方法？谋朝篡位吗？还有，这个女子，和旧神之王是什么关系？”
“稍后再解释。”
李子夜应了一句，脚下一踏，直冲上空。
先杀远程狙击手，不然，后患无穷。
虚空中，女子看到下方冲来的年轻人，再度弯弓搭箭，一箭射了出去。
宛若炽火流星一般的利箭，瞬至李子夜眼前，速度之快，令人难以躲避。
早有准备的李子夜挥剑力挡箭芒，身影随之消失不见，来到女子身后。
天罪斩落，毫不留情。
危急关头，下方，凌厉的黑色枪锋破空而至，轰然挡下天罪锋芒。
失去一臂的旧神之王，战力明显受损，却还是单手持枪，挡下了李子夜的攻势。
“他的手臂在快速修复。”意识海内，凤凰看到旧神之王正在迅速再生的左臂，立刻提醒道。
“看到了！”
李子夜冷声回应，攻势越发猛烈，以一敌二，欲要将两尊旧神在最短的时间内击杀。
他似乎看出来，眼前的情况是怎么回事了。
这虚无世界，很可能在重现古往今来的天地衍化过程。
后方，旧神之王看到眼前一幕，睚眦欲裂，发狂一般冲了上去。
“她是你什么人？”李子夜挥剑，挡下黑色长枪，开口问道。
旧神之王不言不语，疯狂地挥舞着长枪，一身神力狂暴而又凌乱，攻击之时几乎没有任何章法和招式可言。
李子夜看了一眼旧神之王将要恢复的左臂，一剑荡开长枪。
“六甲秘祝，天相临谒！”
近在咫尺，李子夜趁着旧神之王的断臂还未恢复，重重一掌拍在其胸膛。
巨力冲击下，旧神之王身子飞出，神魂一阵剧烈的震荡，出现不稳之兆。
李子夜见状，左手虚握，银光大盛，斩道之剑应声而现。
“不要用明我斩道诀！”
意识海中，凤凰立刻开口阻止，说道，“你的三魂有暗伤，不能再过度使用这招，要杀他，也未必一定要明我斩道诀。”
这小子打起来架来，就跟疯子一样，不计后果，明我斩道诀诚然对神明有着巨大的杀伤力，但是，对自身的反噬也不小。
李子夜听到凤凰的提醒，左手一攥，银光消散，斩道之剑也消失不见。
就在李子夜想要用其他办法斩杀旧神之王时，突然，眼前虚无空间，景象再度变化。
虚无的天空上，黑暗与光明同时出现，将天地双分。
漫天惊雷奔腾，黑暗与光明的世界中，一道道虚幻的身影显化而出，若隐若现，强大的气息，令人不寒而栗。
而在旧神之王后方，一尊气息十分强大的存在凭空出现，直接伸手贯穿了旧神之王的胸膛。
震撼人心的一幕，旧神之王艰难转身，看着后方的男子，悲怒中，神魂无声消散。
“众神！”
李子夜看着黑暗与光明中那一道道强悍的气息，心中说不出的震惊。
原来如此。

# 第2845章 最强援兵
神宫内殿，光暗同现。
而在黑暗中，月神那熟悉的面容若隐若现，让刚刚将月神弓之主击杀的李子夜，也心生不解。
到底怎么回事？
“真是见鬼了。”
意识海内，凤凰满脸的不可思议，此时已经有些晕了。
如果这个是月神，刚刚那个旧神又是什么？
一人一凤陷入迷茫，光明和黑暗中，一道道强大的虚影在偷袭杀死旧神之王后，注意力开始转移到眼前的人族年轻身上。
初始，所有神明对于眼前异族都不敢轻举妄动，因为实在太陌生了。
不论人族还是神明，对于未知的存在，总是心存一点畏惧。
不过，这个过程，并不太长。
很快，一尊神明首先发难，径直冲上前去。
“跑！”
意识海中，凤凰赶忙说道，“保存实力！”
“跑个屁！”
李子夜应了一声，一身真气爆发，不退反进，瞬间迎了上去，在众神震惊的目光中，一剑将眼前的神明一分为二。
惊人的一剑，凤火缭绕，顷刻将神明的神魂焚烧殆尽。
天地初生的神明，纵然在创造过程中，有了此前创造旧神的经验，力量在创造之初就很强大，但是，战斗经验这种东西，是需要时间和大量的战斗去累积的。
当然，最重要的是，这一剑，李子夜用了百分之一百二的力量。
目的只有一个，赌注一剑，立威！
黑暗世界内，一道道身影首先冲出，联手杀向了前方人族年轻人。
光明的一边，众神则是继续观望，没有着急出手。
李子夜看到黑暗世界冲出的一尊尊神明，身影瞬间掠出，径直朝着月神冲去。
黑暗中，月神向后退了两步，四面八方，一名名神明挡在了前方，将月神护在了身后。
“天剑九绝，惊雷破夜！”
黑暗世界，剑光划过，破开黑夜，刺穿了一尊神明的胸膛。
汹涌的凤火，迅速将眼前的神明焚烧殆尽，李子夜趁机突破众神的阻拦，来到月神的身前。
殊不料，就在这时，月神身后，一道身影瞬身上前，重重一掌，将李子夜震飞出去。
“光明之神！”
十丈外，李子夜稳住身形，伸手擦了一把嘴角的血迹，目光看着月神身前的熟悉身影，神色沉下。
真好，都是老熟人！
一掌震退对手后，黑暗中，光明之神周身爆发出耀眼的光华，将黑暗照亮。
顿时，黑暗与光明相融合，再也不分彼此。
下一刻，所有的神明全都冲了上去，宛若漫天繁星，不知多少。
与此同时，神宫之外，天穹之下。
古战场的真实世界中，众神陨落，一个个从天而坠，仿佛流星坠入人间。
六条天龙、紫薇天、梵度天在人族圣贤的力量下，身体也开始崩散，雷霆激荡，血骨漫天。
圣贤替天行道，斩杀天龙，清理众神，无可阻挡。
“咳咳。”

# 第2846章 月神，月神弓
天穹之上，神宫内殿。
开天辟地的虚无世界，旧神陨落，众神伴随光明与黑暗出现。
李子夜对上众神，凭借速度与战斗经验，强行拖延时间。
明显的，创造之初的众神，对于战斗并不擅长，基本上都只能依靠本能和强大的神力对敌。
不过，随着时间的进行，众神在观察了李子夜的战斗方式后，实力全都在快速提升。
都说人族善于学习，然而，众神表现出的学习能力，却是一点也不逊色于人族。
像是光明之神这样众神之神级别的神明，学习能力更是十分惊人，丝毫不输给人族的那些天之骄子。
于是，李子夜对上众神的局面，从初始的劣势，变得更加劣势。
好在招式和战斗经验可以学习，速度却学不了。
加上李子夜从习武至今积累的逃跑经验和凤凰的相助，一时间，诸天神明竟是无法奈何得了他们眼中的这名异族。
“小心，上面！”
意识海，凤凰释开神识，不断提醒李子夜众神的方位，曾经同生共死的一人一凤，如今再度联手，默契更胜先前。
众神后方，一直没有参战的月神注视着前方的战斗，清冷的容颜上看不到一丝的波澜。
而在月神的身前，光明之神从战局中退出，看着前方被众神围剿的人族年轻人，开始集中精力观察其一招一式。
两人自始至终都没有说过一句话，只是在安静地观望。
战局中，李子夜一边应付众神，一边看着远处虚空上的月神和光明之神，眸中思绪不时闪过。
他们的推测，一定是哪里错了。
“轰！”
思绪间，突然，前后左右，四道强大的神力奔流呼啸而至，配合之默契，远超其余众神。
李子夜有感，身影凭空消失，险之又险，堪堪避开了四尊神明的攻击。
但见虚空之上，四个不同的方位，四象神明不知何时出现，青龙、白虎、朱雀、玄武，庞大的身躯，宛若山岳之般，令人震撼。
瞬息后，四象神明身形迅速缩小，全都变化为人形，从法相上看，两男两女，气息都十分强悍。
四象神明出现后，开始联手结阵，四股庞大的神力汹涌，遮天蔽日，化为囚笼，缩小战局的范围。
“四象封神阵？”
李子夜看着四面八方弥漫而至的神力，脸色沉下。
不，似是而非。
这最多算是四象封神阵的雏形，距离后世的封神之阵，还相差很远。
思及至此，李子夜凌空一踏，冲向天际，挥剑破阵。
这个法阵，他比任何人都熟悉，知晓其厉害之处，绝对不能让它成型。
战局中，众神见状，迅速出手阻拦，掩护四象神明结阵。
“不好，他们的配合似乎越来越默契了。”
意识海内，凤凰看到众神的动作，急声道，“千万不能让这四象封神阵成型，不然，我们想跑都没地方跑。”
现在，他们还有速度优势，可以拖延时间，一旦四象封神阵结成，战局范围被极限缩小，他们的速度优势立刻就没了。
没有速度优势，还打个屁啊，直接等死就行。
虚空上，众神出手挡下李子夜的攻击，凭借数量的绝对优势，阻止后者破坏尚未成型的四象封神阵。
肉眼可见，四个不同的方位，磅礴神力汇聚而至，四象虚影奔腾，距离成型只差一步之遥。

# 第2847章 回家
虚无世界。
圣贤驾临。
无与伦比的天威，瞬间震慑在场众神。
众神包围中，李子夜看到儒首到来，脸上顿时露出一抹灿然的笑容，然而，在看到老人那逐渐散离的身体后，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是化不开的悲伤。
“这一天，早晚都会来的。”
孔丘迈步上前，轻声宽慰道，“你不是都有心理准备了吗，不用替老朽悲伤。”
“没，只是被月神射了一箭，疼的。”
李子夜稍微背过身，脸上强行挤出一抹笑容，说道，“刚才，差点没被月神一箭射死。”
“虚幻若真。”
孔丘扫了一眼在场众神，平静道，“这些都是天地法则衍化出的幻象，不过，你的修为尚且弱小，无法免疫天地法则的力量，所以，如果你在这里受伤，和在外面真实世界受伤无异。”
“对您老人家呢？”李子夜问道。
“没什么用。”
孔丘实话实说道，“最多当个热闹看。”
说完，孔丘挥手，浩然正气弥漫，迅速扩散至虚无世界的每一个角落。
一尊尊神明在圣贤的力量下，虚幻的神魂相继炸开，就如同无法违背天地意志一般，身形散离，重归虚无。
意识海中，凤凰看到眼前人族圣贤这惊人的手段，惊得头皮发麻。
这什么东西。
这位老人家，还是人吗？
众神在其面前，竟然跟蝼蚁一般毫无还手之力。
虽说眼前的众神都是天地法则幻化出的镜像，但是，也不至于如此轻易就被清理了吧？就在刚刚，他们可是还在被众神追着打呢。
虚无空间中，众神散形后，月神弓又一次掉落，紧接着，虚无世界，再度发生变化，天地双分，界限越发分明。
“走，去混沌世界。”
孔丘说了一句，带着四人朝着前方神明遗迹走去。
很快，混沌世界前，五人迈步走入，径直来到了混沌世界最深处。
令人诧异的是，反镜之门前，一抹美丽的倩影站在那里，依旧还没有回去。
“紫薇天？”
圣贤身后，花非花看到前方的众神之神，面露诧异之色。
她竟然还没走。
反镜之门前，紫薇天看着人族圣贤走来，学着人族，拱手行了一礼。
一礼之后，紫薇天开口，说道，“小心大赤天和光明天，还有，月神。”
话声落，紫薇天没有再多言，转身走入了反镜中。
“她的话什么意思？”
秦婀娜不解地问道，“月神怎么了？”
“说来话非常长。”
李子夜应道，“种种情况来看，现在月神的问题，不是一般的大。”
两人说话间，前方，孔丘迈步走到了反镜之门前，右手抬起，顿时，一股磅礴的浩然正气涌动，源源不断没入反镜内。
数息后，异光缭绕的反镜之门迅速关闭，彻底消失不见。
封印了反镜后，圣贤的身体，明显已变得十分虚幻，显然，最后的力量也已经耗尽。
“该做的，总算都做的差不多了。”
消失的反镜之门前，孔丘轻轻出了一口气，苍老的眸子中闪过一抹疲惫之色。
做完该做的事，孔丘转过身，目光看着四人，歉意道，“抱歉，老朽已经没有力气送你们回去了。”
“回去做什么，不回去。”

# 第2848章 老朽要走了
九州。
蔓延至整个人间的浩然正气涌动，暂时遮蔽黑暗，让人间重现光明。
半日的光明，让九州的百姓们都激动异常，以为极夜已经结束，光明重新降临人间。
唯有知道事实真相的人间神境强者们，不仅没有任何喜悦，反而心生悲意，为人间圣贤的即将逝去，感到悲伤。
人间，早已习惯有圣贤庇护的日子，整整一千年的时间，如今，为人族撑起一片天的圣贤将要逝去，今后，人间将会发生何事，无人可知。
中原北境，白帝城上空，一道空间黑腔陡然张开，立刻令九州各方全都紧张起来。
天下瞩目，黑腔内，一抹苍老的身影走出，看着眼前熟悉的人间，面露缅怀之色。
“老师。”
西域，天谕殿前，书生看到中原北境上空的老人，心中一震，开口唤道。
空间黑腔前，孔丘看了一眼西域方向，提醒道，“好好准备一下吧，老朽只是回来看看。”
天谕殿前，书生听过老师之言，神色微黯，恭敬一礼，应道，“是，学生明白了。”
中原北境，白帝城上空，孔丘身影从天而降，轻声道，“出来吧，没事，别人看不清老朽这边。”
“嗯。”
一旁，五行法阵中，李子夜走出，伸手搀扶着身旁的老人，问道，“老头，现在我们去哪里？”
“四处走走就行。”
孔丘应道，“方才，老朽还担心，会成为你的拖累，回不来了。”
“您老永远都不是别人的拖累。”
李子夜神色黯然地说道，“这一千年，都是您老人家在护着我们。”
“倒也不能这么说。”
“差不多吧。”
孔丘回答道，“反正，他们只要接受了老朽的礼物，就要受你的约束，这也算是老朽给你的补偿。”
“听起来不错。”
李子夜看着上方明亮的天空，问道，“老头，这天空，稍后是不是还是会变黑。”
“老朽死，极夜就会归来。”
孔丘如实回答道，“老朽只是暂时遮住了极夜，无法驱散它。”
“它，到底是什么？”李子夜关心地道。
“今后给你答案。”孔丘回答道。
“今后？”
李子夜神色一怔，似是想到了什么，喜悦道，“您老的意思是，您老还会回来？”
“这怎么可能，人死，是不能复生的。”
孔丘笑道，“只不过到了老朽这个程度，临死时，多少都能留下一些手段，待到拨开阴云见明日时，将消息传给你。”
李子夜听过儒首之言，神色再次黯下。
“休息一会儿吧。”连续走了好一会儿，孔丘走的有些累了，疲惫地说道。
“好。”
李子夜点头，扶着身旁老人，在一块石头上坐了下来。
“小家伙，这个给你。”
孔丘伸手，将一卷破书递了过去，说道，“是留着，还是丢了，你自己决定吧。”
李子夜接过天书，轻叹道，“这东西，如今还真是烫手的山芋。”

# 第2849章 天下大乱！
中原北境。
白帝城东南，百里。
圣贤之路走至终点，身躯开始迅速散离，天下瞩目，人间齐悲。
天穹下，漫天浩然正气汹涌，圣贤身子腾空而起，最后的目光，看着整个人间，几分解脱，几分不舍。
这人间，可真美啊。
“恭送儒首！”
各方神境强者有感，全都恭敬行了一礼，心中悲痛，俯首相送。
“轰隆！”
九天之上，上天察觉到人族圣贤将要逝去，雷霆大作，声声震耳欲聋。
争斗千年，纵然天道意志也奈何不得的人族至强者，今时今日，终要离去。
说不出是憎恨，还是惋惜，最后的时刻，天地意志还是以天雷相送，为这一千年的争斗划上终点。
虚空上，孔丘没有理会上苍的送别，目光看向下方的小家伙，渐渐消散的脸上露出了一抹道别的微笑。
“今后，人间就交给你了。”
天地间，圣贤的声音响起，带着几分期盼和遗憾，守护人间千年的圣贤，终究来不及看到人间最后的结局。
下方，李子夜看着上方逐渐消散的圣贤身影，脸上始终带着一丝笑容，看不到任何的悲伤。
告别的话，已说了太多太多，最后时刻，反倒说不出什么。
甚至，连悲伤，都已经消失。
上空，孔丘笑了笑，身形迅速消失殆尽。
“人间。”
“永别了！”
最后的告别声，回荡于天地间，下一刻，漫天浩然正气迅速散离，飞散至九州每一个角落。
“死了也好，活了那么久，想必他老人家早就厌烦了。”
李子夜微笑道，“就是突然再也看不到他老人家，感觉有些不习惯的。”
以后，再遇到什么事情，只能他自己解决了。
“兄长，姐夫来了。”
就在这时，房间外，还珠快步走至，提醒道。
“怎么这时候来了。”
李子夜无奈地应了一句，站起身来，说道，“那我先走了，让他看到我回来，不太好。”
他不知道小红帽是不是猜到他回九州了，不过，现在还不是他们相见的时候。
“兄长要去哪里？”还珠关心地问道。
“皇宫。”
李子夜应道，“找太商聊一聊。”
说完，李子夜没有再多留，迈步离去。
没过多久，内院外，白忘语走至，径直来到了桃桃的房间前。
“刚才，有人来过吗？”白忘语看着桌上的三杯茶，开口问道。
“没有。”
还珠摇了摇头，应道，“一直都只有我和桃桃。”
与此同时，大商皇宫前，李子夜迈步走至，看了一眼周围已经完全暗下的天色，以五行法阵掩去气息，旋即纵身进入了皇宫中。
不多时，皇宫深处，皇室宗祠前，李子夜现身。
“孔丘已死，你竟然还敢来。”
皇室宗祠内，太商看着眼前年轻人，淡淡道，“现在，老朽若想杀你，可没人拦得住了。”
“我想不到前辈杀我的理由。”

# 第2850章 不负韶华
大商皇宫。
人族圣贤逝去后，李子夜、太商首度相见。
一个藏了一千年的道门先贤，一个从赤地回来后，便不再以真面目示人的天命之人，就天书一事，达成共识。
天书，任何人都可得，唯有书生不能得。
“书生，老朽来应付。”
皇室宗祠前，太商说道，“天下人，你来应付。”
“好！”
李子夜很是果断地答应道，“天书为饵，任天下人抢夺，只要局面不失控，我们就无需理会。”
“如果局面失控，天书将要落入书生手中，由老朽出面阻挡。”
太商神色认真地补充道，“相反，倘若天书被其他人拿走，由你暗中监督，必要时，出手拿回！”
“可以！”李子夜点头应道。
夜色下，一老一少两人暂时达成合作，藏身黑暗中，为接下来的大乱做准备。
既然乱局，早晚都会到来，那不如由他们主动引导这场大乱的方向。
以天书为饵，钓出所有阴谋者。
“有点意思。”
孤寂了千年，好不容易又找到了一点有意思的事情，太商的脸上，尽是玩味之色。
这小子，很阴险啊。
做事不择手段，不过，很对他的胃口！
相较而言，儒门那些人，就比较古板了，包括孔丘那个老头子。
“要是巧儿姐，能在书生到来前成功破五境，就好了。”
太商身旁，李子夜看着儒门方向，平静道，“仅仅乐儒和小红帽两人，肯定是挡不下书生的。”
“陈巧儿吗？”
太商看了一眼远处的太学宫，回应道，“孔丘那老头逝去时，她本来就机会破五境的，但是，她放弃了。”
“圣贤气运，天下人皆可得，不过，在这一场机缘中破五境，和依靠自己的力量破境，今后的路，完全不一样。”
李子夜语气平和地说道，“巧儿姐武道天赋非凡，又天生神力，未来不可限度，选择再等一等，无可厚非。”
要是他，估计也会这么选吧。
“老朽很好奇，孔丘那老头给你留了什么？”
太商问道，“天下人都得到了那老家伙的机缘，没理由，你没有。”
“我确实也有。”
李子夜应道，“只不过，我现在还没有领悟。”
“领悟？”
太商目光微凝，说道，“看来，他将最好的东西都给了你。”
说到这里，太商看向身旁的小子，提醒道，“小子，天书一事，老朽帮你，礼尚往来，你是不是也该做些什么？”
“常羲。”
李子夜十分识时务地回应道，“晚辈会尽快将常羲前辈寻回。”

# 第2851章 书生至
大商都城。
寒风凛冽。
天下侧目，书生降临。
琴音，随之响起，似乎在迎接书生的到来。
儒门圣贤逝去，天书无主，谁都知道书生会来夺天书，对于这一日，儒门也早就有了心理准备。
书生的强大，毋庸置疑，人间，除了儒首和大商皇宫中那位不为人知的太商之外，无人可阻其脚步。
如今，圣贤已然升天，太商依旧不出，书生，便是人间最强之人，没有之一。
更重要的是，书生曾经在天书上刻名，一旦拿到天书，实力必定会进一步攀升，届时，再无人能压制其锋芒。
九州各方，一位位神境强者看着大商都城方向，静静观望，等待书生这一行的结果。
圣贤已逝，另一位天书刻名的天命之人又不在九州，没人认为，有谁还能阻挡书生拿到天书。
当然，就算那位曾经在天书刻名的李家嫡子还在，也没人认为，他能挡得下书生。
各方瞩目，大商都城前，光明大盛，汹涌澎湃的光明气息中，书生走出，径直走入了大商都城。
城门前，守卫的禁军将士根本就来不及阻挡，眼前，那位浑身缭绕着白光的天谕殿主已经消失不见。
双花境，对于普通的武者来说，实在太过高不可攀。
“来了。”
这一刻，大商皇宫深处，皇室宗祠前，李子夜察觉到西城门方向那庞大的光明气息，开口道，“比想象中还要更快一些，看来，书生确实已经等不及了。”
“书生，很强。”
一旁，太商十分客观地评价道，“倘若他拿到天书，纵然老朽，都未必还能压制得住他。”
“所以，不能让他拿到天书。”
李子夜平静道，“今日，就看儒门的表现了。”
儒首逝去，儒门是否会跌落神坛，今日一战，至关重要。
“两个单花，是不可能挡得下一个双花的。”
太商断定道，“更何况，这个双花境，还是书生。”
神境和神境之间，同样有着巨大的差别，儒门那两位神境确实很强，不过，毫无疑问的，书生更强！
“确实不太好打。”
李子夜颔首道，“关键就在于，他们能不能伤到书生，儒门的功法，并不以攻击见长，倘若再多一人，或许，局面能好一些。”
太商闻言，没有多言，目光看着西城门方向，静观其变。
旁边，李子夜也再多说什么，目视西边，双眼中冷意闪过。
这一战，仅仅是天下大乱的开始，儒首那老头不在了，今后，他也无需再顾虑什么了。
皇室宗祠前，藏身黑暗的两人静立，不言不语，冷漠地观望这一场乱局的发展。
与此同时，大商都城，西城门方向的街道上，光明气息不断蔓延，书生不紧不慢地迈步前行，等待对手的现身。
都城上空，琴音回荡，祥和而又安宁，不带一丝肃杀之气。
书生听着耳边的琴声，继续朝着前方走去。
就在这时，街道尽头，一抹身着儒袍，背负古剑的年轻身影迈步走来，正是刚刚从李园出来的白忘语。
书生看到来人，停下脚步，目光注视着前方儒门大弟子，开口问道，“只有你一人吗？”
说完，书生意识到自己说错了，改口道，“抱歉，乐儒没有现身，就下意识把他忽略了，只是，仅仅你们两人，是挡不住本座的。”

# 第2852章 唱戏之人
黑夜，光明弥漫。
大商都城，琴声回荡，大战开启。
小郡主出手，书生猝不及防，吃了一个暗亏。
出乎预料，习武短短数载的关山王家小郡主，后来居上，超越无数天之骄子，先一步踏足神境。
关于小郡主的武道天赋，唯有李子夜和儒门之人最为清楚，曾经因为拜师一事，让四位掌尊争得面红耳赤，差点大打出手，后来，甚至闹到儒首那边，方才平息了争端。
最终，儒首将人交给了白忘语教导，并且，由儒门四位掌尊共同指点。
此等拜师阵容，儒门千年以来，还是第一次。
能让儒门如此兴师动众，可不是因为小郡主是李子夜带过去的，李子夜，也没这么大的面子。
真正的原因，只有一个，小郡主那无与伦比的武道天赋。
今时今日，潜力和天赋兑现为实力，震惊天下人。
九州各方，一位位神境强者反应过来，心中皆是震撼异常。
这是何等惊人的修炼速度！
“是戎戎！”
关山王府，正在喝茶看热闹的关山王猛地站起来，惊喜道，“戎戎破五境了！”
老天爷！
一旁，关山王妃听到王爷之言，先是一怔，很快回过神来，诧异地问道，“戎戎破五境了？什么时候，王爷怎么知道的？”
“你听这琴声。”
关山王解释道，“其中有一道琴声，就是戎戎的，里面蕴含的力量虽不如乐儒那一道，却也很接近了，说明，戎戎已经踏入神境，只是没有渡劫而言。”
“那戎戎？”
关山王妃似是想到了什么，着急地问道，“难道也参与了外面的一战？”
战局中，白忘语察觉到书生的目的，脸色微变，立刻开口提醒道，“小心！”
话声未落，街道尽头，天光降下，轰然吞没了那一抹抚琴的身影。
“嗯。”
突然，书生似是感觉到什么，一掌震开战局，看向街尾，心中诧异不已。
消失了？
“这是？”
与此同时，大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商看到远处战局之变，眉头轻皱，问道，“空间法阵？儒门，还有这样的高人？”
说到这里，太商看向身边的年轻人，问道，“小子，老朽记得，这空间法则，可是你的拿手好戏，难不成？”
“临去古战场时，我把古战场入口的空间法则拓印了下来。”
李子夜平静道，“当时，我把它交给了我二哥，让二哥将这空间法阵分给天下人，看来，二哥先给了儒门。”
“提前安排好的？”太商问道。
“巧合。”李子夜应道。
“还有其他巧合吗？”太商似笑非笑地问道。
“没有了。”李子夜摇头应道。
太商听过身旁小子之言，没有理会，也完全没有相信。
这小子，比他老人家都阴险，既然知道书生早晚会来，不可能不做准备。
不过，仅仅只有这些的话，肯定是不够的。
他老人家如果执意不出手，这小子，又如何挡下书生？
思绪间，太商注视着远处的战局，继续观战。
戏台已经搭好，就看唱戏的人，都是谁了。

# 第2853章 丢远一点
渝州城，李府。
太上天离去，亲自前往了大商都城。
后院内，李幼薇看向外面正在陪着父亲钓鱼的李长青，开口道，“长青，你也去一趟都城吧，看看热闹。”
湖边，李长青听到大小姐的命令，目光下意识看向了一旁的老爷。
“去吧。”
李百万微笑道，“总在府中待着，会闷坏的。”
“老爷，我也想去！”
李沉鱼见状，赶忙说道，“我也喜欢看热闹！”
“你就算了。”
李百万笑道，“你没长青跑得快，等你赶到都城，那边差不多就打完了。”
“倒也是。”
李沉鱼听过老爷之言，面露郁闷之色，说道，“算了，我不去了，还是陪李叔你钓鱼吧。”
一旁，李长青得到老爷的准许，转身走向后方大小姐的房间前。
“带在身上，保平安。”
房间中，李幼薇起身走出，将一个香囊递了过去，轻声道，“还有，路上小心一点，看热闹的时候，也离他们远一些。”
“嗯。”
李长青听话地点了点头，接过香囊，旋即快步离去。
湖边，李沉鱼看到大小姐送了长青一个香囊，一脸羡慕之色，说道，“大小姐对长青可真好，不对，小公子对长青也很好，对小四也好，就对我不怎么好！”
“哈哈。”
李百万闻言，忍不住笑了出来，提醒道，“沉鱼，一个人对你不好，可能是他的问题，但是，大家都对你不好，你是不是应该反思一下自己。”
“五弦废世，日月同沉！”
咫尺间，玄音贯体，惊涛骇浪一般的声波在战局中炸开，方圆数百丈，卷沙成浪，一股巨大的冲击波迅速扩散开来。
惊天动地的爆炸中，白忘语第一个倒退而出，目光看着前方滚滚沙尘，神色微凝。
紧随其后，乐儒也从沙浪中掠出，目视前方，等待结果。
数息后，两人前方，滚滚沙尘渐渐消散，那熟悉的身影出现在两人眼前。
“离开太学宫太久，对于儒门的武学，确实都已经不太熟悉了。”
话声落，书生迈步走出，神色淡然，平静道，“白先生，乐儒掌尊，本座其实不想和你们交手，看在老师的面子上，交出天书，本座不为难你们。”
“忘语，天书在哪里？”乐儒听过书生之言，伸手捋了一下耳边的长发，问道。
“不清楚。”白忘语摇头应道。
乐儒无奈一笑，说道，“殿主，听到了吗，不是我们不愿意将天书交出，实在是不知道天书在哪里。”
书生皱眉，双眼闭合，周身光明之力催动，查看天书的下落。
这一刻，大商皇宫，李子夜察觉到手中天书的异动，轻声道，“天书啊天书，你怎么能帮坏人呢。”
“书生也曾在天书上刻名，书生唤它，它当然会回应。”
一旁，太商不咸不淡地说道，“这么近的距离，肯定是瞒不住的。”
天书的主人，对于天书，都会有感应，距离远的时候，或许感知不到，但是，书生如今就在大商都城中，不可能察觉到不到天书的下落。
“真是一个烫手的山芋啊！”
李子夜看着手中天书，轻叹道，“真想给它扔了。”
“那就扔。”
太商说道，“早晚要扔。”
“有道理。”

# 第2854章 神光咒
大商都城。
光明气息迅速朝着皇宫方向靠近，前去夺取天书。
而在光明气息后方，两股强大的浩然正气紧追不舍，欲要阻拦。
圣贤升天，太商不问世事，书生便是人族世界的最强者，无可匹敌，更重要的是，书生还有一柄仅次于天书的神器，天谕神剑，也就是世人所知的大光明神剑。
一件神器的书生，已然天下无敌，如果再让书生得到天书，其实力能得到何种程度，无人可知。
因为理念的不同，李子夜自然不会让天书落到书生手中。
更何况，天书本就是他的东西，想给谁，不想给谁，他自己说的算！
皇宫外，天书被李子夜丢出来后，又让长孙封宇远远地扔到了远离皇宫的地方，静静地躺在地上，散发着微不可察的莹白光明。
宫门前，长孙封宇看着被自己远远丢开的天书，想了想，在考虑要不要再扔远点。
不过，碍于书生的气息已然十分接近，长孙封宇还是打消了这个念头。
算了，少惹点事，怪危险的。
思及至此，长孙封宇转身退回了皇宫中，下令道，“关宫门！”
“是！”
两名禁军将士领命，立刻上前，合力关上了皇宫大门。
宫门后，长孙封宇看着眼前被符纹加持过的大门，心中还是有些突突。
这玩意，能挡住书生吗？
一会儿，书生万一打进来，他是跑，还是跑呢？
天书都已经扔出去了，书生应该不会再打进来了吧？
抱着看热闹的心，长孙封宇站在宫门后，十分无聊地开始胡思乱想。
“书儒？”
这一刻，大商皇宫内，太商看到儒门出动之人，眉头皱起，说道，“儒门这是黔驴技穷了吗，书儒又没有破五境，他出现，能有什么用。”
“不。”
一旁，李子夜轻轻摇了摇头，回应道，“书儒掌尊虽然未入神境，但是，书儒这个五境，和其他的五境不一样，给书儒足够的准备时间，在一定的时间段内，他绝对能展现出不逊于神境的战力。”
书儒，在他看来，就是移动的核武库，必要时候，能发挥出巨大的作用。
与此同时，临近皇宫的街道上，书儒拦路，一身金光灿然，耀眼夺目。
“神光咒。”
书生看着书儒周身缭绕的金光，开口道，“这似乎不是儒门的武学。”
神光咒，又被称为金光神咒，是道门有名的八大神咒之一。
一卷神光咒，物象空中有，念动金光咒，万神都拱手。
“到老夫手中，那就是儒门的！”
书儒应了一声，伸手褪下了上身的衣衫，露出不算壮硕的身子，淡淡道，“来吧，早点打完，早点回去。”
一语落，书儒周身，气息急剧攀升，耀眼的金光不断蔓延，那庞大的气息，相隔好几条街道，都能清晰感知。
“神境？”
书儒察觉到书儒身上急速攀升的气息，神色凝下。
不对，不是神境。
奇怪，不是神境，却有神境的气息，这到底是什么秘术？
思绪间，书儒似乎意识到什么，目光看向街道四周。
但见都城中的街道上，不知何时，一道道符纹亮起，若隐若现，若不仔细观察，甚至都看不见。

# 第2855章 天罚
“那是什么？”
大商都城，深夜惊醒的百姓，看到远处天地间出现的巨大虚影，神色皆震惊异常。
“光明之神。”
大商皇宫，皇室宗祠前，李子夜看着皇宫外那顶天立地的虚影，冷声道。
他和光明之神交锋不是一次两次了，对于其气息再熟悉不过。
这便是他不认同书生的原因。
天谕殿的本质，是以光明之神为信仰的大教，书生身为天谕殿之主，修炼光明之力，对于光明之神的态度，模棱两可，让人捉摸不透。
他甚至怀疑，书生是主张让光明之神来到人间的。
“没想到，书生已经练成了法相天地。”
一旁，太商开口道，“儒门那边，不太好打了。”
“本来就不好打。”
李子夜平静道，“书生可是双花境，而且，还是一位曾经在天书上刻名的天命之人。”
可以说，和天命两字沾点边的，就没有一个善茬。
这让他想起某个被困在昆仑虚的娘们了。
“对了，老朽才想起来，你为何迟迟不肯破五境？”
旁边，太商似是想到了什么，不解问道，“不要告诉老朽，你破不了。”
“不是破不了，而是不能破。”
李子夜实话实说道，“一旦破五境，我就无法借助旧神之力，自由出入九州，还有就是，如今，我尚且没有把握利用天劫救人。”
“朱雀圣女？”太商问道。
“嗯。”
李子夜点头应了一声，目光看向身旁的老头子，问道，“前辈，我有一件事，我问过很多人，就是一直没机会问你，舍心度，你可会？”
“不会。”
太商摇头道，“这个问题，你让常昱问过老朽了。”
“上次问的太匆忙了，前辈，舍心度，可否真的能让人起死回生？”李子夜继续问道。
“起死回生不可能，不过，以命换命还是可以的。”
太商如实回答道，“如果那朱雀圣女还有一口气，用舍心度，肯定能救她。”
“除了太璇，还有人会舍心度吗？”李子夜凝声问道。
“常羲。”太商回应道。
李子夜听过太商的回答，没再多问，目光看着宫外，继续观战。
又是常羲，这道门女武神真是不简单啊。
不过，在他破五境之前，得想办法把二哥和澹台天女他们都带回来，不然，他始终无法安心破境。
不知道澹台镜月那娘们愿不愿意自废修为，跟他回来。
这九州如此热闹，没了她，多少有那么一点点无聊。
“轰！”
就在两人交谈之时，大商都城中，儒门、书生之战已然全面白热化。
面对儒门四位神境级别强者的联手，书生唤出法相天地，无与伦比的神威，顿时震慑在场众人。
“乐儒！”
书儒见状，急声喝道，“放大招！”
“知道了！”
乐儒看着眼前顶天立地的巨大法相，神色微冷，喝道，“戎戎，助老夫！”
“是！”

# 第2856章 太上天到来
大商都城，天罚降世。
耀眼的雷光划破夜空，降临太学宫中。
相隔十余里，远距离的一击，威势惊天动地，震撼各方。
大商皇宫内，李子夜看到书生选择对小郡主动手，脸色沉下。
卑鄙！
“正确的选择。”
倒是一旁的太商，脸上露出欣赏之色，说道，“要破局，总归要先解决一人，毫无疑问，四个人中，万戎戎实力最弱，解决了她，四人联手的局面就破了。”
“前辈，注意立场。”
李子夜听过身旁老头子之言，淡淡道，“现在，你可是晚辈这边的。”
“呵。”
太商淡然一笑，应道，“老朽只是实话实说而已。”
换作他老人家，肯定也会做出和书生一样的选择。
怜香惜玉？
战场上，讲出这四个字的人，要么是白痴，要么是死人。
不对，死人是不会说话的。
两人说话间，太学宫南院，剧烈的爆炸声响起，余波震荡，尘沙滚滚。
“哦？”
都城中，书生有感，眉头轻皱。
打偏了？
不，不可能偏的。
是有人替万戎戎挡下了他的天谕神术。
儒门，竟然还有隐藏未出的高手！
花酆都领命，快速朝着李园方向赶去。
赶路的途中，花酆都还时不时看了一眼上方的战斗，吃瓜群众的心，难以掩饰。
“诛仙剑？”皇室宗祠前，太商听过两人的谈话，问道。
“对。”
李子夜点头道，“当初，太渊前辈给我的。”
“修复多少了？”太商继续问道。
“七七八八。”
李子夜回答道，“不过，要想完全修好，估计还要一些日子。”
“诛仙剑，慎用。”
太商提醒道，“那是一把比魔剑还要更加危险的剑，它的杀戮之气，会对其主有着很强的反噬，纵然道门，当初也很少动用此剑。”
总的来说，诛仙剑和天谕殿那柄大光明神剑一样，不属于常规状态下的兵器，不到万不得已，最好不要动用。
“前辈的提醒，晚辈记住了。”
李子夜颔首道，“晚辈让人将诛仙剑带来，只是因为天下将要大乱，杀戮必定增多，正是修复诛仙剑的最好时机。”
“以天书而饵，推动乱世，然后，借助乱世，修复诛仙剑？”
太商目光微凝，说道，“小子，你比老朽狠啊。”
“前辈误会了。”
李子夜否认道，“晚辈岂是那视人命为草芥的人，巧合而已，乱世不可避免，晚辈只是顺势而为，这之间，并没有因果关系。”
“不论是故意为之，还是顺势而为，结果都是一样的。”
太商语气平静地说道，“天下大乱，诛仙剑得以修复，只要目的达到，过程，不重要。”
“过程还是重要的。”
李子夜微笑道，“至少，它可以让我狡辩一下。”
说到这里，李子夜似乎察觉到什么，目光看向都城西边，凝声道，“来了。”

# 第2857章 渔翁得利
寒风凛冽。
都城上空，神仙打架，景象震天动地。
书生拼着受伤，强行破掉了都城中的法阵，修为重回顶峰。
从始至终，书生都没有动用大光明神剑，正如太商所言，像诛仙剑和天谕神剑这等级别的神器，反噬之力太强，不到万不得已，最好不要动用。
虚空上，白忘语手持太易剑正面和书生大战，强悍的战力，纵然书生也不敢小觑。
可以说，儒门之中，能有资格和书生正面打到现在的人，唯有白忘语一人。
换句话说，儒门和书生的战斗，能持续到此时，白忘语身上的压力，可谓最大，居功至伟。
同样，书生对于眼前儒门大弟子强悍的实力，也感到惊讶异常。
他很清楚，九州之上，单花境中的强者中，换作其他任何一人，都不可能坚持至今，这白忘语的实力，的确不是一般的强悍。
所有的招式，不论时机和选择，全都完美无缺，毫无破绽，简直不像是一个人。
“君子之风！”
夜空下，白忘语看到书生的左肩受伤，一剑挥过，又一次斩向其左肩。
法相天地前，书生抬手挡下太易剑，目光看向远处那一抹少年身影，神色微冷。
李家的太上天！
走了一个小师弟，又来一个太上天，这李家，还真是阴魂不散。
“天谕神术，光明之狱！”
眼见太上天想要渔翁得利，书生再度施展光明神术，以强大的修为，封锁一方天地，暂时困住了眼前儒门大弟子。
短暂腾出手来，书生凌空一踏，冲向了远处的太上天。
下方，书儒见状，双手结印，顷刻间，一张张闪耀着金光的符咒飞向天际，数以百计，旋即，轰然炸开。
另一边，乐儒同样抚琴相助，琴音化惊涛，力挡书生的脚步。
虚空之上，剧烈的爆炸声响起，耀眼的金色波涛中，书生冲出，继续朝着远处的太上天掠去。
天际，短暂被光明之狱困住的白忘语，在乐儒琴音的配合下，一剑斩开牢狱，迅速追了上去。
与此同时，都城街道上，太上天身影掠过，速度极快，距离大商皇宫已经一步之遥。
宫门下，一袭黑色龙袍的慕白察觉到前方迅速赶来的李家太上天，神色平静，依旧看不出一丝波澜。
鹬蚌相争渔翁得利，难不成，天书最终还是要回到李家？
“陛下，你不出手吗？”后方，长孙封宇关心地问道。
“不急。”
慕白轻轻摇了摇头，应道，“这是儒门和书生的较量，儒首升天，世人都在看儒门的表现，这一战，儒门输不起。”
儒首在的时候，儒门是当之无愧的天下第一宗门，儒首逝去后，这个第一，儒门是否能守得住呢？
目前看来，恐怕不容易。
书生，太强了。
天谕殿只有书生一个神境，但是，这个神境却是天下第一人，儒门，终究稍逊一筹。
思绪未落，前方，太上天身影已至，在看到街尾地上的天书后，立刻冲上前去。
就在太上天即将拿到天书之时，远处虚空上，光明大盛，一道宏大掌劲从天而降，轰然吞没了下方的太上天。
剧烈的冲击力下，太上天身影滑出数丈远，目光看向上方已经追来的书生，神色微冷。

# 第2858章 大光明神剑！
渝州城。
李府后院。
李百万钓上了鱼，高兴地哈哈大笑。
一旁，李沉鱼也兴奋异常，因为，今晚又有鱼汤喝了。
后方的房间中，李幼薇起身，面带笑容地走了出去，问道，“义父，用我帮忙吗？”
“用！”
李百万提着鱼篓，说道，“今天不做鱼汤了，做红烧鱼！”
“红烧鱼也行，我都爱吃！”李沉鱼闻言，赶忙开口附和道。
“那就一起帮忙。”
李百万说了一句，带着两个丫头，一同朝不远处的庖厨走去。
庖厨内，李百万拿出一张符咒递给了身旁的李沉鱼，使了一个眼神，示意贴门上。
李沉鱼心领神会，接过符咒，贴在了庖厨的门上。
眼看符咒生效，李百万将鱼拿了出来，递给了身前的幼薇丫头，说道，“小子夜应该是回来了。”
“嗯。”
李幼薇接过青鱼，一边清洗，一边回应道，“女儿也猜到了，此前，烟雨楼主和白玉京、曹玄霸两位大寇交手时，庆之正在南岭，所以，如今的烟雨楼主另有其人。”
“不错。”
李百万说道，“烟雨楼中，能以一敌二，打败两位神境大寇的人，可不多，如今的烟雨楼主，要么是葛老，那么就是小子夜。”
就在父女二人推测出李子夜已经回到九州之时，大商都城，李园，奉命过来等候的花酆都坐在桃桃的房间中，悠闲地喝着茶，好不自在。
“花姐姐，你还真清闲啊。”
桌子对面，桃桃看着眼前人，微笑道，“现在，整个李家，最清闲的人，就是你了。”
“有吗？”
花酆都喝了一口茶，目光看着外面那越发激烈的战斗，笑道，“我也是很忙的，只是今天难得偷得半日闲。”
外面打的可真激烈啊。
不知道，像他这般看热闹的人，究竟有多少。
这一刻，都城内，九婴拿走天书后，迅速逃离，然而，书生对于天书，有着特殊的感应，只要距离不是太远，都能准确锁定。
于是，九婴每一次刚刚逃脱，很快就能被书生重新找到。
“这九婴，倒是有两把刷子。”
大商皇宫内，太商看到九婴妖皇能在书生眼皮底下坚持到此时，惊讶道，“虽说书生还要应付太上天他们，但是，九婴毕竟只是一个五境的妖皇，竟是一而再再而三从书生手中逃掉，很不简单。”
“九婴，逃命的本事，不比我差。”
李子夜评价道，“不然，他也不可能活到今天了。”
“他的那些分身，不都被你斩杀了吗？”太商问道。
“确实都斩掉了，不过，我在想，他那些分身，是不是还可以修回来，毕竟，过了这么久，所有人都有进步，他没理由还在原地踏步。”
李子夜语气平和地说道，“如果真的可以，那他今日即便从书生手中逃掉，也并非完全不可能。”
“有道理。”

# 第2859章 从圣
黑夜。
伸手不见五指。
夜色尽头，一道熟悉的身影迈步走至，最不该出现在这里的人，令在场众人皆感到震惊不已。
“原来，替万戎戎挡下本座攻击的人是你。”
书生看到来人，神色冷下，说道，“许久不见，别来无恙了，法儒掌尊！”
“殿主客气。”
众人瞩目中，法儒从黑暗中走出，语气平静地回应道，“多日不见，殿主风采，更胜以往。”
“这老头子。”
大商皇宫深处，李子夜看到远方战局中出现的老头，哑然失笑道，“他的修为，果然已经恢复了。”
此前，他将光明之神的肉身从极北之地带回来后，儒门刻意将肉身要走了一段时间，想必，那个时候，儒首就已经帮法儒掌尊将修为拿了回来。
这老头，一直藏着掖着，一点也不实诚！
“神境。”
一旁，太商注视着皇宫外的法儒，凝声道，“奇怪，他何时度的天劫？”
说到这里，太商突然意识到什么，神色震惊地说道，“难道是？”
“难道是啥？”李子夜不解地问道。
其实，他也不知道为何法儒掌尊至今都没有渡天劫，小郡主没有渡劫，那是因为小郡主才刚刚破五境，凭借法阵拖延一天两天，问题不大。
但是，法儒掌尊的情况，明显不是一天两天的问题。
“有一种可能。”
太商神色凝重地回答道，“从圣！”
“从圣？”
李子夜愣了一下，诧异道，“什么意思？”
“你修的是什么？武道，也可以说是天道！”
太商解释道，“你所有的一切，都是从天地间得来，借助天地灵气炼化真元，滋养肉身，强化灵识，所以，世间武者每走一步，都需要经过天地意志的考验，不过，有一种情况，可以例外，就是传功，如果有三花境大神通者，强行将一个人拔高到单花境，此人，是不需要渡劫的，因为，他的修为不是从天地间得来，而传功给他的人，在修炼的过程中，已经替他度过劫了。”
“传功到神境？”
李子夜疑惑道，“好小众的词汇，这不可能吧，传功的效率，最多一两成，甚至一成都不到，用三花境去换一个普通的神境，除非是脑子进水了，还有，前辈方才说的明明是从圣，怎么又提到传功上了？”
“老朽方才说的，只是打个比方。”
太商平静道，“从圣，理论上和传功差不多，就是不敬天地，只敬圣人，从圣之人，不修天地灵气，只修圣人之力，若是老朽没有猜错，如今的法儒，一身力量都是从孔丘那老头得来，所以，才不需要渡劫。”
“等等。”
李子夜听过身旁老家伙之言，目光微凝，说道，“前辈的意思，法儒掌尊这几年，一直跟在儒首身旁，是在借助儒首身上散离的力量修炼？”
“对。”
太商点头道，“只是，普天之下能做到如此程度的人，唯有孔丘一人，如今，孔丘已逝，这条路便断了。”
两人说话间，大商都城中，书生看着眼前的法儒，同样意识到了原因所在，神色沉下。

# 第2860章 天书丢失
都城。
儒门三位掌尊齐现，联手力挡书生。
作为世间唯一一个，也可能是最后一个从圣者，法儒一出手，就展现出强大的实力，隐约间，甚至力压乐儒、书儒，仅仅只在已经双花境的书生之下。
圣贤法相显化，与书生的法相天地遥相对峙，恐怖的气息相互冲击，余波席卷，令人心惊胆颤。
“单花后期！”
书生察觉到眼前法儒身上的强大气息，神色认真下来。
看来，法儒破五境的时间可能比所有人都要早，只是因为身为从圣者，一直没人知晓。
“师尊！”
夜空下，白忘语看到授业恩师的修为不但早已恢复，而且，还踏入了神境，忍不住开口唤了一声。
心性澄明的儒门大弟子，丝毫没有因为法儒的隐瞒，而心生不满，唯一的念头就是为恩师的修为恢复感到由衷的高兴。
“老家伙，你可真能藏啊！”
倒是乐儒，对于眼前老伙计一直瞒着他们，面露不悦之色，忍不住喷了一句。
瞒着外人也就算了，竟然连他们这些老朋友也瞒着！
“抱歉。”
战局中，法儒翻掌催动真元，回应道，“打完这一架，老夫会自罚三百杯，向各位老伙计赔罪！”
“三百杯？”
另一边，一身金光的书儒迈步走来，周身数不尽的符咒飞舞，淡淡道，“酒钱，你自己掏，公账最近紧张得很，丹儒那边连买天材地宝的钱都没有了！”
“那是当然！”
李子夜不在意地说道，“只要天书不被书生拿到，谁拿到都无所谓，您老人家盯紧书生就可以，他快拿到天书时，您就放个大招，给他搅合了！”
“可以。”
太商点头应下，见身旁的小子不在意，也没再多说什么。
两人注视的目光中，都城上空，大战越发激烈，太上天联手儒门众人，一同对战书生，虽是有心撤离，不过，在权衡了利弊后，还是选择留了下来。
现在离开，等同于得罪了儒门，得不偿失。
今日，儒门展现出的实力，依旧无愧天下第一宗门之称，与儒门继续保持良好的关系，有利于李家后续的发展。
夜空中，太上天手持利剑，配合法儒、书儒和白忘语，正面拦下书生，非凡的战力，也引得三位儒门掌尊暗暗吃惊。
李家太上天，他们都不止一次听说过，但是，没有想到，这太上天竟是有着如此强大的实力。
战局中间，书生以一敌众，战的酣畅淋漓，战意越发高昂。
“修儒。”
与此同时，太学宫中，丹儒看着远处的大战，开口问道，“你也跟在儒首身边那么久了，难道，就没学你师尊法儒，搞个什么从圣？”
“想过，师尊和儒首不让。”
文修儒如实回答道，“他们说我还年轻，有大好的未来，让我自己慢慢修炼！”
其实，他也想像法儒师尊一样修炼圣贤之力，在最短的时间内踏入神境，然后，躺平。
明明有捷径可以选择，可惜，师尊和儒首不让！
“自己修炼也好。”
丹儒摸了一下自己的光头，鼓励道，“很明显，儒首还有你师尊，都对你寄予了厚望，以你的天赋，未来的成就，不应该逊色于你大师兄。”
“都是画饼。”文修儒应道。

# 第2861章 亘古长青
“有人拿走了天书！”
大商都城上空，书生挥剑震散漫天的琴音，沉声问道，“法儒掌尊，儒门如今也开始做这种鸡鸣狗盗之事了吗？”
能在他眼皮子底下，将天书拿走的人，肯定不是神境。
不然，这么近的距离，他一定有所察觉。
大意了，竟是让一些不起眼的鼠辈得了便宜。
“不是我儒门做的。”
法儒听过书生的质问，回应道，“而且，天书本就是我儒门之物，如何处理，似乎也轮不到殿主来管！”
“法儒掌尊此言差矣。”
书生冷声道，“老师升天，天书便不再属于儒门，更何况，天书有灵，一向是自行择主，老师仙逝，在天书上刻名的人就只剩下本座和小师弟，如今，小师弟不在九州，天书自然归本座所有！”
说话间，书生释开灵识，全力寻找天书的下落。
“殿主还真是巧言善辩。”
法儒淡淡道，“儒首已将天书传给李教习，这是人所共知的事情，就因为李教习暂时离开了一些时日，殿主便过来抢夺他的东西，殿主的道理，还真是与众不同。”
“法儒掌尊言重了。”
书生正色道，“如今天下大乱，南边冥土之祸尚未解决，北方妖族又一直蠢蠢欲动，本座身为人族唯一的一个双花境，自当承接老师遗志，拯救天下黎民于水火之中，只是，不论冥土还是妖族，全都十分强大，本座需要天书的相助，方才能与之抗衡。”
在东边！
察觉到天书那微弱的气息，书生没有再多言，脚下一踏，快速朝着东边追去。
法儒、白忘语等人见状，马上追了上去。
黑影中，大商都城上空，一道道身影掠过，很快来到东城门前。
与此同时，大商都城东边，书生、白忘语、太上天疾驰而过，追逐天书的气息而去。
只是，因为在大商都城耽搁的时间太久，天书早已远离了都城，气息飘忽不定，纵然书生，也难以确定其真实方位。
而在中原东南方，荒野之上，九婴妖皇身形停下，左右观望，神色沉下。
跟丢了！
那人究竟是谁，身法速度快的令人难以置信，气息却又虚无缥缈，十分陌生。
人族，何时出了这样的高手？
这一刻，东海边上，李长青坐在海边，手中拿着千里传音符，禀报道，“大小姐，我甩掉那九婴妖皇了，但是，书生和太上天的气息正在靠近，想必，过不了多久，他们就能追上我。”
“用五行法阵了吗？”渝州城李府，李幼薇将做好的红烧鱼端上桌，开口问道。
“大小姐放心。”
东海边，李长青回应道，“书生和太上天听不到我们的讲话。”
“那就好。”
李幼薇放下红烧鱼，目光看向东边，说道，“从现在起，你带着天书到处跑，不要告诉任何人你在哪里，我也一样，倘若不小心碰到书生，就将气息提升至顶峰，自会有人助你，如果没有，扔下天书，保命为先。”
“我明白了。”
李长青看着手中的天书，应道，“那我现在就离开。”
“还有一事。”
李幼薇想了想，说道，“如果还珠找你，可以回应。”
“是！”
李长青应了一声，站起身来，再度离去。

# 第2862章 落雨
大商都城，街道上。
看完热闹的李子夜，从皇宫中走出，没有天书在身，一身轻松。
满目疮痍的都城，到处都是倒塌的房屋，若非书儒的法阵保护，都城毁坏的程度恐怕会更甚。
好在，不论书生和儒门都不愿意伤及平民、妄添罪业，加上城中百姓已经提前被禁军疏散，总体来说，伤亡并不算太多。
乱世之中，人命如草芥，如今，已在人间各地，真实的展现。
黑夜中，李子夜面戴恶鬼面具，一路前行，目光注视着都城的惨状，神色间却没有太多波澜。
或许，正如一些活了千年的老家伙所说，当见惯了生离和死别，内心就会变得麻木和冰冷。
“轰隆！”
就在这时，天际之上，雷霆大作，很快，大雨倾盆而下。
雨幕中，李子夜停下脚步，伸手摘下了脸上的鬼面，抬头看着上方，任由雨水打在脸上，感受着落雨的寒意。
人间还有雨，真是一件令人欣喜的事。
“桃桃，落雨了。”
李园内院，花酆都看着外面的大雨，诧异地说道，“这么冷的天，居然还能下雨。”
他还以为，极夜寒冬到来后，人间只会下雪呢。
“好大的雨啊！”
这一刻，内院外，木槿捂着脑袋快步跑了过来，着急地说道，“桃桃，快来接我一下。”
房间中，桃桃看到木槿来了，面露笑意，起身拿过一旁的油纸伞，迈步走了出去。
“怎么会突然下雨呢？”木槿匆匆跑到油纸伞下，看着自己浑身上下湿漉漉的衣服，不解地问道。
“书生他们打架打的。”
桃桃回答道，“根据小公子的理论，光明之力和浩然正气都属于至阳之力，会造成附近温度升高，水汽蒸发，进而水汽化云，最后，成为雨水落下。”
木槿听过桃桃的解释，愣了一下，这都什么乱七八糟的？
李子夜说了一句，旋即迈步朝着前方走去。
雨幕中，两人一前一后走向李园，气息完全消失，就如同幽灵一般，令人不寒而栗。
若不是雨水落在油纸伞上，隐约有着落雨声响起，两人的存在，已然完全感知不到。
没过多久，两人回到李园，还未进入内院，李子夜便察觉到木槿那熟悉的气息。
“小公子。”
当李子夜走入内院的一刻，房间中，木槿神色先是一怔，马上回过神来，豁然起身，面露惊喜之色。
“木槿，好久不见！”
李子夜笑着问候了一句，迈步走入房间中。
“小公子，你什么时候回来的？”木槿快步上前，喜悦地问道。
“回来好几天了。”
李子夜如实回答道，“只不过，没有走古战场那边，所以没人知道。”
说完，李子夜看向了一旁的还珠，提醒道，“按我刚才和你说的做吧。”
“是！”还珠领命，然后转身离开，先去做事。
“啥事呀？”木槿一脸好奇地问道。
“天书。”
李子夜回答道，“天书被长青拿走了，现在，估计正满天下兜圈子，本来不想渝州城那边掺和此事，不过，既然已经插手了，那便顺水推舟，继续将计划进行下去。”
“啥计划？”木槿疑惑地问道。
“以天书而饵，引导乱世。”
李子夜平静道，“渝州城那边，给我送来了一个长青，我不能辜负幼微姐他们的好心。”
弄不好，幼微姐和老李已经猜到他回来了。
别人可能猜不到，但是，幼微姐和老李参与过烟雨楼的创建，明白烟雨楼主这个位置的重要性，是不可能给外人的。

# 第2863章 风水轮流转
雨夜。
李子夜在太学宫东院中待了很久。
一老一少两人，没有谈公事，只是聊了一些往事，笑声时不时响起，看上去如此的轻松和温馨。
仿佛，一切都没有变。
然而，其实一切都变了。
儒首升天后，人间野心之辈失去了最后的枷锁，人族内乱、北方妖族、南边冥土，还有那暂时已被解决，却不知道会不会再来的众神之祸，这人间，正如眼前的黑暗一般，让人看不到一丝光明。
和平，毫无疑问已彻底成为过去时。
“掌尊，今后，我可能很长一段时间内不会再来了。”院中，已经枯败的杏花树下，李子夜看着眼前生机不存的小院，轻声说道。
“要出远门了？”法儒关心地问道。
“算是吧。”
李子夜颔首道，“乱世已至，我总该做些什么。”
“也好。”
法儒轻轻点了点头，说道，“老夫最近也准备派弟子们，前往北境，提防妖族的南下。”
“谁带队？”李子夜问道。
“忘语。”
法儒回答道，“过些几日，书儒也会过去。”
李子夜沉默，片刻后，提醒道，“青青已至双花境，除了书生，无人可挡，纵然青青不喜杀戮，但是，战场之上，刀剑无眼，很多事，身不由己。”
“老夫明白。”
法儒轻叹道，“只是，人族和妖族的恩怨，不经历一场战争，是不可能解决的。”
终于找到了！
再找不出来，他就真要在这里过年了！
实在没想到，魔罗附体之人，竟会是他。
当真是风水轮流转！
思绪间，三藏挥手收起了黑莲，身影从天而降，迈步走向了下方青灯寺。
青灯寺内，一名名被妖火焚练多日的僧人如今早已虚弱不堪，唯有青灯佛、空渡老和尚几人，凭借强大的修为，勉强还能坚持。
“孽徒！”
寺中，青灯佛看到三藏迈步走来，强撑身子，催动青灯，欲要殊死一搏。
一旁，空渡老和尚同样踉跄站起身来，一脸怒火，准备和眼前妖孽同归于尽。
然而，今时不同往日，两个老和尚，在三藏眼中已经没有丝毫威胁，甚至连报仇的兴趣都没了。
双佛挡路，三藏却是理都没理，一身妖气汹涌，直接将两人震开。
“孽徒，你要做什么！”
十步之外，青灯佛勉强稳住身形，看着眼前孽徒竟是无视他们，怒声喝道。
“阿弥陀佛。”
三藏淡淡一笑，说道，“师尊，别急，稍后，就该小僧问你，要做什么了！”
说完，三藏从两人之间穿过，继续朝前走去。
很快，那熟悉的身影前，三藏停下了脚步，微笑道，“法海大师兄，不，现在小僧应该称呼你一声魔罗，小半个月了，小僧可算把你找出来了。”
一语落，三藏一掌拍向了眼前法海的天灵，毫不留情。
危急时刻，法海周身强大的魔气爆发，迅速退出十丈之外。

# 第2864章 圣母心
佛国。
青灯寺内。
三藏找出魔罗附体之人，正是一向宣扬斩妖除魔理念的佛门大弟子，法海。
两位佛国曾经风光无限的传人，一个佛子，一个佛门大弟子，如今，一个成了妖族，一个化身魔物。
如果说，众神还有一点神明的样子，每次降临人间，都是霞光满天，异象频生。
那么旧神，在人族眼中就是彻彻底底的魔物，打破伪装后，满身黑气，阴气森森，长相更是千奇百怪，比北方的妖族，还要更像妖魔。
至于两者的威胁，妖族和旧神似乎也半斤八两，一个部分吃人，一个常以活人为祭，或者偶尔夺舍一下人族。
不论怎么看，不论从外表还是行为，旧神都不比妖族强到哪去。
所以，理论上，佛国完全没有包庇法海的理由。
可惜，理论永远都只是理论。
须弥佛山上，青灯佛、空渡老和尚在看到法海被魔罗夺舍，短暂的震惊后，全都沉默下来，不表态，也不出手。
两人的态度，与此前对三藏喊打喊杀的时候，形成了鲜明的对比。
青灯寺内，三藏以佛珠化为牢笼，封锁整座青灯寺后，与被魔罗夺舍的法海正面对了一掌。
明显的，经过旧神改造的法海，实力大增，如今，又没有了人族圣贤的威胁，此时的魔罗，似乎也没有那么畏惧眼前的佛子。
两人的掌劲互相冲击，魔罗脚下滑出十数步远，显然，依旧稍逊一筹。
只是，身份暴露后，魔罗已然无所顾忌，一身魔气汹涌澎湃，开始快速改造这具夺舍的肉身。
青灯寺内，一妖、一魔剧烈交锋，掌交错，势淋漓，重掌加身，鲜血飞溅。
一对一，全面的压制，纵然魔罗夺得肉身之后，实力在快速提升，不过，想要完全回到神境，尚且需要一定的时间。
很明显，三藏不会给他这个机会。
交手数招，三藏重重一掌拍在了魔罗胸膛，强悍的力量，直接将其震飞出去。
一掌得势，三藏再度冲上前，欲要乘胜追击。
却见魔罗一把抓过两个白衣小沙弥扔了过去，砸向了前方妖和尚。
三藏脸色一沉，翻掌借住的两人小沙弥，卸去其势。
然而，短暂的迟疑后，魔罗已经冲到了几名五境的佛门高手之中，抬手抓过几人，恐怖的魔气汹涌，迅速吞噬了几名佛门高手的血气和修为。
“啊！”
顿时，惨叫声传出，响彻整个佛山。
紧接着，眼看三藏又一次冲来，魔罗马上抓过两个已虚弱不堪的大和尚，故技重施，再次重重地砸了出去。
到了此时，魔罗不赌佛门的大义，只赌眼前妖和尚的善良。
无比讽刺的一幕，魔罗每次甩出一人，都用了全力，三藏若躲，人就会被硬生生砸死，若挡，被甩出的人也会由于承受不住两人的力量，九死一生。
三藏若要救人，就只能卸力。
于是，三藏选择了救人，下意识的，甚至没有任何犹豫。
黑夜下，以慈悲为怀的佛门高僧，选择了漠视，而人人喊打的妖和尚，却是一次又一次将人救了下来。

# 第2865章 贫僧法海
须弥佛山。
金光冲天，佛血染佛像后，异象出现，震撼各方。
九州各方，所有的武者都察觉到佛国上空那惊人的异象，目光纷纷望了过去。
“这次，又是什么？”
相距佛国最近的南越国，南越大萨满看着佛山上空的金色光华，神色微冷。
最近，这佛国还真是活跃，幺蛾子一件接着一件。
“真热闹啊。”
这一刻，南疆巫族，天外天中，巫后睁开眼睛，注视着佛国方向，同样一脸的冷笑。
圣贤升天前，就是佛国先闹的妖，如今，圣贤方才逝去，佛国又开始折腾了。
“巫后，那边又怎么了？”祭坛边上，红烛踢踏着双脚，好奇地问道。
“佛山之上，出现了一股强大的气息。”
祭坛中间，巫后回答道，“十有八九是神明。”
“神明？”
红烛诧异道，“这人间，还有神明？”
“总会有漏网之鱼。”
巫后语气冰冷地说道，“而且，这神明，很可能是千年前遗留下来的问题。”
佛？
真是笑话。
在她看来，那妖里妖气的三藏，都比那些虚伪的和尚更像是佛。
不过，这终究是佛子和佛国的个人恩怨，他们也不好插手。
“巫后。”
祭坛边上，红烛鼓动道，“你要不要去帮个忙？机会难得，你可以借此良机，当着天下人的面大发神威，让世人见识一下你的厉害！”
“不去。”
巫后没有听眼前丫头忽悠，很是果断地拒绝道，“那么多神境都没出手，本后才刚刚破五境，需要时间稳固境界，还是不掺和这件事了。”
说起来，她总觉得，圣贤散离的气运中，有着一些难以言喻的东西，她必须好好体会，以免错过了更大的机缘。
“李家小子。”
与此同时，大商皇宫深处，太商开口，提醒道，“你去一趟佛国，将那法海擒来。”
“哦？”
太学宫东院，李子夜听过太商的传音，关心地问道，“前辈认识那道气息？”
“认识。”
皇室宗祠前，太商冷声道，“这人你也不陌生，太清，大赤天！”
“大赤天？”
李子夜听到太商的回答，面露异色，说道，“那还真是不陌生，听过很多次了。”
就连众神之神级别的紫薇天，都刻意提醒他们小心这位大赤天，可见，这位神秘的众神之神，是何等的不一般。
只是没想到，他竟然在佛国也留有后手。
“前辈和这位大赤天交过手吗？”短暂的思绪后，李子夜回过神来，询问道。
“你先去，路上老朽和你说。”
大商皇宫中，太商催促道，“大赤天的事，不是一两句话能说清的。”
“好。”

# 第2866章 天选之子
青灯寺。
佛殿内，剧烈的震动声响起，三藏飞出，落地后，滑出十数步远。
“阿弥陀佛，你大爷！”
突如其来的变数，打了三藏一个措手不及，本就素质不高的三藏，终于忍不住爆了粗口。
什么情况，他这法海大师兄怎么突然变强了这么多？
运气没这么差吧，好好的优势局，浪没了？
可是，他也没浪啊！一直都在努力输出，圣母心都收起来了！
李兄的锅！那家伙的坏运气传给他了。
实在找不到理由的三藏，最终，将锅甩给了某个一直运气极差的家伙。
寺内，一众僧人错愕的目光中，法海迈步走出，一身金光闪耀，强大的气息弥漫，毫无疑问，在魔罗的改造和大赤天力量的加持下，修为已然真正踏入了神境。
而且，因为神明力量的特殊性，受到天地意志的偏爱，甚至连天劫都不需要去渡。
如果说，人族武道巅峰的强者们，得到圣贤气运后踏足神境，是走了捷径，那被神明改造的那些人，就可谓是一步登天。
只是，绝大多数时候，被神明夺舍的人，会完全失去自己的意识，彻底成为神明的容器。
然而，今时今日，法海却打破了这个定律。
在被魔罗夺舍后，因为又承接了大赤天的力量，竟是离奇地恢复了自我意识。
而魔罗和大赤天，两位神明的力量，反倒像是给法海做了嫁衣。
“天选之子啊！”
大殿外，脑子本就十分灵光的三藏，很快想明白了其中的道理后，不禁感慨了一声。
双雄交锋，金光神元加持的法海明显在力量强度上更胜一筹，而三藏，则是拥有着更强的战斗素养，一招一式，气势如虹。
在这圣贤升天的后圣贤时代，九州各地的武道强者们受到圣贤气运的反哺，神境频出，原本，错过这一次大机缘的佛国，已在这群雄逐鹿的乱世失去了争雄的机会，不曾想，今时今日，佛门的大弟子法海却以一个谁都没有预料到的方式踏足了神境。
“阿弥陀佛！”
战局外，青灯佛、空渡老和尚对视一眼，目光中皆有着劫后余生的庆幸之色。
佛祖保佑，天佑佛国！
青灯寺内，法海、三藏从山上打到天上，战况越来越激烈。
九州各方，一道道目光注视着佛国方向大战，全都在安静地看热闹。
佛国这一场大戏，从开始到现在，当真是一波三折，精彩万分。
小小的一个佛国，已经出了一个梵众天，一个魔罗，如今，竟然又出现一道陌生的神明气息，直接将法海提升至了神境。
不得不说，这佛门的命，还真是硬。
不过，佛国信奉的神佛，真的有那么好心吗？
“当然不可能！”
这一刻，已经来到佛国的李子夜，看了一眼佛山上空的大战，冷笑一声，继续朝着前方赶去。
小秃驴撑住，你哥来帮你了！
同一时间，佛国上空，三藏、法海双强之战已至白热阶段。
“妖神诀！”
空中，三藏眼见对手的修为越来越强大，立刻改变战术，一把抓住了法海的手臂，身如流星一般从天而坠，轰然撞在了山体之上。
顿时，地震山摇，碎石纷飞。

# 第2867章 大赤天
佛山之间，天外飞仙。
黑夜尽头，毫无征兆，横跨时空而来的一剑，惊世骇俗，径直刺向了法海的后心。
夜色下，拿到身体控制权的神明有感，马上瞬身躲避。
法海躲开，天罪剑锋剑势未止，眼见就要刺中了前方的三藏。
却见天罪后面的身影一脚踏在了山体上，收剑的同时，借势冲向了十丈外的法海，又是一剑斩下。
虚空上，神明翻掌挡天罪，金光、剑气互相冲击，一时间，竟是陷入了僵持。
“烟雨楼主！”
九州各方，一位位神境强者看到佛国突然出现的高手，马上认出其身份。
又是这位神秘莫测的烟雨楼主！
前不久，此人才打败了两位大寇，今天，竟然又出现在了佛国。
不过，烟雨楼主手中那把剑，似乎有了不小的变化，着实稀奇。
夜色下，面戴恶鬼面具的李子夜，手中天罪剑胎急旋，剑气纵横，欲破神明的护身气罩。
隐约可见，前几日还和烧火棍一样的天罪剑，如今大体上，已经有了剑的雏形，剑尖越发明显，锋芒隐现。
三尺距离，神明察觉到眼前对手的不同寻常，心中微微诧异。
此人，还未破五境，为何会有如此强大的实力？
短暂的惊讶后，神明迅速收敛心神，抬手汇聚神元，顿时，神力奔流汹涌，席卷八方，恐怖的威能，卷动漫天落叶，震天动地。
李子夜见状，丝毫不愿示弱，反手握剑，剑气冲九霄。
“浮生若梦斩星辰！”
剑使刀招，一剑冲霄，转瞬之后，剑气划破夜空，轰然斩下。
神明看到这熟悉的招式，心神一震，抬手硬挡来招。
烟雨楼主？
不太熟。
不过，看起来，似乎很厉害！
而且，是友军！
三藏注视的目光下，前方，李子夜、大赤天两人的战斗越发激烈，一对一，打的难解难分。
再度交手十余招，大赤天周身，金光越发耀目，金色光华中，黑色气流涌动，竟是开始融合旧神魔罗的力量，两股力量的交融下，赤色光芒迅速映照而出，神威再上层楼！
下一刻，大赤天身动，瞬至李子夜身前，双拳一上一下轰出，势如天崩。
李子夜有感，气走奇经八脉，血光炽盛，无数符纹弥漫至周身，化为血浮屠，硬挡神明的攻势。
“轰隆！”
强大的冲击力下，李子夜身子飞出十数丈远，一身血光剧烈震荡，明灭不定。
鲜血，无声淌落，染红身前衣衫。
“不愧是众神之神，确实有两把刷子。”李子夜轻声一语，抬手擦去了嘴角的血迹。
不过，打到现在，他也基本可以确定，眼前的大赤天，应该只有部分神魂。
行啊，现如今都玩这么花吗？
常羲分离三魂，一魂去了神国，这大赤天同样割裂神魂，部分意志留在了人间。
这是什么，无间道？
“用我帮忙吗？”意识海中，凤凰眼看战局不利，询问道。
“不用。”
李子夜拒绝道，“这么多人在看着这边，你不适合出手。”
“那你自己小心。”

# 第2868章 舍利
须弥佛山。
三藏偷袭、李子夜予以配合，时隔多日，依旧还是那么默契。
默契到三藏都差点以为，眼前的烟雨楼主是他的老相识。
虚空中，大赤天挨了两人一掌一剑后，身影从天而坠，掉向了下方的山崖。
“快，追！”
三藏回过神来，急声道，“掉崖一定不会死人的，说不定，他还会因祸得福，得到什么机缘，卷土重来！”
这种故事，他听李兄说过不止一个，所以，不能大意。
对付反派，一定活要见人，死要见尸！
思绪间，三藏凌空一踏，快速朝着下方冲去。
虚空上，李子夜看到三藏无比迅速的反应，鬼脸面具下，面露欣慰之色。
不错，孺子可教！
心知斩草必须要除根，李子夜也没有犹豫，身影闪过，冲向下方。
黑夜中，法海的身体脑袋朝下坠向了山崖下方，胸膛前，鲜血汩汩，尽染佛衣。
一前一后，三藏、李子夜同时赶至，掌剑并行，欲要趁其病要其命。
然而，就在两人的攻势再度加身的一刻，两人之间，一道黑腔突然出现，法海的身影也随之消失不见。
“这是？”
法海看到这一幕，眸子微缩，脸色一变。
他大爷的，人呢？
下坠之中，李子夜身形戛然停止，凌空而立，目光扫过周围，眸子冷意闪过。
带着肉身进入空间通道？
三藏看了两个老家伙一眼，笑着说道，“小僧先去里面看看，稍后再和两位叙旧。”
说完，三藏没有再多言，迈步朝着前方大殿走去。
途经两个老家伙身前时，三藏脚下微顿，再次看了两人一眼。
青灯佛、空渡老和尚察觉到前者的目光，心中下意识戒备起来。
三藏笑了笑，旋即径直进入了大殿内。
真是令人失望啊！
大殿中，那染血的佛像，金光灿然，宛若佛陀显灵，佛相庄严。
三藏伫足佛像前，看着佛像上的金光，眉头轻皱。
这佛像，怎么就因为染上法海师兄的鲜血后，突然显灵了。
究竟是他那位法海师兄体内的血特殊，还是其他什么原因？
难不成，法海师兄的身份藏着什么秘密，比如，是哪个佛陀的转世，这一世来凡间历劫，有着大帝之姿？
短暂的一瞬间，三藏又将当年李子夜讲过的那些故事在心中过了一遍。
胡思乱想片刻之后，三藏收敛心神，迈步上前，伸手按在了佛像之上。
顿时，无穷无尽的妖力奔流汹涌而出，吞没了整座佛像。
本着不浪费的原则，在办正事之前，三藏很是果断地将佛像上参与的神力尽数吞噬，纳为己有。
随着大赤天的神力入体，三藏一身气息开始迅速攀升，修为再进一步。
作为世间为数不多没有得到圣贤气运之人，三藏的机缘却从来不比任何人差，甚至，远远超过绝大部分武者。
数息后，佛像上的神力被三藏吞噬的差不多了，上面的裂痕也开始越来越深，终于，不堪重负，砰然碎裂。
而在碎裂的佛像中，一颗散发微弱光华的舍利滚落而出，掉在了地上。
“舍利子？”

# 第2869章 天佛舍利
青灯寺。
三藏拿到天佛舍利，令青灯佛震惊不已。
消失千年的佛门至宝，今日再现人间，让人难以接受的是，佛宝刚出世，便被佛门最大的叛徒得到。
不过，此事倒也不是三藏运气好，而是，佛门自己太过愚蠢。
佛宝藏在佛像中，简直是天下间最蠢的事情，佛门之人，谁敢毁坏佛像，而那敢于毁坏佛像的人，毫无疑问和佛门有着不小的仇怨，这种隐藏佛宝的方法，等同是在主动将宝物拱手让人。
佛殿前，三藏一脸希冀地看着眼前的师尊，虔诚地等待一个让他满意的答案。
他相信，他的大机缘来了！
天佛舍利，听上去就是那么的不同寻常。
至今为止，带天的人或者东西，就没有一个让人失望的。
天书、天女、天命之子。
呃，天命之子不算。
夜色下，青灯佛脸色难看地站在那里，一言不发，显然不想让眼前佛门叛徒知道天佛舍利的秘密。
“师尊，宝物都已经现世了，秘密是不可能瞒得住的。”
三藏神色认真地说道，“弟子不想为难师尊，也请师尊不要为难弟子！”
说话间，三藏翻掌提元，滚滚妖气奔腾，黑色的气流汹涌澎湃，威胁之意毫不掩饰。
青灯佛听过前方孽徒的威胁，脸色越发难看。
“师尊，你不会以为弟子真的不敢动手吗？”
三藏说了一句，周身妖气奔流汹涌而出，顿时，将最近的三名小沙弥全都吞没其中。
“啊！”
刹那间，妖气内，惨叫声响起，声声刺耳，令人不寒而栗。
“孽徒，你！”
青灯佛见状，脸色变了又变，急声喝道，“快住手！”
“师尊，说吗？”
三藏面带笑容地问道，“这寺中有很多人，师尊也可以再考虑一会儿，弟子慢慢杀。”
说完，三藏催动妖力，继续向着四面八方扩散开来。
“住持，救命啊！”
四面八方，青灯寺的大和尚们看到妖气快速蔓延而至，惊恐地求救道。
青灯佛看到眼前孽徒还要当着他的面杀人，终于无法再坐视不理，着急地制止道，“老衲说！”
“师尊说什么？”
三藏故意像是没有听清，周身妖气蔓延的更快了，直接将一名大和尚吞没。
“啊！”
顿时，凄厉的惨叫响彻佛山之巅，令人浑身发寒。
“你！”
青灯佛见此一幕，怒火中烧，气的身体都是开始颤抖起来。
“抱歉，师尊，你说的太晚了，弟子没来得及收手。”
三藏脸上露出歉意地笑容，说道，“下不为例，师尊说吧，弟子洗耳恭听。”

# 第2870章 天之剑
中原南境。
毗邻南越国和南疆巫族的地界，李子夜追上大赤天，直接一剑斩了下去。
森森寒光，划开黑夜，冰冷彻骨。
大赤天回身，神力汹涌，力挡天罪剑锋。
再度交锋，这一次，远离佛国，没有了三藏的相助，一对一，也正是大赤天等待的机会。
肉眼可见，法海肉身上，此前被天罪斩出的伤口，如今已经痊愈，神明不死身，再现惊人能为。
黑夜中，大赤天一身金光耀眼夺目，神力奔流涌动，挡下天罪剑锋的同时，开始全力反扑。
神力冲击下，李子夜脚下滑出数丈远，还未来得及喘息，前方，大赤天再度催动神元冲了过来，一掌重击，两人之间的虚空都随之扭曲起来。
轰然剧震，李子夜横剑挡神威，余劲加身，又一次倒飞出去。
“不妙！”
九州各方，一众神境强者看到战局出现逆转，心中都是一惊。
那烟雨楼主终归还未破五境，即便实力再强，肯定也有极限，而那法海，不仅得到了魔罗的力量，还拿到了神明之力，纵然在神境强者中，也绝对算得上高手，加上神明不死身超凡的恢复能力，久战下去，那烟雨楼主很可能要输。
大意了，他们太低估神明的力量了，没想到，法海此前已被伤至那种程度，竟然还能恢复。
“认知假象。”
大商皇宫深处，太商看着远处的大战，轻声呢喃道。
神明的强大，绝对要比九州大部分人的认知，要可怕得多。
只是，孔丘护了他们千年，最后一战，又砍瓜切菜一般杀了那么多旧神、堕神还有神明，让所有人都有了神明似乎并不强的假象。
他们好像忽略了，神明之所以看起来不强，那是因为，神明的对手是孔丘那老家伙。
三花境，人族一千多年以来，也就出了两个。
而神明那边，可是有着接近十个，甚至，有可能超过十个。
大赤天注视着眼前鬼面强者，渐渐收起轻蔑之意，周身神力汹涌，丝毫没有大意。
这一位，不一样。
完全不能用境界衡量！
李子夜看着前方的众神之神，深吸一口气，旋即脚下一踏，身如惊雷，又一次冲上前去。
天罪斩落，剑气纵横，隐约间，威力竟是进一步提升。
大赤天抬手接剑，突然，背后一阵毛骨悚然，急速后退，不敢半分迟疑。
百丈外，大赤天看着眼前年轻人手中的剑，神色沉下。
怎么回事？
方才那股气息，好生熟悉。
是错觉吗？
为了验证心中猜想，大赤天催动神力，金色波涛奔腾，卍字佛印凝聚，随后，破空而出。
前方，李子夜瞬身避开了卍字佛印，身影如幻，来到大赤天身前。
剑锋落，寒意刺骨。
大赤天刚要抵挡，突然，那熟悉的感觉再度袭来，这一次，更加的清晰。
“诛仙剑气！”
大赤天匆匆后退，脸上尽是难以置信之色。
不会有错。
一定是那诛仙剑气。
千年前，他和道门魁首太渊交手之时，就曾在诛仙剑下吃过不小的亏。
但是，这鬼面强者手中的剑，并非诛仙剑，他哪来的诛仙剑气？

# 第2871章 大乱之始！
南岭。
神明越境，天剑出世，相隔数百里，一剑冲天，剑气奔流宛若惊涛骇浪一般袭向了远方的不速之客。
叶家玲珑战死于异变之地，南岭失去了最后的守护者，天剑，毫不犹疑地替叶玲珑担起了守护南岭的职责。
君子生于小国，非君子之过，从瀛洲走出的天剑，在经历过种种磨砺后，心性已经和从前完全不同。
曾经那个无情无感的天之剑，对于任何事都漠不关心，如今，心中却是多了一份担当和责任。
南岭上空，李子夜察觉到天剑出手的第一时间，便拦下了身后的小和尚。
他很清楚，天剑前辈的剑，除了强大之外，还有一个特点，就是不分你我，会将其剑之领域内的所有人全都卷入其中。
千丈外，大赤天看到前方汹涌而至的剑气奔流，心神微惊，周身金光大盛，力挡来招。
转眼之后，剑气化为滔滔江流吞没神明之身，无休无止，瑰丽无双。
战局外，李子夜、三藏看到眼前景象，心中皆是震惊不已。
两人心中，全都升起了同一个念头，换作他们，能够接下这一剑吗？
前方，奔腾的剑气奔流内，大赤天咬紧牙关，全力催动神元，护住己身。
无穷无尽的剑气冲击下，大赤天周身神力剧烈震荡，出现不稳之兆。
终于，一道剑气突破神力的阻挡，从大赤天脸边划过，带出一抹凄艳的血花。
接着，越来越多的剑气破开大赤天周身的神力屏障，在其身上划出一道道刺眼的血痕。
不远处，李子夜、三藏看到剑气余劲袭来，马上瞬身躲避。
毫无章法、无始无终的剑气，在天地各方纵横交错，交织出一片绚烂的剑之领域，吸引了九州各方的目光。
只是一剑，便让九州那些刚刚借助圣贤气运踏足神境的强者们感受到难以言语的差距。
太强了。
根本就不是一个等级的。
“阿弥陀佛。”
虚空上，三藏看着前方吞没大赤天之身的剑气奔流，忍不住说道，“这些曾经的人间剑仙，可都太可怕了。”
东海，翻腾的巨浪上，一叶扁舟随着风浪沉浮，而在小舟上，白衣剑仙吕问天静立，目视远方，战意难掩。
三尺剑已死，秦婀娜又远走古战场，如今，世间能成为他对手的人，就只剩下这位天剑了。
不过，现在的天剑，恐怕已失去了和人较武之心。
众人瞩目，南岭上空，剑气奔流中，大赤天周身神力被万千剑气贯穿，一脸骇然，鲜血染佛衣。
下一刻，大赤天身前，漆黑的空间裂痕再现，绝境之下，利用魔罗之力，强行打开黑腔。
“阿弥陀佛，不好，他又要逃！”战局外，三藏见状，急声提醒道。
“跑不了。”
前方，李子夜凌空而立，冷声道，“带着法海的肉身，他哪里也去不了。”
话声方落，剑气奔流内，大赤天迅速进入空间黑腔，后方，数以千百计的剑气也随之没入其中。
黑腔还未关闭，便见一瀑瀑鲜血飞溅而出，天剑之前，仿佛逃到天涯海角都没有用。
数息后，十数里外，空间黑腔打开，满身是血的大赤天狼狈冲出。
紧接着，大赤天四面八方，剑气奔流再度汹涌而至，连绵不绝，无休无止。
远方，三藏看到这一幕，只感后背发凉。
太厉害了！

# 第2872章 少女
九州。
大赤天以自身神魂为祭，唤醒了沉眠于人间各地的神明意识。
不论是千年前已经战死，就只剩下丝丝缕缕灵识的神明意志，或者重伤沉睡的神明残魂，还是那些完整的，却未及离开人间的神明神魂，此时此刻都相继醒来。
南岭上空，李子夜看到人间各方遍地出现的神明气息，沉默下来，许久，心中轻轻一叹。
真是麻烦。
这么多，要杀到什么时候。
思绪间，李子夜拿出了从昆仑虚得来的星盘，注入真元，开始查看众神的下落。
这星盘，在找光明之神时明显不太好用，不知道寻找其他的神明，是否用得上。
夜空中，李子夜注视着手中的星盘，待看到星盘在迅速转动后，心中稍稍松了一口气。
总算有一个好消息。
思及至此，李子夜没有再多耽搁，根据星盘的指示，准备做事。
他得快点，神明的数量有点多，一时半会儿恐怕杀不完。
更麻烦的是，人间的神境强者中似乎也有神明，这就有点难搞了。
“小子，你准备怎么做？”大商皇宫深处，太商开口，询问道。
“当然是杀光。”
虚空上，李子夜回了一句，凌空一踏，朝着百里外掠去。
这附近就有一个，顺手解决了吧。
“杀光吗？”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商听过南岭传来的声音，冷声道，“好，老朽帮你盯着那几个神境，你先解决其他人。”
江家出了一个天才江楚楚，两年前，在天地灵气异变的第一个年头，成功步入五境，令整个江家都欣喜若狂。
普通人的人间，终究不是五境多如狗，一个武道世家能有一人成为五境大修行者，已然是一件十分了不得的事情。
更让整个江家兴奋不已的是，就在几日前，那个世人传说，圣贤升天的日子，他们江家的希望江楚楚，又破境了。
五境后期！
江家人甚至已经开始幻想，江楚楚有朝一日能够踏足五境巅峰，甚至，连传说中的神境都不再是那么遥不可及。
可惜，幻想总有破灭的一天，今时今日，江府中，一个面戴鬼脸的男子迈步走入，气息缥缈，明灭不定。
“什么人！”
直到李子夜来到江楚楚的房间时，这位江家的天才方才反应过来。
床榻上，一位容貌姣好的少女猛地起身，看着眼前凭空出现的鬼面身影，心中一惊。
李子夜看了一眼手中不断转动的星盘，又看向了前方的少女，迈步走上前去。
江楚楚马上纵身而起，伸手拔出床榻上悬挂的宝剑，一剑斩了下去。
李子夜并指挡下了宝剑，旋即双指一折，铿然一声将指间的长剑折断。
接着，李子夜一把扣住了眼前少女的咽喉，双眼中，银光亮起。
“你，你是谁！”
江楚楚双脚离地，开始剧烈地挣扎，却是始终挣脱不了眼前恶魔的束缚。
江家人眼中的天才，五境后期的高手，在李子夜这个曾经八脉不通，被无数人视为废材的人手中，竟是连还手的余地都没有。
差距，巨大到令人难以置信。
“果然有神明的气息。”
以灵识检查过眼前少女的三魂后，李子夜开口，询问道，“凤凰，帮我看看，她体内的神明，还有剥离的可能吗？”

# 第2873章 青青死了？
南岭，黑夜之中。
求饶声、惨叫声、痛哭声不断响起，一个又一个天之骄子、家族希望死在李子夜手中，天罪剑，沾满罪恶的鲜血。
这些天之骄子和家族希望体内的神明，有的已经成功夺舍，有的还在继续隐藏，但是，不论是哪一种，最终的结果都不会有任何改变。
神明意志，觉醒了。
如今，极夜寒冬降临，人间各地礼乐崩坏，整个天下已经大乱，若再加上神明之祸，后果不堪设想。
所以，李子夜在清理这些被神明附体的人族时，没有任何的犹豫。
乱世中，总要有人去做这个刽子手，烟雨楼主身为天下第一杀手组织的头领，毫无疑问，最是适合担起这个职责。
“小子，杀人的感觉如何，是不是和从前不一样？”大商皇宫中，亲眼目睹这一切的太商开口，询问道。
“确实不太一样。”
玄武圣城前，李子夜迈步走来，平静道，“换作从前，或者神明的数量没有这么多，他们应该是不用死的。”
如果在极夜没有到来的时代，如果被神明附体的人只有一两个，这些人，只需要关起来即可，再慢慢寻找解决之法。
可惜，世间从来都没有那么多如果。
“你所经历的一切，当初，道门同样经历过。”
大商皇宫深处，太商心平气和地说道，“毕竟，世人对于神明还是充满敬仰的，关键就在于，你在不在意世人的目光，还有”
说到这里，太商语气一顿，认真道，“还有就是自己内心的质疑！”
“前辈放心。”
李子夜迈步进入了玄武圣城中，回应道，“晚辈知道自己在做什么。”
“莫要动摇。”
皇室宗祠前，太商提醒道，“不论到了何时，都要相信自己的选择，一旦你动摇了，你此前所做的一切努力都可能崩毁殆尽。”
“多谢前辈的提醒，晚辈明白。”
玄武圣城内，李子夜走在街道上，一边回答，一边朝着玄武内城走去。
接下来的任务，可能稍微有点麻烦。
玄武圣女察觉到体内真元快速外泄，脸色微变，马上认出身前鬼面人施展的武学。
天混宗的混沌无极宝典？
片刻的错愕，玄武圣女身前，护体真元已出现破绽，但见李子夜再度化掌为剑，剑指汇聚诛仙剑气，并指贯穿了眼前女子的护体真元。
“呃！”
诛仙剑气贯体而入，随后，从玄武圣女背后破体而出，带出一瀑刺眼的血花。
痛苦的闷哼声响起，玄武圣女嘴角，鲜血点点溢出，目光中尽是难以置信之色。
这怎么可能。
一招重创玄武圣女后，李子夜扣住眼前女子的咽喉，双眼深处，银光大盛，压制其任何行为。
“这股气息？”
检查过玄武圣女的灵识后，李子夜目光微凝，说道，“竟然不是玄武。”
“看来，众神在人间的渗透，超出所有人的想象。”
意识海中，凤凰语气凝重地应道，“杀了吧，否则，后患无穷。”
“不急。”
李子夜一掌将眼前玄武圣女震晕过去，旋即将人丢在一旁，在桌前坐了下来。
“你要做什么？”凤凰不解地问道。
“等人过来。”李子夜回答道。
“你疯了吗，这种事还等什么人！”
凤凰催促道，“赶紧把人处理了，离开这里，难不成，你还要等玄武宗的人过来吗！”
“就是要等玄武宗的人。”
李子夜语气平和地说道，“我想看看，这种时候，他们作何选择。”
他一个人，是救不了这人间的。
“兄长。”

# 第2874章 刚烈
玄武宗。
玄武圣女的房间外，一众玄武宗的高手焦急地等待，谁都不知道里面究竟发了什么。
但是，毫无疑问，里面那位神秘强者的实力非常可怕，方才仅仅是灵识威压，便将他们挡在了外面。
宗主和圣子两个人进去，不会有什么危险吧？
房间中，玄武宗主听过眼前鬼面男子的自我介绍，客气道，“原来是天下第一楼的楼主，久仰大名，请问阁下今日来我玄武宗，所为何事？”
“坐下说。”
李子夜敲了敲桌子，平静道，“一两句话很难说清，圣子也坐。”
玄武宗主、王腾听过眼前烟雨楼主之言，再度对视一眼，旋即相继坐了下来。
李子夜拿过桌上的茶壶，倒下三杯茶，将其中两杯推到两人身前，说道，“本座时间不多，就不拐弯抹角了，有人出了一个本座不能拒绝的价钱，让本座清理掉所有停留在人间的神明，以免他们为祸世间，不幸的是，此前，本座追杀那附身在法海大师身上的大赤天时，稍微出现了一点意外，最后时刻，大赤天以自身为祭，唤醒了散离在人间各方的神明。”
说到这里，李子夜端起茶水喝了一口，继续道，“这些神明醒来，会很麻烦，当然，最主要的是，拿人钱财替人消灾，我烟雨楼接了这个活，就必须做完，宗主、圣子，本座表述的够明白吗？”
“玄武宗的玄武神明，已经很久没有苏醒了。”
玄武宗主沉声道，“而且，即便玄武苏醒的时候，也没有做过什么大凶大恶之事，这已是经过时间验证的事情，同样的情况，上四宗的其他三宗都差不多，难不成，这也要杀吗？”
“不，不。”
李子夜摇了摇头，应道，“本座还没有这么迂腐，宗主如果能证明，四象神明不会为祸世间，本座倒也乐得清闲，现在的问题是，残留在人间的神明，没有一千也有八百，本座可没有那个精力去一个个分辨，所以，在这个时候，宁可错杀，不能错放。”
“老夫可以用性命担保，玄武没有问题！”
玄武宗主看了一眼地上昏迷不醒的弟子，神色沉重地说道，“如果出了问题，老夫自会向天下人谢罪。”
“宗主是一个好师父。”
李子夜轻声一叹，提醒道，“不过，宗主可能误会了，圣女如今的问题，比宗主想象中要严重不少，宗主可以查看一下。”
玄武宗主听过眼前烟雨楼主之言，眉头轻皱，伸手按在了眼前弟子的额头上，真气没入，探查其灵识。
数息后，玄武宗主似乎察觉到了什么，脸色顿时一变。
这，不可能。
“师父，怎么了？”一旁，王腾看到身旁老头神色的变化，赶忙问道。
“有其他的神明意志在复苏。”
玄武宗主收回真气，脸色阴沉地应道，“不是玄武的气息。”
“这怎么可能。”王腾心神一震，脸上同样露出难以置信之色。
两人说话间，地上，玄武圣女意识中，一股强大意志迅速复苏，玄武圣女的双眼，也随之豁然睁开。
没有任何犹豫，玄武圣女起身就要逃跑。
然而，不等三人有所反应，玄武圣女身子一个踉跄，灵识中，意识互相争夺，只是数息之后，玄武圣女自身的意识竟是强行压下了神明的意志。
桌前，李子夜见此结果，握剑的手，又放了下来，端起茶杯，继续喝茶。
这玄武圣女，不愧是一宗圣女，意志力当真非比寻常。

# 第2875章 摇人！！
黑夜。
寒风簌簌。
夜色下，刚从昏迷中醒来不久的三藏急速北上，先行朝着中原赶去。
青青出事，连同三藏都有了强烈的感应，匆匆北上，并且向李园求助。
自从被佛门放弃之后，这世间，三藏能够相信并且求助的人已经不多，此次青青出事，三藏醒来后，第一时间便向李园寻求援手。
而如今李园的当家，还珠对于此事，亦是十分重视，马上便向李子夜进行了禀报。
于公于私，青青之事，他们都不能坐视不理。
只是，有一个问题，不是一般的麻烦。
李园的高端战力，如今严重不足，如果动用烟雨楼的力量，又很容易暴露李家和烟雨楼的关系。
这一刻，李园内院，还珠站在门廊下，目光中忧色难掩。
青青的事，太突然了，让他们所有人都毫无任何防备。
妖族，谁能伤到青青？
纵然妖族中也有妖皇级的强者得到圣贤的气运，成功踏足神境，凭借他们，依旧不可能伤得了已经双花境的妖族神女。
到底怎么回事？
“还珠，小公子说什么时候回来了吗？”后方的房间中，桃桃关心地问道。
“很快。”
还珠回答道，“应该已经在路上了。”
原本，兄长那边还有很多事情要做，这下，都只能暂时搁置了。
两人说话间，大商都城南边，三藏急速掠至，快速进入城中。
李园内院，还珠察觉到佛子的气息，立刻出前院迎接。
没过多久，李园外，三藏赶至，看到府前正在等待的还珠，着急地问道，“还珠，能借小僧点人吗，那太上天，你能调动吗？”
此事，不是一般的麻烦。
“还珠，桃桃。”
三藏看到两人不说话了，有些心急地说道，“小僧知道此去极北，凶多吉少，如果李园实在腾不出人手，那小僧就先一个人北上。”
“佛子别急。”
还珠回过神，神色认真地应道，“暂等片刻，人手已经在路上了。”
“谁？”
三藏关心地问道，“太上天吗？”
李家如今最强的战力，似乎就是那位太上天了。
“不是太上天。”
还珠回答道，“等他来了，佛子就知道了，现在，我还不清楚他打算以怎样的身份和你相见。”
就在还珠尽可能稳住三藏之时，中原南境，一抹极快的身影掠过，不远万里从南岭赶回，长途奔袭，赶向大商都城。
自古战场归来后，李子夜几乎每天都在奔波的路上，片刻不得休息。
儒首逝去，仿佛天塌一般的重担一下就压了下来，纵然心性坚强如李子夜，也感觉到一股说不出的窒息感。
失去儒首，这人间，再也没有圣贤去托底，会沉沦到何种程度，无人可知。
儒首临终托付的这个人间，当真比天都重。
半个时辰后，大商都城外，李子夜掠至，迅速进入了城中。
“来了！”
与此同时，李园内院，还珠察觉到兄长的气息，神色一凛，开口说道。
真快啊。
佛子提前动身这么长时间，都被兄长赶上了。
下一刻，李园内院，李子夜的身影凭空出现，快步朝着前方房间走去。

# 第2876章 摇人信
“诸君，敬启。”
“晚辈李子夜，为解寿元之困，远赴赤地，不知何年可归，却又担心李家遭逢大难，鞭长莫及，特留下此信，望前辈能念在过往情分，在见书信时，能够相助一二。”
东海，一叶扁舟之上，白衣剑仙吕问天看到书信上的内容，一脸无语，已经不知道该说什么。
这书信，是提前准备好的啊。
而且，还是群发。
那小子，求人帮忙，就不能用心一点。
算了，这种求人的方式倒也稀奇，看在创意还不错的面子上，就原谅他了。
就是不知道，收到这封信的人，还有谁。
闲着也是闲着，去桃花岛问问，顺便看看白月大祭司何时动身。
思及至此，吕问天脚下一踏，从轻舟之上纵身而起，脚踏海浪朝着桃花岛赶去。
同一时间，太学宫东院，三藏面见法儒，前来请救兵。
法儒听过眼前佛子的讲述，立刻意识到问题的严重性。
现在，整个妖族，谁出事，妖族神女都不能出事。
如今人间大乱，倘若妖族失去妖族神女的管制，蜂拥一般冲入人间，那可真是生灵涂炭的末日。
更让人担忧的是，能伤到妖族神女的人，实力该是何等强悍，哪怕是偷袭，没有神境，想都不要想。
“佛子准备何时北上？”短暂的沉思后，法儒回过神，开口问道。
“明天一早。”三藏回答道。
“好，老夫准备一下，明日亲自跟你去极北。”法儒承诺道。
“多谢法儒掌尊。”三藏闻言，面露惊喜之色，赶忙恭敬行了一礼。
“那小子去吗？”
法儒问了一句，很快意识到自己问了不该问的话，自嘲一笑。
那小家伙都能向佛子表明身份，肯定不会坐视不理的。
“阿弥陀佛，李兄说，他不和我们一起去。”
三藏回答道，“他说，他会先我们一步前往极北之地探查情况，让我们北上后，先在极北之地外等着，不要轻举妄动，耐心等他的消息。”
“妖族神女之事，比较蹊跷，那小子若能查出原因，确实更有利于我们的行动。”
法儒看着眼前佛子，正色道，“那佛子就先回去准备准备，明日一早，我们一起北上。”
“多谢掌尊。”
三藏再次行了一礼，告别道，“小僧先行告退。”
一语落，三藏没再多留，转身离去。
三藏刚离开不久，小院外，一袭长袍的乐儒迈步走来，径直进入小院，伸手捋了捋两鬓的长发，问道，“佛子怎么这个时候来了，是出什么事了吗？”
“不仅出事了，而且，事情还不小。”
法儒将佛子此行的目的说了一遍，目光注视着眼前老伙计，认真道，“乐儒，老夫北上之后，儒门交给你了。”

# 第2877章 妖族之变
极夜世界，漫天风雪飘零。
中原北境，李子夜迅速掠过，穿过北丈原，进入了漠北的疆域。
千里冰封的漠北，雪花不时飘落，一片银装素裹。
无边无际的冰天雪地，没有任何人烟，看上去荒凉至极，再也不复昔日的草原风情。
漫天风雪中，李子夜身影穿行而过，朝着极北之地赶去。
青青出事以来，最着急的反而是人族，何其讽刺。
“小子，妖族的事，你管他做什么？”
李子夜刚踏入漠北疆域不久，耳边，一道苍老的声音响起，提醒道，“比起妖族之事，众神的威胁，明显更大，抓紧时间清理掉他们，方才是重中之重。”
“都重要。”
李子夜听到太商的传音，神色平静地回应道，“而且，我怀疑，青青出事，和众神也脱不了干系。”
“老朽明白你的意思，不过，连妖族神女都对付不了的敌人，现在的你，更不是对手。”
大商皇宫深处，太商正色道，“不如先等一等，待你实力更强一些，比如，踏足神境后，再过去。”
“等到那时候，黄花菜都凉了。”
李子夜应了一句，说道，“前辈放心，我知道自己在做什么。”
说话间，李子夜穿过漠北疆域，来到极北之地的边缘。
还未完全踏入极北妖族的地域，一种说不出的压迫感袭便迎面袭来，纵然身在五行法阵内，依旧能够清晰感知。
强大、异质、压抑！
几分熟悉，更多却是陌生的恐怖气息，笼罩整个极北之地，宛若深渊一般，令人不寒而栗。
双花境！
先想办法混进去，看看能不能打听到青青的下落。
夜色下，李子夜绕行到神女谷后方，然后翻过了山谷，进入了神女谷内。
谷中，所有的冰屋全都被摧毁，妖族重回山洞，代表着青青统治时期的一切，全部被推翻。
妖谷内，到处都是染血的白骨，有的白骨，明显是妖族自己的。
妖祖掌权后，妖族出现了最可怕的一幕。
同类相食！
李子夜看着眼前宛若修罗地狱一般的景象，心情变得越发沉重。
那妖祖，彻底和从前不一样了。
不久前，儒首老头是见过妖祖的，当时，妖祖还没什么问题。
看来，妖祖的变化，肯定和大赤天唤醒众神之事脱不了干系。
很快，妖族禁地前，李子夜根据水镜那若有若无的气息，追寻而至。
没有太多犹豫，李子夜迅速进入妖族禁地，好在他不是第一次来这里，早已记住进出妖族禁地之法。
与此同时，妖族禁地深处，一座阴森寒冷的牢狱中，满身是血的水镜瘫坐在牢狱内，不断咳血，噬魂狱至阴至寒的气息，对于被穿了琵琶骨，修为尽封的水镜而言，已然成为了一种噬魂之毒。
而在噬魂狱外，两名妖皇亲自镇守，谨防任何意外的出现。
约莫一刻钟后，李子夜出现在噬魂狱外，目光看着前方牢狱中受尽折磨的水镜，神色微凝。
“水镜！”
眼见水镜都沦落至此，李子夜双眼银光大盛，灵识之力透过噬魂狱，传音道，“是我！”
牢狱内，水镜听到这个熟悉的声音，心神一震，下意识抬起头，面露难以置信之色。
“我在五行法阵内，你看不到我。”

# 第2878章 诸君北上
妖族禁地。
噬魂狱中，剧烈的咳嗽声不时响起，鲜血点点，触目惊心。
牢狱外，李子夜看到水镜凄惨的模样，沉默下来。
他很清楚，再这么下去，能不能救出青青不知道，但是，水镜可能撑不住了。
妖族的再生能力确实很强，不过，前提条件是有强大的妖力做支撑，如今，水镜琵琶骨被穿，修为被封，又身受重创，本就虚弱异常，再受到这噬魂之狱至寒至阴气息的侵蚀，再过不久，水镜很可能死在这狱中。
“李公子。”
噬魂狱内，水镜剧烈咳嗽了好几声后，开口说道，“现在妖族中，出问题的不仅仅妖族一人，好几位妖皇、妖王级强者也都性情大变，我不知道发生了什么，但是，李公子一定要小心。”
“神明。”
李子夜解释道，“千年前，残留在人间的神明，不久前被大赤天唤醒了，你们那位妖祖当初为了封印光明之神，修为尽失，很可能就是在那个时候被神明钻了空子。”
“原来如此。”
水镜听过前者之言，终于明白了原因，苦涩一笑，说道，“我族，最终还是在众神身上栽了跟头。”
“都一样。”
李子夜神色平静地应道，“人族，如今也被众神苏醒之事折腾的焦头烂额，若不是妖族这边的情况更危急，我估计也没时间过来。”
“劳烦李公子了。”
水镜闻言，苍白的脸上露出一抹歉意，说道，“没想到，最终能帮妖族的人，竟然会是李公子这个人族。”
“玄风和孤峤妖皇他们呢？”
李子夜询问道，“我来时，也没有看到他们的身影。”
而在妖族禁地之外，李子夜先一步掠出，开始在谷中寻找青青的行踪。
只是，直到李子夜将神女谷翻过来了一遍，依旧没有找到青青的下落。
拥有着双花境修为的青青，仿佛凭空消失了一般，一点气息都察觉不到。
突然，李子夜像是察觉到了什么，目光看向不远处的一座山洞。
但见山洞中，黑色的气流奔腾而出，汹涌澎湃，陌生而又强大。
“神境！”
李子夜察觉到这股强大的气息，眸中冷意闪过。
没有天劫，那就是被神明夺舍的妖皇破境了。
甚至，说破境都不准确，而是，改造完毕了！
这可不是什么好消息，按照水镜所说，妖族中，被神明夺舍的妖皇和妖王级强者，可不在少数。
这些妖皇和妖王级强者，哪怕只有一半踏足神境，对于人族而言，都是一个巨大的威胁。
目前来看，青青的下落，一时半会估计很难找到，只能先把现有的情报先送出去了。
思及至此，李子夜迅速从神女谷离开，朝着外面赶去。
与此同时，漠北疆域上，三藏、法儒两人一同到来，冒着风雪和严寒，快速北行。
很快，距离极北之地百里之遥外，两人停下了脚步，没有再靠近，以免惊动极北之地的妖族。
两人等待了不到一个时辰，李子夜的身影便从黑夜尽头出现，来到两人面前，直接说道，“三个消息，一个好消息，一个坏消息，一个更坏的消息，先听哪个？”
“好消息！”三藏赶忙应道。

# 第2879章 背锅！
“主动挑起战争？”
极北之地外百里，法儒听到眼前小子的提议，脸色微凝，说道，“这个后果，我们恐怕承担不起。”
莫说人族现在还没有准备好，就是这个主动挑起两族战争的罪名，便不是他们能承担的。
“阿弥陀佛，要有人背这个锅。”
三藏听过法儒之言，轻声应道，“打赢了还好说，万一是打输了，主动挑起两族战争的人，就是人族的千古罪人。”
“没错。”
李子夜一脸无所谓地说道，“反正，我是无所谓，你们看着办，要背锅，就一起背。”
“打，肯定是要打的。”
法儒想了想，提议道，“但是，这个锅，最好也别我们来背。”
“法儒掌尊，你的意思是，逼迫妖族主动开战？”
李子夜眸子微眯，问道，“让妖族背这个锅？老头，还是你最阴险。”
“老夫什么也没说。”法儒淡淡道。
三藏听到两个老狐狸的谈话，眼观鼻鼻观心，就当什么都没听到。
阿弥陀佛，这里风好大！
“时机，我们得选择一下。”
李子夜正色道，“必须尽可能保证，这场战争，我们能打赢。”
“要打，肯定是越早越好。”
法儒说道，“我们都知道妖族肯定会南下，现如今，妖族刚刚经历过内乱，元气大伤，最重要的是，拖得越久，那些被神明附体的妖族皇者，就越有可能踏足神境，如果妖族一下出现十个八个神境，再加上一个双花境的妖祖，他们又占据极夜的天时和寒冬的地利，这仗就没法打了。”
说到这里，法儒看着眼前小家伙，认真道，“小子，挑事不是你最擅长的事情吗，那就逼着妖族尽快出兵，趁着他们还没到兵强马壮的时候，我们提前把这一仗打了。”
“挑事可以，不过，倘若出现什么问题，我不背锅。”李子夜很是有先见之明的说道。
打仗，肯定是要死人的，即便他们所有人都知道两族之间的这一战无可避免，但是，死亡真落在个人身上，谁都承担不了。
“不管你做什么，老夫和佛子都当没看到。”法儒果断地承诺道。
“那行。”
李子夜伸手揽住了一旁小和尚的肩膀，说道，“小秃驴，你放心，哥一定把青青给你救出来，哥暂时回去一趟，拿点东西，你们在这里等着，不要着急，还有，让吕问天他们先在中原北境等几天，一旦两族开战，北境十六州，就是我们人族的最前线。”
“阿弥陀佛，那李兄你快点回来！”三藏点头应道。
“很快。”
李子夜微笑道，“我最快了！”
说完，李子夜没有再耽搁，先行离去。
“阿弥陀佛，掌尊，你说，李兄去做什么了？”三藏好奇地问道。
“挑事，总得有点工具。”
法儒神色淡然地应道，“等着吧，估计他很快就会回来。”
两人说话间，李子夜又一次不远万里奔波回中原，去准备挑事的东西。
同时，中原北境，一名名神境强者到来，在接到法儒的传音后，相继停下，没有再继续北上。
顶级武道强者最为稀少的漠北八部，一下来了这么多神境强者，一时间，让各族大君都震惊不已。

# 第2880章 妖怪
极北之地。
寒风凛冽。
双目所及，尽是冰天雪地。
延续千年的极夜，让极北之地彻底成为了一片生灵禁地，唯有妖族才能勉强生存。
但是，毫无疑问的是，妖族只是没有选择，不得不去适应极北的酷寒，而并非是喜欢。
没有任何种族愿意在这等极端恶劣的环境下生活，毕竟，没人愿意天生就受苦，妖族，也一样。
夜色下，漫天冰雪中，一道道身影疾速掠过，由李子夜亲自带队，朝着妖族各座妖谷赶去。
每到一座妖谷，十人小队，便有一人离队，按照计划执行任务。
李家培养的高手，别的不论，办事能力绝对毋庸置疑，至少，不会出现一人无能，坑死全队的情况。
能跟随李家走到今日的人，在各自的成长过程中，都是毋庸置疑的主角。
终于，在围绕整个极北之地兜了一大圈后，十人小队，就只剩下李子夜一人。
神女谷外，李子夜背着一个比自己个头都大的包裹，无声无息地从后山绕了进去。
黑夜中，李子夜十分小心而又驾轻就熟地将自己带来的东西埋在了神女谷每一条必经之路上，对于神女谷的熟悉程度，一点不输于长年在谷内生活的妖王和妖皇们。
这地方，他熟，常来！
“轰！”
突然，极北之地北边，一声惊天动地的爆炸响起，耀眼的火光直冲云霄，相隔数百里，都能看到那冲天而起的巨大火团。
正要离开神女谷的李子夜被远处这突如其来的爆炸声吓一跳，赶忙朝着神女谷外掠去。
约定的时间这么快就到了吗？
随后，整个极北之地，各大妖谷中，爆炸声此起彼伏，连绵不绝，一团团火光在黑夜中盛开，宛若一朵朵美丽的火莲，惊心动魄。
不敢在人族战争中使用的东西，如今，在万里之遥外的极北之地绽放出最明亮的光华，触目惊心。
神女谷外，李子夜看着整个极北之地盛开的火莲，倾听着四面八方传来的惨叫声，脸上露出了一抹魔鬼的笑容。
极北之地各方，执行完任务的九人没有片刻停留，快速朝着极北之外赶去。
神女谷前，独自一人留下的李子夜，静立冰天雪地中，等待九人安全撤离。
就在神女谷出现爆炸声大概十数息后，神女谷上方，妖祖去而复返，看到下方遍地哀嚎的众妖，脸上怒意难掩。
李子夜看到妖祖回来，淡淡一笑，旋即转身离去。
“妖祖，本座的这个礼物你可还满意，在下傅经伦，在人间恭候！”
话声间，黑夜尽头，李子夜身影渐渐远去，只剩下那飘忽不定的声音，回荡于漫天风雪之中。
“傅经伦！”妖祖听到这个熟悉的名字，脸上怒意更盛。
天谕殿主傅经伦！
人族，这可是你们自找的！
同一时间，极北之地外百里，三藏看到此前进入妖族疆域的九人相继掠出，刚要相问，突然，脸色一变。
这股气息是？
前方，完成任务的九人压根不再理会任何事，只管朝中原逃去。
“小和尚，法儒掌尊，喊人！”很快，李子夜也冲了出来，急声道。
话声还未落，后方，一股遮天蔽日的恐怖气息从极北之地蔓延出来，压抑而又沉重，令人不寒而栗。
三藏身旁，法儒感觉到这股气息，毫不犹豫，开口唤道，“诸位，都过来帮忙了！”

# 第2881章 两族开战
漠北大地。
狂风席卷。
漫天雪花在狂风中飘零，景象迷人。
极北之地前，妖祖携妖族大军强势出击，势要让人族为此前的挑衅血债血偿。
数不尽的妖物，形成妖潮，朝着人间狂奔而来。
“阿弥陀佛。”
妖族大军前，三藏看到后方黑压压的妖潮，直感头皮发麻。
这是有多少妖物？
“真是热闹。”
就在这时，夜色尽头，一道道强大的气息掠至，以白衣剑仙为首，相继赶至漠北战场。
“云海之变，天火燎原！”
眼见妖潮蜂拥而至，吕问天毫无犹豫，伸手拔出了纯阳剑，一剑挥过，炽烈的剑气宛若焚天之焰席卷而出。
刹那，剑气吞没数以千百计的妖物，惨叫声随之响起。
妖潮上方，妖祖冷漠地看着这一幕，并没有出手阻止。
“这数量，可真是惊人。”
吕问天旁边，南越国大萨满黎红曌看着前方仿佛无穷无尽的妖潮，手持净光琉璃塔，口诵法咒，霎时，漫天雷光从天而降，大肆屠戮着下方的妖物。
只是，妖潮中的妖物，数量实在太多了，一片又一片的妖物在雷霆中倒下后，就会有更多的妖物填补上来。
“比数量，我巫族还没怕过谁！”
不远处，巫后看到这一幕，冷哼一声，双手结印，顿时，数以千计、万计的毒虫飞出，遮天蔽日，冲向了前方的妖潮。
毒虫进入妖潮，大量的妖物立刻变得癫狂起来，不分你我地开始疯狂攻击、撕咬。
“是！”
后方，两位妖族神境强者领命，相继冲了出去。
“我们来晚了吗？”
两位妖族神境刚要出手，人族方向，一道清冷的声音响起，接着，一道龙息破开黑夜，直冲战场。
刚要出手的十鬼、冥渊两位妖族神境受到这股龙息的冲击，脚下同时滑出十数步远，目视前方，面露沉色。
夜色中，白蛟现身战场之中，化形而出，强大的气息，令人刺目。
白玉贞后面，青龙宗主萧伊人不紧不慢地走来，目光扫过战局中的几个老熟人，说道，“看来，还不晚。”
“才刚刚开始。”
巫后淡淡道，“最厉害的那个，一直给你留着呢！”
“呵。”
萧伊人看了一眼妖族大军上方的妖祖，说道，“那个还是算了，老娘打不过。”
“轰！”
两人说话之间，前方，三藏、初云之战已然全面白热化，拳脚之间，妖气澎湃，招招凌厉，毫不留情。
一向心善的三藏，今日，仿佛变了模样，招式中杀机毕露。
“那两个，一人一个！”大战已开，巫后也不再废话，开口说了一句，旋即冲向了其中一个妖族神境强者。
萧伊人紧随其后，冲向了另一个妖族神境。
转眼之间，三处战局开打，人族和妖族的神境强者大打出手，局面激烈异常。
夜色下，妖祖扫过剩余的人族众强者，神色冰冷地说道，“一起上吧！”
“真是豪气。”
吕问天冷笑一声，应道，“一般情况下，这句话，都是我向别人说的。”

# 第2882章 人族正义
中原北境。
一座座烽火台燃起熊熊火焰，将黑夜照亮。
妖族大军南下后，中原这边立刻得到示警，四处点起烽火，以示战争的到来。
北境边界，儒门弟子们来来往往，越发忙碌，带着符咒，加固城防。
漠北的诸位大君此时也反应过来，马上增兵北境边界，全力驻防。
甚至，在察觉到妖族要南下后，几位漠北的大君相继来到北境边界，亲自指挥将士们布防。
数月前，方才和大商皇朝经历过一场持续三年之久的战争，如今，漠北的君王和将士们，又一次站在了抗击妖族的最前线。
或许是情势所迫，或许是天生能征善战，漠北八部，似乎永远都在战争之中。
正当所有人都热火朝天地为抵抗妖族做准备时，好不容易空出手来的常昱咬着一根墨笔，在眼前大石头上铺上了一张宣纸，开始奋笔疾书地写着什么。
“常昱，你在写什么？”一旁，文修儒好奇地问道。
“剿匪檄文，呸，剿妖檄文！”
常昱一边写，一边回答道，“两族马上就要开战了，我们这边总得有个名正言顺的动兵理由，好鼓舞士气，并且告诉天下人，我们的战争是正义的，是妖族先侵略的我们！”
“有用吗？”文修儒诧异地问道。
“聊胜于无吧。”
常昱抬起头，咧嘴一笑，应道，“有些人就在意这玩意，虽然我也觉得这东西屁用没有。”
什么都讲个正义性，那就不会存在横跨一州之地的中原皇朝，不主动用兵，难道，别人会将疆土拱手让出吗？
“既然有人在意，你就好好写。”
文修儒轻轻一笑，应道，“我和大师兄师从法儒掌尊，只要大师兄踏足神境，我破不破五境，就不重要了，你不一样，你是书儒掌尊唯一的亲传弟子，你若一直无法踏足神境，书儒掌尊脸上岂不是很没光。”
“还能这么论？”常昱瞪大眼睛，惊讶地问道。
“当然。”
文修儒笑着应了一句，目视北边，感受到北方传来的惊人波动，轻声道，“那边打的可真激烈啊。”
“二师兄就一点也不羡慕吗？”
常昱好奇地问道，“以二师兄的武道天赋，按理说，此时此刻，正应该在那里和大师兄他们并肩作战。”
他这位二师兄什么都好，就是性子太过随意，不然，如今九州的神境强者中，定然有二师兄的一席之地。
文修儒听过身旁师弟的问题，笑了笑，没有多说什么。
羡慕吗？
可能有，可能没有吧。
就在两人交谈之时，城墙上，正在抚琴的万戎戎突然双手一顿，目光看着北方，一手拽过琴弦，真元灌入，随之，玄音砰然炸响。
肉眼可见，玄音化为惊涛骇浪，迅速朝着北方席卷而去。
漠北，正在和人族四位神境强者大战的妖祖察觉到这股惊人的玄音，神色微冷，一掌挡下太易剑，开口道，“原来，还有第五位神境！”
说完，妖祖一掌拍出，妖力奔流涌动，轰然挡下远方席卷而来的玄音。
“阁下误会了。”
白忘语回应道，“戎戎只是给我们助阵而已，不算数的。”
两人的话声还未落，妖祖身后，一柄白骨长剑无声无息出现，剑上锋芒，完全内敛。

# 第2883章 无形的手
漠北战场。
人族、妖族的战争开启，两族高手相继登场，你来我往，好不激烈。
太上天出手，成为改变战局的最后一根稻草，关键时刻，漫天水波弥漫，水镜现身，为妖祖挡下了太上天的攻势。
各处战局中，人族的神境强者们看到这熟悉的身影，心中都是一沉。
水镜！
大战至今，除了知晓内情的法儒和三藏，人族众高手对于妖族神女一脉的妖族强者迟迟没有现身始终感到十分奇怪。
此刻，妖族神女座下第一强者水镜出手，人族的神境高手们马上心生警惕。
水镜现身，是不是就意味着那妖族神女也快出现了？
“各位放心，妖族神女不会来了。”
战局中，法儒传音众人，解释道，“具体的情况，一两句话说不清，现在，妖族最大的麻烦就是这位妖祖，各位千万小心。”
各处战局，萧伊人、巫后等人听到法儒的提醒，心中虽是不解，这个时候，却也没有多问什么。
妖族神女不来？
那可真是太好了！
若是妖族一下出现两位双花境强者，就稍稍有些麻烦了。
“水镜！”
虚空上，太上天看到出现，虽然是第一次亲眼相见，却还是立刻猜出其身份。
“李家，太上天！”
水镜看着眼前的李家神明，一掌拍出，妖力奔腾，强行震退了眼前人。
“主上！”
众目睽睽下，水镜转身，屈膝半跪一礼，恭敬道，“属下来迟了。”
“无碍。”
妖祖看了一眼跪在身前的水镜，平静道，“这一场战争才刚刚开始，你有的是机会表现你的忠心！”
“是！”
水镜应了一声，旋即站起身来，双肩的琵琶骨处，隐约还有血迹，显然，伤势并未完全恢复。
起身的一刻，水镜双眼的余光看向了不远处战局中的阴月，眸子深处，悲伤难抑。
她知道，阴月再也回不来了。
“轰隆隆！”
与此同时，极北方向，大地隆隆的震动声响起，数息后，越来越多的妖潮奔腾而出，数量之庞大，令人头皮发麻。
妖潮大军正前方，黎红曌、白月大祭司看到前方源源不断涌出的妖物，神色越发沉重。
不行，这数量太多了，根本不可能完全挡下。
上方，战局中，法儒也察觉到了这个问题，开口道，“白娘娘，你去帮大祭司他们，这里，交给我等。”
“好！”
白玉贞点头回应，周身白光大盛，重新化为蛟身，冲向了下方的妖潮。
蛟尾扫过，大片的妖物飞了出去，紧接着，又是一个龙息吐出，直接将前方的数百妖物冻结成冰。
白蛟出手，负责抵挡妖潮大军的黎红曌、白月大祭司，顿感身上的压力少了一大截。
然而，白娘娘脱离战局后，法儒、白忘语这边，压力马上倍增。

# 第2884章 救人之法
北境。
风雪飘零。
漠北将士们冒着严寒努力布防，应对随时有可能来犯的妖族大军。
白狄、贺兰等一众部族的大君几乎全都到了，其中一位大君，格外引人瞩目。
澹台大君。
卧床多年的澹台部族大君，在整个漠北八部的危难之际，强撑身子来到前线，和八部共渡难关。
白狄、贺兰大君等人看到澹台大君赶来，纷纷上前问候。
按照辈分来说，澹台大君毫无疑问所有大君中最高的，年龄也最长，这些年，因为女儿澹台镜月的出类拔萃，几乎已不问政事，只是，如今澹台天女不在九州，澹台大君不得不再度出面，主持大局。
“大君。”白忘语见到澹台大君亲自来了，也依照礼数过去问候。
“白先生。”
澹台大君在一位将军的搀扶下转过身，看着眼前儒门接班人，苍老的脸上露出了一抹温和的笑容，说道，“多年不见，白先生都快变得让本君认不出来了。”
“大君却还是风采依旧，身子骨硬朗如初。”
白忘语客气地回应道，“这个时候，大君能亲自过来，着实对将士们的士气鼓舞不小。”
“白先生过誉了。”
澹台大君侧目看了一眼北边，轻声呢喃道，“妖族南下，对于八部，甚至整个人间来说，都是一件生死攸关的大事，本君虽然老迈，却也不能一直躺在病床上，无用老死。”
白忘语听过眼前澹台大君之言，沉默下来，拱手恭敬一礼。
不谈漠北和中原的立场，八部的每一位大君，从来没有贪生怕死之辈，值得敬佩。
“李教习有消息了吗？”澹台大君开口问道。
“因为我要做的很多事，见不得光。”
李子夜平静道，“这种礼乐崩坏的时代，再像从前那般事事讲道理，莫说拯救人间，我连李家都保不下。”
“阿弥陀佛，不管李兄做什么，小僧都全力支持！”
三藏立刻表明了态度，说道，“李兄做任何事，在小僧看来，都是对的！”
“呵。”
李子夜轻轻一笑，承诺道，“不用拍马屁，青青那边，我一定竭尽全力给你救出来，只是，我现在要救的人有点多，着实有些忙不过来。”
“澹台天女？”
三藏看着远处的澹台大君，说道，“不对，还有朱雀圣女。”
“救澹台镜月和朱珠这两件事，有些矛盾。”
李子夜轻叹道，“我若踏足神境，就无法自由出入九州，但是，我若不冲击神境，就救不了朱珠，如今，我也是左右为难。”
“哪个有把握，就先救哪个！”三藏很是聪明地建议道。
“你可真是一个大聪明。”
李子夜一脸无语地说道，“我要是有把握，还会等到今天，我就是因为都没有把握，才会心生犹豫。”
“那小僧就没有办法了。”
三藏应道，“李兄这么聪明，肯定能想到两全之策的。”
“算了，这些事，都不用你操心。”
李子夜注视着前方，说道，“我在想，水镜那边到底能不能问出青青的下落。”
“恐怕没那么容易。”

# 第2885章 神！
大商都城，李园。
太上天到来，刚要进入府中，暗处，一名名李园的高手便现身而出，拦在了前方。
“在下太上天，前来拜访四小姐！”太上天看着前方一位位陌生的李家高手，客气地说道。
李园众高手听到太上天自报身份和来意，谁都没有理会，依旧安静地站在那里，挡去了太上天的前路。
纵然所有人都知道，如今的太上天是李家的掌舵者，不过，他们的职责就是阻挡所有不请自来之人，太上天，也不能例外。
难不成，哪一天，有人自报家门，说是他们的小公子，他们也要相信吗！
太上天看到眼前众人无动于衷，眉头轻皱，再度开口道，“在下没有恶意，只是想见一面四小姐。”
东院，卯南风察觉到外面的动静，迈步走了出去，待看到太上天和李园众高手的对峙后，面露古怪之色。
李家的掌舵者，竟然被李家的护卫拦在了门前？
有点意思。
李园的这些护院，真不是一般的敬业啊，明知道太上天的身份，也知晓太上天是神境强者，竟然还敢阻拦。
“让他进来吧。”就在双方僵持不下之时，众人耳边，一道清冷的声音响起，吩咐道。
“是！”李园众高手听到这道声音，齐齐应了一声，旋即让开了前方的路。
“多谢。”太上天倒也没有动怒，客气地谢了一句，迈步朝着前方走去。
途经东院的正前方时，太上天脚步微顿，看了一眼东院中那道面容发白的中年身影，目光微凝。
巫族，南王！
看来，即便小公子离开了，李园的班底依旧不容小觑。
片刻的伫足后，太上天收回目光，继续朝着李园内院走去。
东院中，卯南风看到太上天去了内院，神色越发怪异。
“那还真是不巧。”
太上天轻声道，“本以为能见一面的。”
“不急。”
桃桃微笑道，“还珠她们做完事，自会回来，届时，再见不迟。”
“也好。”
太上天点了点头，起身说道，“既然四小姐不在，那我就不多留了，天书的下落至今不明，我必须去找一找。”
“小心一些。”
桃桃也没有挽留，提醒道，“书生一直在对天书虎视眈眈，你若想拿天书，肯定还会和他对上。”
“我明白。”
太上天应了一声，没再多言，迈步朝着外面走去。
房间中，桃桃看着太上天离去的背影，许久，开口道，“这么躲下去不是办法，时间一长，他肯定会怀疑的。”
“不怕他怀疑。”
话声间，房间内，黑气汹涌，还珠走出，回答道，“太上天聪慧，很多事，都不可能一直瞒得住，不过，怀疑和确定是两码事，未知的不确定性，方才能最大限度地制衡他。”
“还珠，你有没有发现，太上天对于天书，好像很是执着。”桃桃询问道。
“气运。”
还珠推测道，“太上天的本体，那三十二名专修灵识的兵人，需要庞大的龙气或者气运之力方才发挥出全部的实力，这世间，唯有三大势力能够提供给他们足够的气运之力，一个是烟雨楼，一个是大商皇宫，最后一个便是儒门。”
“你的意思是，他想拿到天书中的儒门气运，帮自己摆脱李家的控制？”桃桃诧异地问道。
“是否为了摆脱李家，我不清楚，但是，太上天肯定是不想受人制衡。”
还珠回答道，“也许，在那三十二人的判断中，他们摆脱限制，方才能带领李家走到更高的高度。”

# 第2886章 反镜的进展
中原北境。
人族神境强者们聚集，坐镇北境，提防妖族的大举南下。
几日以来，除了漠北的将士们，最忙碌的人当属儒门的弟子们。
虽然妖族大军还未打到北境，不过，加固整个北境的防线，也不是一件轻松的事情。
因为，北境的天险并不算多，仅仅依靠人族修建的城池，远远不足以抵御妖族大军的侵袭。
“若是有一条长城就好了！”城楼上，年迈的澹台大君看着忙碌的漠北将士和儒门弟子们，轻声叹道。
按照如今北境的防御工事，要挡下妖族大军，在天险和城防缺失的地方，就只能靠人命去堆。
“五年前，李教习便提过修建长城之事。”
一旁，白狄大君神色复杂地说道，“但是，这对漠北八部而言，是不可能的事情。”
漠北八部不像中原皇朝，善于修筑城池，人力物力丰富，漠北八部的将士们，更擅长马背上作战，几乎没有修筑城防的经验。
“大商皇朝那边，有消息了吗？”澹台大君问道。
“还没有。”
白狄大君摇头应道，“中原朝廷的决策，向来出了名的慢，各方势力的利益都需要平衡，再等等吧。”
“我们能等，妖族，恐怕不会等啊。”澹台大君看着北边，轻声呢喃道。
两人的话声方落，突然，安静了数日的极北，雷霆大作，整片天空都亮了起来。
“怎么回事？”
城楼上，人族几位神境强者瞬身而至，目视北境，面露震惊之色。
“神境之劫？”
巫后诧异地问道，“不是说，神明改造的人或者妖族在踏足神境时，不会引来天劫吗？”
说到这里，李子夜语气一顿，沉声道，“如果我是妖祖，肯定会用青青的性命，和玄风他们做一笔交易！”
三藏听过前者的解释，心中一震，说道，“李兄的意思是，玄风、水镜他们和妖祖已经联手，难道，他们就不怕妖祖出尔反尔吗？”
“当然怕。”
李子夜回答道，“玄风、水镜和妖祖的联盟关系，肯定不牢靠，甚至可以说各怀鬼胎，但是，在对待人族的态度上，双方并没有什么冲突。”
三藏闻言，目光看着北方，说道，“那我们接下来要面对的，岂不是妖族更加猛烈的进攻。”
“对。”
李子夜点头应道，“从始至终，人族和妖族的关系，都没有变过，只不过，青青更偏向于资源之争，而妖族其他强者，则是想要覆灭整个人族。”
“兄长。”
就在两人说话之时，李子夜耳边，还珠的声音响起，禀告道，“您快回来一趟，南王前辈这里，有进展了。”
“哪一件事？”李子夜听到还珠的禀报，神色微凝，问道。
“反镜！”还珠回答道。
“我这就回去。”李子夜应了一声，没有任何耽搁，马上朝着大商都城方向赶去。
“阿弥陀佛，李兄。”三藏见状，刚要说话，眼前人却已消失不见。
李子夜刚离开不久，北边，狂风大作，恐怖的妖潮又一次狂奔而出，再度朝着人间袭来。
而在妖潮上方，妖祖凌空而立，后方，玄风、冥渊、十鬼等妖族大将相继从极北之地走出，一同赶往了人间。
妖族强者齐出，也就预示着，两族战争，全面爆发！
然而，此时此刻，原本该在战场帮忙的李子夜，却是回到了大商都城，身影极速掠过，很快，进入李园，出现在了东院。
“兄长。”
东院内，还珠看着眼前凭空而现的兄长，快步上前，说道，“南王前辈，正在等你。”

# 第2887章 准备上天
李园东院。
研究许久的反镜终于有了进展，利用常昱转灵器的成果，加上鬼刹女体内复制的反镜之力，理论上，可以将神国通道打开二十四个时辰。
“兄长，有个问题。”
还珠听过两人的计划，有些担忧地提醒道，“二十四个时辰，实在时间太短了，兄长的泛天地理论中，神国可以说是无边无际，兄长要如何在短短的二十四个时辰内找到常羲？”
“他需要解决的问题，岂止这一个。”
一旁，卯南风神色淡然地说道，“最简单的，一旦我们打开反镜之门，之后的事情，我们就很难控制了，万一，你这兄长刚进去，还未来得及出来，其他神明趁机先出来了，反镜就会因为力量耗尽，提前关闭，届时，你兄长可就和常羲一样，永远受困于神国。”
“南王前辈还是高看我了。”
李子夜淡淡一笑，应道，“常羲能够被困在神国千年，那是因为她找到了分割三魂的办法，能够以灵识的形态存活千年，晚辈可没这个本事，莫说一千年，有个十天半个月，我的灵识没有回到身体内，基本就凉透了。”
“小子你还是有自知之明的。”
卯南风赞赏道，“你的灵识强度不输于神境，灵识离体，应该能多坚持几天，但是，时间一久，肯定不行，所以，一旦反镜之门关闭，你还没回来，你连在神国另想它法的机会都没有，对了”
说到这里，卯南风看着眼前小子，继续道，“还有一事，就是你去了神国之后，万一遇到众神，你要如何应对，同样没有肉身的情况下，你可能连最普通的神明都打不过。”
“不敢想。”
李子夜无奈道，“一想，麻烦永远比办法更多。”
麻烦这种东西，向来是解决一个，又来一堆。
“兄长，北境那边，好像开打了。”就在这时，还珠察觉到北境方向传来的强烈真气波动，目光望了过去，说道。
“打吧。”
李子夜不在意地应道，“太忙了，没时间管那边。”
“这么想就对了！”
卯南风赞同地说道，“人族那么多人，凭什么每件事都要你去管，让他们自己折腾去吧，就算这一战输了，人族也亡不了。”
“原本没想管，主要是小和尚求上门了，不得不管。”
李子夜无奈道，“从前坑了他那么多次，如今，也该是我偿还的时候了。”
“天书那边，也是你搞的事情吧？”
卯南风问了一句，冷笑道，“一下这么多事，本王看你怎么处理。”
“一件一件来。”
李子夜说道，“南王前辈，反镜之事，还要劳烦前辈继续研究，尽可能弄明白其中的原理，延长反镜之门开启的时间和稳定性，晚辈先离开几天，去准备一下。”
“你真要去神国？”
卯南风神色凝重地提醒道，“你应该知道其中的危险，神国可不是人间，我们对那里太陌生了，而且，仅仅二十四个时辰，你几乎做不了什么。”
“总归要是去的。”
李子夜说道，“只有找到常羲，很多事才能水落石出。”
那位道门女武神身上，藏着太多秘密，而且，全都关系重大，如今好不容易有了机会，他必须试一次。
说实话，就这么去神国，他也有点哆嗦，必须多做一些准备才行。
先找太商谈一谈吧，毕竟，事关常羲，那老家伙肯定也要出点力的。
思及至此，李子夜朝两人道了一声别，便匆匆离开了。
“还珠，你这兄长可真是劳碌的命。”
卯南风看着某人远去的背影，淡淡道，“好不容易放下李家掌舵者的担子，没想到，反而更忙了。”

# 第2888章 烟雨楼主
大商皇宫深处。
皇室宗祠前。
太商传道，相赠百年气运的同时，将自身的领域法则也一并传授给了李子夜。
千年岁月，纵然大商皇朝历代帝王，都未能有此殊荣，得到太商这般厚赠。
当然，领域法则这种东西，也不是教了就能学会。
黑夜中，李子夜感受到灵识内多出的一些东西，双眼深处，银光隐现。
“你的灵识，竟然有如此严重的暗伤。”
咫尺间，太商感受到眼前年轻人灵识的异常，神色微凝，问道，“你练了明我斩道诀，而且，多次用它对战过灵识强度在你之上的敌人？”
“嗯。”
李子夜点了点头，无奈道，“在昆仑虚，对上过神明，那个时候，命都快了，也就顾不了这么多了。”
“多亏了凤凰一直在帮你稳固暗伤，否则，你的情况恐怕会更糟。”
太商说道，“这种暗伤，老朽帮不了你，只能靠你自己，不过，你身上的麻烦那么多，倒也不差这一个。”
“这话说的。”
李子夜苦笑道，“谁好好的，想一身麻烦，我这不是没办法吗。”
“无碍，这都是小事，暂时死不了。”
太商一脸无所谓地说道，“好好领悟老朽传授你的领域之力，元界净离虽然和空间法则不尽相同，却也有着异曲同工之妙，你若能将它掌握，于你而言，将是一大助力。”
“多谢前辈授业之恩。”李子夜抱拳恭敬一礼，谢道。
这老家伙虽然性格极端、扭曲、变态，但是，该大方的时候，确实不含糊。
“还有一事，你可想到了解决之法。”
太商提醒道，“就是你去了神国，如何才能不让众神一眼认出你人族的身份。”
“去吧。”
太商收敛心绪，挥了挥手，说道，“活着回来。”
“一定！”李子夜应了一声，旋即迈步离去。
“天命之子。”
太商看着前者远去的身影，轻声呢喃道，“孔丘，老朽勉强认同你了！”
就在李子夜开始为前往神国做准备时，中原北境，人族和妖族的全面战争开启，妖祖率领五位神境级别的妖族大将大举进攻人族，加上数不尽的妖潮，人族防线一下子变得岌岌可危。
妖族的神境战力，短短几日，又增加了一位，自大赤天将残留人间的众神唤醒后，妖族的顶级战力在神明的帮助下一再增加，几乎已经弥补了妖族因为内乱而导致的战力损失。
初云、十鬼、冥渊、玄风，再加上一位陌生的妖族大将，五大神境齐至，令人族这边的数量优势瞬间荡然无存。
最重要的是，妖族还有一位双花境的妖祖。
正当人族防线即将溃败的一刻，北境上空，光明天降，书生现身，为人族挡下了最强的妖祖，扭转了不利的局势。
一人一剑，光芒夺目，那是何等的绝世风采。
一战之后，妖族大军无功而返，退回了千里冰封的漠北，相隔一个北丈原，与人族遥相对峙。
和五年前十分相似的两族战争，不同的是，那个时候，人族是在光明中，而现在，两族都身处黑暗的极夜世界，人间，再也没有光明。
很显然，天时、地利，都已不在人族这边。
漠北，妖族大军前，玄风静立，目视人间，深邃的眸子看不到一丝波澜。
“玄风。”
不知何时，玄风身旁，一道熟悉的声音响起，问道，“青青的下落问出来了吗？”
“还没有。”
夜色下，玄风听到这个熟悉的声音，神色没有任何变化，不留痕迹地摇了摇头，提醒道，“你小心一些，别让老祖察觉到你的气息。”
“放心。”

# 第2889章 书生的态度
黑夜。
无边无际。
中原东南疆域，李子夜迈步走过，手中天罪，鲜血不断滴落，已经不知道染过多少人的血。
短短一日，李子夜手中，十一条亡魂死去，一个神境的第二大寇，四个虚花，剩下的全都是五境。
十一个人，看起来毫无关联，但是，唯有李子夜知晓其中的原因。
神明。
第二大寇曹玄霸是得到圣贤气运之后，踏足了神境，之后败在李子夜手中，再后来被大赤天唤醒了体内的神明残魂。
好不容易腾出手来的李子夜，第一件事就是去而复返，清理掉这个隐患。
好在曹玄霸体内的神明残魂只是刚刚苏醒，还未完全夺走肉身，实力提升有限，不然，要清理掉这个祸患，还不是一件容易的事。
“第十二个。”
荒野上，李子夜拦住了一位老人，二话不说，迅速冲上前去。
“年轻人，你要做什么！”老人面露急色，转身就跑。
看似步履蹒跚的老人，跑起来速度却是极快，竟是比起绝大多数五境大修行者都要快上许多。
“半步神境！”
李子夜察觉到老人的气息，冷笑一声，瞬身拦住其前路，一剑斩下。
老人立刻侧身躲避，却见眼前身影凭空消失，再出现时，已至其身后。
一剑贯体，鲜血喷溅而出，即将踏足神境的老人，还是倒在了神境前的最后半步，含恨而终。
李子夜抬手按在了老人的天灵之上，凤火升腾，直接将老人的灵识焚炼殆尽。
“小子，这么一个个去杀，要杀到什么时候？”
意识海中，凤凰开口，有些无奈地问道，“而且，你不是要去神国吗，哪还有时间处理这些事情。”
“先把最危险的几个解决了。”
李子夜回答道，“剩下的再交给天之阙他们。”
被神明夺舍的人，实力提升的速度太快了，他不能任由这些隐患野蛮生长，否则，未来还指不定要出什么乱子。
将危险扼杀于萌芽阶段，方才是最稳妥的做法。
说话间，李子夜拿出星盘，注视片刻，目光看向了西边，眉头轻皱。
不太对劲。
那边怎么这么多。
“八个？”
意识海内，凤凰看到星盘的示警，诧异道，“竟然这么多。”
“而且，可能有神境。”
李子夜说道，“麻烦啊。”
“找人帮忙吧。”
凤凰提醒道，“这么多人，不太好对付。”
“我先去看看情况，再决定是否找人。”李子夜应了一句，旋即快速朝着西边掠去。
一刻钟后，大商南境，一座破旧的府邸前，李子夜身影出现，刚要进入其中，脚下却是一顿。
这股气息，似乎有些熟悉。
府邸内，八人盘坐，呈现北斗七星之势，而在极星的位置，一抹熟悉的身影汇聚七人之力，气息急剧攀升，已然无限接近于神境。
“果然是熟人啊！”

# 第2890章 杀疯了
中原南境。
李子夜清理了绝大部分被神明夺舍的武者后，便离开了。
至于会不会有漏网之鱼，就不是现在需要考虑的问题了。
没有那么多时间。
又一日后，中原西南疆域，李子夜一口气扫荡了十七位五境和虚花，在这神境遍地走，五境多如狗的时代，死几个五境虽然并不会引起多大风波，但是，一日之间死这么多，就令人震惊了。
而且，这个过程似乎还没有结束。
东南、南境、西南疆域后，李子夜又将杀戮带到了中原腹地。
这一次更狠，短短不到一日，超过二十名五境之上的大修行者被杀，不足五境的，更是数不胜数。
更可怕的是，所有死去的五境大修行者甚至虚花境强者，全都是被一剑毙命，杀人者，实力之高强，超乎想象。
一时间，天下震动，人人自危。
能如此轻而易举杀死五境大修行者和虚花境强者的人，毫无疑问，唯有神境。
不过，神境强者出动，很难掩人耳目，尤其一日间，杀了这么多人，必定会引人注意。
如若不是神境，又有着如此强大的实力，普天之下，恐怕也就只剩下一人。
那位神秘莫测的烟雨楼主！
“楼主这是杀疯了啊！”未知之地，烟雨楼中，天之阙收到外面传来的情报，感慨道。
从东南杀到南境，然后再杀到西南，现在，连中原腹地也没能逃过楼主的魔爪。
他当影子杀手这么多年，也没有楼主这短短几天杀的人多。
话说，楼主这是在做什么呢，年底冲业绩？
李子夜看着两人，平静道，“此次任务，不设时间，不设人数，杀多少是多少，性命第一，任务第二。”
“属下领命。”两人对视一眼，应道。
“去吧。”
李子夜摆了摆手，旋即迈步朝着前方烟雨楼走去。
天之阙、玄冥随后离开，前去执行任务。
烟雨楼内，李子夜伸手摘下了脸上的鬼面，径直走向了一间密室。
好久没练功，都快忘记怎么练了。
途径地泉时，李子夜看了一眼岁月轮下自封的老人，眸子深处，悲伤难抑。
他知道，下一次葛老醒来之时，就是真正的离别之日了。
意识海中，凤凰察觉到地泉中那气息普通，压迫感却极为强大的老者，下意识多看了两眼。
说实话，他很好奇，这位老者的实力究竟有多强。
不过，可以确定的是，这一位，绝对不是一般的神境强者可以企及的。
未破五境，仅凭凡人之躯便有着如此可怕的压迫力，着实匪夷所思。
短暂的思绪后，凤凰回过神，开口问道，“小子，如果你全力出手，能打得过那位老人吗？”
“打不过。”
李子夜回答道，“只要我不破五境，就不可能是葛老的对手。”
这其实和当初他师父敢向儒首挥剑，是一样的道理，无知者，无畏。
唯有真正开始接触神之领域，方才明白，领域法则大成，是何等困难的事情。

# 第2891章 军神，圣女
未知之地，烟笼雾绕。
烟雨楼中，神光耀目。
连续两日时间，烟雨楼由内至外，金光闪耀，仿佛有神明在显圣。
而且，这股气息还一直在改变，有时炽烈如火，有时阴寒如冰。
烟雨楼内，朝行歌、夕风等人对此情况，从开始的震惊到后面的麻木，渐渐地，已经习以为常。
小公子学的本事，真是越来越诡异的。
第三日，方才沉寂了几天的人间，再度有大事发生。
中原和南岭，漫天雷霆大作，两道强大的气息几乎同一时间破五境，震撼整个九州。
“大商凯旋王！”
“还有，青龙圣女！”
九州各方，所有人的目光都望了过去，心中波澜翻涌。
“萧宗主，恭喜啊！”
北境，白月大祭司等人察觉到南岭那熟悉的气息，纷纷向萧伊人祝贺。
青龙宗这一下出了两位神境，毫无疑问，已是当之无愧的南岭第一宗门。
没想到，短短几年，南岭发生了这么大的变化，本来隐隐排名第一的朱雀宗，因为朱雀圣女陨落后，整个宗门也开始一蹶不振，被青龙宗一举反超。
“同喜，同喜。”
萧伊人一一笑着回应，脸上的喜悦藏都藏不住。
“萧潇。”
这一刻，烟雨楼中，李子夜睁开了眼睛，看向远方的南岭，轻声呢喃了一句。
真是厉害。
不过，这一次，他不能为她挡天劫了，就只能靠她自己了。
以萧潇的武道天赋，在后儒首时代，破五境是大概率事件，青龙宗肯定会有所准备，再加上他此前相送的气经和道门心法，问题应该不大。
“小子，后悔吗？”意识海内，凤凰开口，问道。
“后悔什么？”李子夜不解地问道。
“没有娶那位青龙圣女啊。”
凤凰回答道，“人家还甘愿做二房，如果你回来后，第一时间娶了她，现在，你至少有一个神境的媳妇了。”
“呵。”
李子夜闻言，轻轻一笑，说道，“眼拙了，谁能想到，三十年河东三十年河西，当初嫌弃她太弱，如今，高攀不起了。”
“是吗？”
凤凰淡淡道，“可能吧，你说什么就是什么。”
这小子，二十岁的人，一百岁的心，难不成，他不行？
就在凤凰在心中恶意揣测某人之时，大商都城上空，雷霆奔腾，下方，一道身着石青色蟒袍的身影迈步走出王府，脚下一踏，冲向天际。
下一刻，军刀出，战意扬，众人瞩目下，凯旋王一刀斩向了天上落下的雷霆，不闪不避，正面硬撼天之威。
大商军神，在圣贤升天、气运还归人间时，没有选择破境，而是在沉淀了多日后，凭借自己的本事，正式踏足神境。
六重天劫，声声震耳欲聋，惊天动地的天威却是难挡大商军神那熊熊燃烧的战意。
半个时辰后，凯旋王一刀斩开最后一道天劫，凌立而立，沐浴雷光之中，浑身霸气，震慑各方。
大商皇宫，奉天殿前，慕白看到大商朝廷中终于有人破五境了，心中沉沉松了一口气。

# 第2892章 不要脸
中原。
夜色下，一抹倩影疾速掠过，从南岭赶至中原。
“萧潇，你要去哪里！”天地间，萧伊人的声音响起，询问道。
“李园！”萧潇回答道。
“不准去！”
北境，萧伊人轻斥道，“你现在可是神境了，一举一动，天下人都会看着，此时去李园，成何体统。”
“你说的不算。”
黑夜中，萧潇毫不犹豫地回拒道，“三十年河东三十年河西，我隐忍了这么多年，好不容易翅膀硬了，敬爱的娘亲，你觉得，现在我还会听你的吗！”
“萧潇，别以为你破五境，老娘就没办法收拾你！”
萧伊人听过女儿大逆不道的言论，气的脑袋冒烟，骂道，“你知不知道，咱们人族还有一句话，叫作姜还是老的辣。”
“哦。”
中原南疆，萧潇不咸不淡地应了一声，没再理会她那烦人的娘亲，继续朝着大商都城方向赶去。
“萧潇你！”
北境，远离其他神境的地方，萧伊人咬牙切齿地骂道，“有本事，你就别被老娘抓到！”
只是，这一次，萧伊人放的狠话，再也没人回应。
大商南境，萧潇身影疾驰而过，因为成功反抗了一次自己的老娘，心情十分不错。
凭什么大人说话，她就一定要听，就因为他们口味比较重，吃的盐比她吃的饭多？
当真是毫无因果逻辑的道理！
思绪间，萧潇赶路的速度越来越快，转眼之后，消失于黑夜尽头。
“兄长。”
此时此刻，李园之中，还珠察觉到远处那快速靠近的熟悉气息，开口提醒道，“青龙圣女正朝李园这边来了。”
烟雨楼内，李子夜睁开双眼，回应道，“知道了。”
说完，李子夜再度闭上了眼睛，继续修炼，一句话都没有多言。
烟雨楼中，李子夜神色淡然地问道，“如果你夺取常羲的修为后，便能踏足三花境，你会这么做吗？”
大商皇宫内，太商听过前者的质问，沉默无言。
“己所不欲勿施于人。”
烟雨楼，密室中，李子夜淡淡道，“我只是狠，我不是不要脸！”
“你当老朽什么都没说。”
皇室宗祠内，太商应道，“老朽收回方才的话。”
两人说话间，李园前，萧潇一脸兴奋地赶至，连通报都等不及了，迅速进入府中。
或许是因为有人提前交代，还是其他什么原因，此前出面阻挡太上天的那些李家护院在看到青龙圣女入府后，并没有现身阻拦。
很快，萧潇来到内院，一眼便看到前方房间中正在忙碌的女子，心中立刻猜出其身份。
这肯定就是李园的大管家，桃桃了！
真好看。
“圣女。”
房间内，桃桃看到来人，神色温和地招呼道，“外面冷，快进来坐。”
“桃桃姑娘对吗？”
萧潇迈步上前，十分友善地说道，“我叫萧潇，来自青龙宗。”
“圣女无需自我介绍。”
桃桃微笑道，“圣女的名字，在李家早已是人人皆知了。”
“是吗？”
萧潇笑着问道，“对了，桃桃姑娘，李大哥是不是回来了？”
“为何会这么问？”桃桃不解地问道。
“感觉。”
萧潇回答道，“我觉得，这人间，有李大哥的气息。”
桃桃听到眼前青龙圣女的回答，神色一怔。

# 第2893章 半步大成
李园，内院。
太商模棱两可的回答，让萧潇心中越发怀疑。
什么叫曾经回来过，现在看不到了？
“桃桃姑娘，李大哥是不是在故意躲着我？”
萧潇问了一句，很快又想到了什么，说道，“不对，李大哥回来，若是谁都不知道，他要躲的人肯定不是我，他要躲的是天下人。”
桌前，桃桃听过萧潇的自言自语，一言不发，少说，少错。
这位青龙圣女，可比想象中要聪明许多，再多说两句，小公子的下落就瞒不住了。
大商皇宫，太商看着李园方向，好奇地问道，“小丫头，你找那小子做什么？”
“成亲呀。”
萧潇一脸理所当然地应道，“李大哥答应过我，他从古战场回来后，就娶我的，虽然我暂时只能做个二房！”
但是，先得进了门，她才有争夺大房的资格，这是策略！
“那小子有什么好的。”
皇室宗祠内，太商说道，“阴险狡诈，一肚子坏水，要不这样，老朽给你指一门亲事，保证比嫁给那小子强上十倍百倍！”
“不要。”
李园中，萧潇毫不犹豫地拒绝道，“谁都没有李大哥好，我就要嫁给李大哥！”
皇宫内，太商闻言，面露无语之色。
这小丫头是真没见过什么好人啊。
那小子，他老人家怎么没看出哪里好了，诚然，办事能力是不错，不过，绝非什么良配。
他那不知道几世孙的慕白，都比那小子强一百倍。
算了，这种事，他老人家还是不要多掺和了，毕竟，有人就是喜欢那种歪瓜裂枣，口味独特。
想来也是，这一场大劫千年难遇，乱世，对于某些野心者来说，反倒是是千载难逢的机会。
至今为止，人间虽然开始大乱，但是，比起想象中似乎还差不少。
“小子，听到了吧。”
短暂的思绪后，太商收敛心神，提醒道，“这人间，或许还有隐藏未出的麻烦。”
“早就猜到了。”
烟雨楼中，李子夜闭着眼睛，一边修炼，一边回答道，“儒首他老人家威慑人间一千年，如此漫长的时间，积攒的问题，不可能就眼前这一点，只是，他们一直不出来，我暂时也没办法，等着吧，不着急。”
两人说话时，李园，萧潇看着眼前的桃桃大管家，低声道，“桃桃，你悄悄告诉我，李大哥究竟在哪里，我不告诉别人。”
桃桃看到青龙圣女的举动，苦笑一声，反问道，“圣女，连太商前辈都不知道，你觉得，我能知道吗？”
“你不告诉我，我就在李园住下了！”萧潇理直气壮地说道。
“圣主想住下，我李园，自然欢迎。”
就在这时，内院外，还珠在兄长的指示下，现身而出，提醒道，“只要萧宗主那边没意见就好。”
“还珠。”
萧潇看到来人，喜悦道，“你在府中啊，我竟然没有察觉到你的气息。”
“因为圣主的心思，根本没在我这里呀。”
还珠笑着应道，“你就一直在找兄长了。”
“可是，李大哥不愿见我。”
萧潇撇了撇嘴，说道，“我知道李大哥不是在躲我，不过，他一直这么藏着，我也找不到他。”
“那就先住下。”
还珠走入房间，宽慰道，“这样，兄长如果回来，你不就能第一时间见到他了。”
“也是。”

# 第2894章 一步登天
中原西境。
夜色下，朱焰升腾，熊熊燃烧的火焰中，消失数月之久的伏天熙走出，双眼深处，血光隐现。
天纵之资，却是苦苦压制修为，不肯破境，终究，过犹不及，反噬己身。
黑夜中，伏天熙步步前行，双眼深处，象征心魔的红色光华越来越盛，脸上也露出了痛苦之色。
或许，是潜意识内，伏天熙不愿伤人，所以，一直行走于荒郊野岭，远离人多的地方。
然而，在这乱世，很多麻烦不是想避就能避开的。
连日来，世人的注意力都被北边的妖族，还有烟雨楼主大肆屠杀人族武者两件事吸引了过去，几乎没人注意到大商西境这边的情况。
为了压制修为的伏天熙，气息内敛，大多时候看起来和普通人并无两样，又衣着不俗，在这礼崩乐坏的时代，自然会引来不少麻烦。
换作平时，以伏天熙的性子，对这些宵小之辈最多就是简单教训一顿，也就算了。
但是，如今的伏天熙已近走火入魔的边缘，难以控制出手的轻重，仅仅三五日，死在这位朱雀圣子手中的人，已不知道有多少。
荒野上，伏天熙一步步漫无目的地朝前走去，似乎在寻找什么，一身气息再度收敛，周身火焰也随之消失不见。
不知第多少次压下沸腾的真气，立身五境最绝巅的伏天熙又一次将自己从破五境的边缘拽了回来。
“他在这里。”
就在这时，一道道身影迅速掠至，将伏天熙围在了中间。
陌生的面孔，陌生的气息，六个五境大修行者将伏天熙一人团团围住，肉眼可见，怒火冲天。
“杀人凶手，偿命来！”没有任何废话，六人立刻联手杀向了前方的罪魁祸首。
伏天熙看到六人不分青红皂白的杀来，眸中闪过一抹迷茫之色，已然记不住何时招惹过眼前这些人。
下一刻，黑夜中，赤色的朱焰汹涌而出，焚天煮海，那无穷无尽的火焰内，双眼猩红的伏天熙站在那里，后方，一道道身影倒下，葬身火海之中。
“没想到，我才刚刚离开几日，渝州城附近，竟然出了这么大的乱子。”
一剑，光明炽盛，斩开黑夜，欲断入魔者之魂。
“朱雀圣功，朱焰焚世！”
面对太上天的攻势，伏天熙依旧不闪不避，一身朱焰急剧升腾，化为焚世之焰席卷而出。
但见光明破朱焰，太上天一剑斩开漫天火浪，剑锋刺向眼前朱雀圣子的胸膛。
“这股气息是？”
与此同时，中原境内，一道道目光看向西境，面露诧异之色。
李家太上天正在和人交手！
对方似乎并不是神境。
正在各方的注意力集中于西境之时，渝州城外，一道剑气凭空出现，袭向了正要朝伏天熙动手的太上天。
“嗯？”
太上天察觉到后方袭来的剑气，回身一剑，挡下了突如其来的攻击。
“圣子，退！”这一刻，天地间，一道陌生的声音响起，提醒道。
同时，伏天熙耳边，一道熟悉的声音传来，却只有一个字，“退！”
伏天熙听到这似曾相识的声音，心中一颤，双眼的红光短暂消散，清醒过来。
没有恋战，伏天熙马上向后退去。
“走得了吗！”太上天见状，瞬身而出，欲要出手阻拦。
突然，太上天似乎察觉到了什么，身子一僵，停了下来，没敢轻举妄动。
但见天地间，一股无形的力量弥漫而至，所过之处，落叶枯草无声消散，消失不见。
大商皇宫深处，太商看到这股熟悉的力量，脸上闪过赞赏之色。

# 第2895章 青青的下落
大商西南，昔日慕白养伤之地。
李子夜看着眼前濒临入魔的伏天熙，心情说不出的压抑。
他知道，老伏的执念，就是想要救朱珠，所以，才一直压制着自己的修为，不肯破境。
老伏的武道天赋，本就不在三藏和慕白他们之下，在这个时代，破五境几乎是板上钉钉的事情，加上儒首升天时散离的气运，可以说是，想不破境都难。
“你，你何时回来的？”院中，伏天熙强压体内真气的躁动，声音嘶哑地问道。
“好多天了。”
李子夜说道，“老伏，朱珠的事，我不是说过会想办法吗，你为何还要如此苦苦地压制自己的境界，不肯破境。”
“我怕你，回不来。”伏天熙轻声应道。
“现在不用怕了。”
李子夜正色道，“老伏，你不要再压制修为，尽快破境，至于心魔的事”
说到这里，李子夜语气微顿，并指凝元，周身浩然正气涌动，一指点向前者的眉心。
刹那间，源源不断的浩然正气涌入伏天熙体内，为其压制躁动的真气和灵识。
夜色下，伏天熙感觉到浩然正气入体，双眼闭合，屏气凝神，尽全力抑制心魔。
时间一点点过去，约莫一刻钟后，李子夜收敛了气息，开口问道，“感觉怎么样？”
伏天熙睁开双眼，回答道，“好了许多。”
“心魔已起，想要完全驱除，几乎不太可能，所以，今后一定要小心。”
李子夜神色认真地提醒道，“尤其是渡神境之劫时，最后一重天劫赤雷之劫，会无限放大一个人的心魔，不要大意。”
“李兄放心。”
伏天熙应了一声，目光注视着眼前人，关心地问道，“朱珠之事，有进展了吗？”
“有。”
李子夜点头道，“我准备去神国一趟，寻找常羲，只要拿到割裂灵识之法，配合赤雷的再生之力，便能救醒朱珠。”
“去神国？”
伏天熙听到这个消息，面露难以置信之色，问道，“怎么去？”
“我在赤地，找到了一个女子，名为鬼刹女……”
李子夜将自己在赤地发生的事大致说了一遍，关系到常羲的地方，便着重讲了一下。
伏天熙安静地听着前者之言，目光中渐渐燃起了一抹希望之色。
听起来虽然很危险，但是，只要成功，朱珠就能活了！
“老伏。”
说完赤地的事，李子夜看着眼前为朱珠一事牺牲了太多太多的朱雀圣子，不放心地叮嘱道，“我不想回来后，好不容易救醒朱珠，你又出了事，还请好好保重自己！”
“放心吧。”
伏天熙点头道，“我不会有事的。”
“那就好。”
得到眼前朱雀圣子的承诺，李子夜轻轻松了一口气，脸上露出了几分笑容，说道，“最近事情太多了，尤其儒首升天后，各种妖魔鬼怪都想出来折腾一下，杀都杀不完，你要是闲着没事，帮我清理几个。”
“行。”伏天熙很是干脆地回答道。
“开玩笑的。”
李子夜笑着说道，“你先抓紧时间破五境，三藏、慕白他们全都破境了，你的天赋不在他们之下，可不能输给他们，不然，等朱珠醒了，看到你这个师兄还没破五境，多丢人。”
伏天熙闻言，脸上也挤出了一丝笑容，应道，“说来也是。”
“回李园吧。”

# 第2896章 祸水东引，借刀杀人
北丈原。
寒风凛冽，雪花漫天飞扬。
刚准备去神国找人的李子夜，又被小和尚拽了过来，不得不先行救青青。
一刻不得闲的连轴转，纵然像铁人一般的李子夜，都有些吃不消了。
仿佛哪个地方都有事，而且，都是影响人间命运的大事。
但是，这便是圣贤升天后的真实人间。
随时都在崩溃的边缘。
北丈原前，李子夜站在那里，目视已经被妖族占领的漠北，深邃的双眸中思绪之色不断闪过。
青青，肯定要救的，于公于私，此事，都必须解决。
不过，如今的情况，怎么看都像妖祖为了将他们一网打尽而设的局。
只是，救人之事，永远都只能信其有，不能信其无，纵然怀疑是局，也必须去试一试。
“李兄。”
一旁，三藏看到前者沉默不言，有些紧张地说道，“你如果怀疑这是一场骗局，那我们再等等。”
“不。”
李子夜摇头应道，“这种事，就算只有百分之一的希望，都得试一次。”
将心比心，如果，今日要救的人是朱珠，小和尚肯定也会帮他的。
救人的问题，无需多考虑，唯一需要考虑的问题是，要怎么去救。
万一是局，是不是该有人做一下炮灰？
而且，最好不要将玄风他们暴露。
思及至此，李子夜看向李园方向，开口道，“还珠，用千里传音符问一问长青在哪！”
“是！”
这一刻，李园中，还珠听到兄长的声音，拿出千里传音符，问道，“长青，听得到吗？”
李子夜毫不留情地嘲讽道，“你把我们两人放在一起比较，就是你最大的傲慢。”
“呃。”
三藏听到某人的讥讽，此时此刻也不敢计较，毕竟有求于人。
三十年河东三十年河西，等他站起来的，一定嘲讽回去！
就在两人在北境等候之时，中原境内，李长青一路北上，李园派出的高手很快发现了其踪迹，全力追杀。
因为双方都没有太多掩饰，加上有心人的推波助澜，动静越闹越大。
仅仅半日时间，李长青身后的追兵，越来越多，不少人甚至不知道他们在抢什么，只是隐约知道，他们要追的那人身上，有一件不得了的宝物。
“天书！”
所谓纸包不住火，随着闹剧愈演愈烈，大部分人都开始相信，他们在抢的宝物，就是儒首升天后留下的天书！
而这个消息传开时，李长青已经越过了北境，径直朝着漠北逃去。
后面的追兵，在李家众高手的带路下，也相相继追至了北境，赶往漠北。
“怎么回事？”
北境，镇守的人族高手们看到这匪夷所思的一幕，全都有些没有反应过来。
“天书，有人带着天书逃往漠北了！”
没有多久，镇守北境的人族强者们便收到了消息，一个个震惊不已。
“李兄！”
北丈原前，三藏看着远处掠过的一道道身影，吃惊地问道，“刚刚是不是有神境强者过去了？气息很陌生，不是我们认识的人。”
“两个。”
李子夜平静道，“其中一个气息隐藏的比较好，有可能是神明夺舍的人。”
“等等。”
突然，三藏似乎察觉到了什么，看着远处掠过的一道道身影，诧异道，“似乎还有一个熟人。”
“法海大师。”

# 第2897章 好戏登台
漠北。
风雪席卷。
人族高手相继掠至，让沉寂了多年的漠北，终于热闹起来。
漠北幅员辽阔，论起疆土，也只比中原小一些，和西域在伯仲之间，如今，聚集了妖族大军和人族一众高手，还是显得游刃有余。
双方甚至都没有碰上。
“阿弥陀佛，长青真善良。”
北丈原前，三藏看到长青并没有带着人族高手冲向妖族大军，赞叹道，“小僧还以为，他会带着追兵去和妖族大军打一架呢。”
“闲的吗？”
一旁，李子夜淡淡道，“这点人，都不够妖族塞牙缝的，我是让他搅乱漠北的局势，不是让他带人去送死的。”
他这么善良的人，怎么会这么狠心。
长青带过去的这些高手，可都是他的人族同胞啊！
虽然他们不愿意上战场，但是，人各有志，全凭自愿，他怎么能道德绑架呢！
“阿弥陀佛，李兄，长青不会有危险吧？”
三藏看着北方，有几分担心地问道，“毕竟，光我们知道的，至少就三个神境了，还不算妖族。”
“不会。”
李子夜摇头应道，“长青有五行法阵，跑得还快，除了书生之外，没人能威胁到他。”
书生曾在天书上刻名，近距离之下，可以感受到天书的气息，不过，这种感应能力会随着距离拉长越来越弱。
也就是说，只要远离书生，普天之下，就没人能够找到长青。
书生已是双花境，气息磅礴，很难掩饰，他家长青那么聪明，知道该怎么做。
躲着点书生不就行了。
漠北那么大，有的是地方跑。
妖祖语气冷漠地应道，“先看看那些人族，究竟想做什么。”
“阿弥陀佛，李兄，书生和那妖祖都挺能沉得住气啊。”
北丈原前，三藏看到人族和妖族的两位最强者全都按兵不动，有些惊讶地说道，“妖祖那边，好像就玄风和那初云出动了。”
“试探。”
李子夜推测道，“故意让玄风离开，看看玄风会不会有什么异动。”
都是老狐狸啊，一个比一个小心。
没一个傻子。
“还珠，让长青给他们加点码！”
眼见双方还在隔岸观火，李子夜开口，安排道，“整出点动静，让两边动一动。”
“好。”
李园前院，还珠应了一声，拿出千里传音符开始下达兄长的命令。
“还珠。”
就在这时，萧潇从内院走出，一脸狐疑地看着前方女子，问道，“你在做什么？”
“赏月啊。”还珠随口应道。
萧潇抬头看了一眼乌漆嘛黑地天空，撇了撇嘴，不满地说道，“还珠，你说谎能不能走点心，你这样，显得我很呆。”
“说笑，我在安排营救妖族神女的事。”
还珠微笑道，“圣女你先自己溜达，我这边有点忙，顾不上你。”
“你忙你的，不用理会我。”
萧潇说了一句，继续在府中瞎溜达，目光不时看向还珠那边，大眼睛中尽是怀疑之色。
有问题！
思绪未落，突然，萧潇似乎察觉什么，转身看向北边。

# 第2898章 我帮你
漠北以北。
临近极北之地的冰湖，昔日封印光明之神的地方，在光明之神破封后，也就彻底废弃了。
今日，冰湖百里外，大战再启，局面刚开始便变得混乱异常。
从人间各地赶来的人族强者们，为了争夺天书，齐聚漠北，每一人都有着十分不俗的实力，最弱的人，也有着五境的修为。
在这武力值严重通货膨胀的后圣贤时代，五境，确实越来越多，或许在普通人眼中还是那样可望而不可及，但是，比起五六年前，稀缺程度完全不可同日而语。
“卧靠，这么多人。”
冰湖南边百里，后来赶至的人族强者们看到茫茫荒原上黑压压的一群人，也都吓了一跳。
这有多少五境啊？
放眼望去，全都是！
虚空上，玄风、初云等妖祖手下的大将对上了人族的神境强者，战斗打的异常激烈。
几位陌生的人族神境，面孔十分陌生，都在是圣贤升天或者大赤天发动天启时踏足神境的人族强者。
“阿弥陀佛，李兄，小僧怎么觉得有点不对劲。”
前往漠北的路上，三藏看着远方的大战，问道，“你说，大赤天献祭神魂，唤醒的那些神明，和妖祖他们不该是一伙的吗，毕竟，主宰他们身体的意志，都是来自神明，为什么，他们彼此之间还要打啊？”
“问的好，我也不知道。”
李子夜很是干脆地应道，“按理说，人族被神明夺舍的那些人，和妖祖一方该是一伙的，至于他们为什么打，可能是闲的吧。”
“难道他们都想抢天书？”三藏随意推测道。
“不，是因为意志的互相影响。”
两人说话间，意识海中，凤凰开口，回应道，“就像妖祖，即便他被神明夺舍了，自身的某些意志还是会影响神明的决定，比如，妖族千年以来，想要南下的决心，那些被夺舍的人族，应该也差不多，他们对妖族，天然有着敌意，能影响到体内神明的决定，并不稀奇。”
“哦？能影响多少？”李子夜好奇地问道。
“那要看两种意志的强弱对比了。”
凤凰回答道，“比如你我，如果真到了某一日，我完全吞噬了你的灵识，因为你的灵识之力比较强，某些记忆和执念，初始之时，肯定会影响我的决断，不过，这种影响会慢慢减弱，直到彻底消失。”
“原来如此，涨见识了。”
李子夜轻轻点了点头，询问道，“这么说，在这个阶段，不论妖祖，还是那些被夺舍的人族强者，对于体内的神明，其实都会有一些影响的？”
“对。”
凤凰应道，“多一点少一点而已。”
“有意思。”
李子夜听到凤凰的解释，说道，“看他们狗咬狗也不错。”
“李兄，你稍微快点，那边都开打了。”前方，三藏看到某人不紧不慢的样子，不禁着急地催促道。
“急什么，心急吃不了热豆腐。”
李子夜十分淡定地说道，“这才哪到哪，咱们现在去救人，妖祖肯定有所防备，人家又不傻，这一局，本来就是妖祖为了将我们一网打尽设下的，咱们明知道是计，还自投罗网，那真是比傻瓜还傻了。”
“不是有天谕殿主帮忙吗？”三藏疑惑地问道。
“你知道妖族有多少神境吗？”
李子夜淡淡道，“他带来这几个人，难道，就是妖族的全部神境战力吗，水镜如今还极北之地养伤，你觉得，妖祖会放心的放任她一个人留在妖族大本营吗？”

# 第2899章 三凶星
黑夜。
凄寒刺骨。
朱焰从中原烧至漠北，朱雀圣子破五境后，第一时间赶往了漠北的战场。
若说这世间最让李子夜信任和安心的人，伏天熙绝对能算得上最前面的那一行列。
“阿弥陀佛。”
荒原上，三藏看到上方飞过的朱雀火光，面露羡慕之色，说道，“朱雀圣子这出场方式真帅。”
“你也很帅。”李子夜随口应道。
“是吗？”
三藏一脸期盼地问道，“哪里帅？”
“这。”
李子夜看着身旁小和尚的光头，应道，“刚才伏天熙过去的时候，你这光头都亮的反光，跟灯泡一样。”
“……”三藏无语，他就知道自己不该多嘴问这一句。
“小和尚，你觉得，你和老伏谁更强？”李子夜询问道。
“阿弥陀佛，当然是小僧。”
三藏一点也不谦虚地回应道，“毕竟，小僧破五境已有一段时间了，而且，身怀两族的武学和妖族的再生之力，进可攻退可守，不说同境无敌，也差不多了，朱雀圣子虽然很强，但是，毕竟刚刚破境，还需要时间沉淀。”
“小和尚，你变了。”
李子夜听过身旁小秃驴臭不要脸的自我夸奖，鄙夷道，“就你还同境无敌，你是觉得澹台镜月那娘们现在受困昆仑虚，回不来，没人揍得了你是吧？”
三藏听过澹台天女这个名字，老脸一红，却还是梗着脖子，嘴硬地说道，“今时不同往日，现在就算她回来，小僧也不惧她！”
“可以，很硬气。”
李子夜夸赞了一句，也没再打击某和尚的自信心，目光看着北边，提醒道，“大戏开唱了！”
话声方落，漠北以北，冰湖外百里，巨大的朱雀火光焚烧而至，方才破境的伏天熙赶至两族战场。
下方，一位位五境大修行者察觉到这股庞大的神威，纷纷抬头看了过去。
此时此刻，漠北聚集的五境大修行者数量，多的有点吓人。
在这天下大乱的时间，每个原本不可能入五境或者破五境的人，在得到圣贤气运侥幸破境后，都会误认为自己很有可能是这个时代的主角，信心大增，想要和天下人争一争机缘和长短。
每一个传说故事中，主角都是崛起于微末，于一群顶级大能中偷得那足以让人脱胎换骨的大机缘，一举登天。
而天书，毫无疑问就是这个机缘！
只是，所有人都没有意识到，连这个世界的天命之子，都是一步一步千辛万苦地爬上来的，甚至，连用走上来都不适合，而是真正爬着走到了今天，世间，又怎会真的有一步登天的好事。
众人注视的目光中，天际，朱雀火光化形，伏天熙走出，接着，从天而降，携坠天之势一掌拍向了下方的妖祖。
那该是怎样的风华，刚刚破境的朱雀圣子便选择对上了妖族最强的妖祖，天骄的骄傲，尽显无疑。
“不自量力！”
下方，妖祖冷哼一声，周身妖气滚滚，一掌迎了上去。
前方，书生看到妖族分神，马上欺身而上，一掌拍出，光明大盛。
妖祖回神挡下书生的掌力，光明之力冲击下，脚下退半步。
同时，妖祖拍向上空的一掌，化为妖气奔流席卷而出，欲折朱雀双翼。

# 第2900章 最强者
“好的，没问题。”
漠北，冰天雪地中，李子夜听到太商的提醒，转身看向中原北境，开口道，“法儒掌尊，那三个刚出来的妖族大将，是众神中的三凶星，七杀、贪狼、破军，曾经，实力接近于众神之神，千年前，被太渊打至重伤，蛰伏人间千年，看样子恢复了不少，让小红帽他们小心一点。”
“明白了。”
北境，城楼之上，法儒听过某人之言，立刻传音人族的神境强者们，当心新出来的三位妖族大将。
漠北以北，人族的强者们听到法儒的传音，看向三位妖族大军的目光都有些变了。
曾经和太渊交过手还没死的神明，不简单啊。
太渊的强大，毋庸置疑，那是上个时代的道门最强者，天下无敌，天上也无敌，和太渊交手，只要没死，就足以。
别管这个交手方式究竟是何种形式，哪怕相隔百里扔一个地图炮，那也是交过手。
修为再强，哪怕踏足双花境，都不如一句，老子和太渊交过手来得有面子。
虚空上，众人上方，两男一女，三凶星凌空而立，如今，就给人这种说不出的压力。
那是一种超出修为的压迫感，仅仅名字，便令人不敢小觑。
“曾和太渊交手过的强者？”
远处，正在赶往战场的吕问天听到三位妖族大将的来历，不仅没有丝毫畏惧，反而战意高昂，凌空一踏，迅速朝着前方战场掠去。
后面，巫后、萧伊人看到白衣剑仙的反应，一点都不意外。
“萧伊人，那边有三个呢，要不，你也去对付一个？”巫后提议道。
“不可能。”
萧伊人毫不犹豫地拒绝道，“老娘又不是吕问天那种莽夫，可不和那种活了一千多年的老怪物打。”
关键，她也打不过。
要是秦婀娜那个泼妇在，估计能打一个。
她承认，这些用剑的疯子，在绝对战力上，确实比他们要强上一筹。
不管对手多强，都能凭借无与伦比的攻击力强行搏一搏。
这一点，他们肯定是比不上的。
“三凶星吗？”
北境，城楼上，法儒冷静地看着北方的战局，安排道，“你去拖住一个。”
“是！”
漠北战局中，正在压着十鬼打的白忘语听过法儒的命令，没有任何犹豫，快速脱离战局，赶往了三凶星的位置。
十鬼看到自己就这么被无视了，面露怒意，马上追了上去。
“阁下不要急。”
就在这时，战局外，姗姗来迟的巫后挡在了前方，淡淡道，“他不和你打，本后可以陪你过几招。”
“真是乱套了。”
不远处，萧伊人看到四面八方到处都在打架，也随便找了一个对手冲了上去。
到底是哪个孙子让人把天书带到漠北，这不是挑事吗！
萧伊人、巫后相继出手之后，虚空上，一处处战局中，两族的神境强者全都打在了一起，局面看上去混乱至极。
玄风、十鬼、初云、冥渊，还有一位不知名的妖族大将，加上三凶星，八名妖族神境，全都和人族的强者们对上。
主战场上，妖祖、书生两位双花境的强者也打的异常激烈，招来招往，黑暗与光明两股气息不断碰撞。

# 第2901章 破军星
漠北战场。
人族三强对上妖族三凶星，兵对兵，将对将，三言两语的交锋后，大战立刻爆发。
白忘语、伏天熙、吕问天，三位人族强者分别选择了自己的对手，拦下了看上去就十分不简单的三凶星。
七杀、贪狼、破军，三凶星的气息都十分强大，尤以吕问天对上的老者，更是气势惊人，明显比起其他两位凶星更强几分。
毫无疑问，最难啃的硬骨头，必然要交给吕问天这位老一辈的剑仙。
夜空下，老者、吕问天剧烈交锋，妖气滚滚，剑气如虹。
“轰！”
掌剑交锋，余劲激荡，强大的力量冲击下，老者、吕问天各退数步，初次交锋，平分秋色。
“不错啊。”
吕问天赞扬了一句，没有任何停歇，瞬身上前，又是一剑斩了下来。
没有太多精妙的招式，只是大开大合的对攻，好不容易遇到一个强劲对手的白衣剑仙，战意炽烈如火，势要正面将眼前的对手击溃。
“轰隆！”
又是一记势大力沉的劈砍，剑锋落下，老者双掌格挡，巨力加身，脚下后退半步，挡下了这蛮力的一击。
“不错，再来！”
吕问天见状，反身一脚踢开了老者，然后又拎着纯阳剑冲了上去。
老者也不闪不避，稳住身形后，正面迎了上去。
与此同时，不远处，另一边的战局中，白忘语对上三凶星中的七杀，太易撼妖兵，局面相较而言，就没那么激烈了。
比起老者，七杀的战意明显没有那么强烈，招式之间，最多只能算是尽力。
白忘语看出眼前女子的战意不算强烈，一剑挥过，不解地问道，“姑娘，你的实力应该不止如此吧，为何不拿出全力？”
“全力？”
七杀挥动妖兵挡下太易剑，淡然一笑，应道，“白公子不也没有拿出全力吗，吾能感觉出来白公子的实力非常强大，吾就算尽全力也未必能赢，不如就这样打吧，等那两边出了结果再说。”
白忘语闻言，面露无语之色。
原来，不仅人族，就连妖族，不对，应该说是神明，也有这种出工不出力的混子。
他是不是选错对手了？
“姑娘，既然你不愿意打，那我还是换一个对手吧。”
眼见身前女子实在没什么战意，白忘语不愿与其继续耗下去，一剑震开战局，旋即就要离开，去帮另外两人。
“这可不行。”
看到眼前对手要离开，七杀瞬身挡在了前方，正色道，“白公子，你若离开，吾会很为难，我们就这么打下去不好吗？”
“不好。”
白忘语应了一句，一步上前，突然发力，一剑携惊天之能，轰然斩下。
七杀仿佛早有准备，妖兵迎上，强行挡下前者的攻势。
实力强悍的七杀凶星，面对儒首大弟子突如其来的攻势，神色也开始认真下来。
逐渐拿出全力的两人，战斗场面明显变得激烈起来。
只是，七杀在面对眼前儒门大弟子猛烈的攻势时，目光还是时不时会看向另外的两边战局。

# 第2902章 同境无敌
漠北以北。
两族交战，血染白雪。
伏天熙、白忘语、贪狼星相继砸落大地之上，溅起漫天雪花。
妖族三凶星和人族三强的战斗，一轮激烈的交锋后，二比一，妖族一方明显占据了不小的优势。
三凶星之首的破军星，实力和修为超乎想象，一对一的情况下，以轻伤的代价重创朱雀圣子，首先打落了人族的一位神境。
而七杀和白忘语的战斗，七杀同样取得优势，一击将白忘语震飞出去。
下方大地上，白忘语双脚落地，周身雪花飞舞，抬头看着上方，神色微凝。
好强！
这三凶星，比想象中还要厉害不少。
这一战，不好打了。
“圣子，你怎么样？”短暂的思绪后，白忘语收敛心神，开口问道。
“不怎么样。”
百丈外，伏天熙踉跄站起身来，一口鲜血吐出，胸口前，刀伤深可见骨，鲜血染红衣衫。
运气真差啊。
精挑细选，却还是选了一个最强的。
“要不要换换对手？”白忘语好心地问道。
“不用。”
伏天熙摇头道，“他们不会让我们换的。”
两人的话声未落，虚空上，七杀、破军同时动了，冲向了下方。
另一边，白衣剑仙吕问天同样瞬身而下，一剑斩向了下方的贪狼星。
不论人族还是三凶星的胜者，都不约而同地选择了乘胜追击，不给对手喘息的机会。
危急关头，破军星前方，空间突然一滞，强行挡下了其身形。
“这是？”
虚空上，破军星有感，马上汇聚妖力，阻挡凭空而现的神之领域。
妖刀斩落，如陷泥潭，更有一股强烈的撕裂感透过刀锋迅速蔓延，整把妖刀都随之剧烈颤抖起来。
各方战局中，人族强者们察觉到这股强大的神之领域，目光纷纷望了过去。
来了！
第二次了！
破军星短暂受阻的一刻，黑夜尽头，一抹光头身影急速掠至，雄浑一掌拍向了前方的三凶星之首。
空中，破军星一刀斩开了破空而来的掌劲，目光却是没有理会眼前加入战局的小和尚，而是看向了远处那不曾现身的强者。
接近大成的神之领域！
人族，竟然还有这样的强者。
“圣子，你没事吧？”
伏天熙身前，三藏掠至，右手拎着紫金钵，左手拿着龙筋佛珠，一副街头打架的混混一般，目视上方的破军星，关心地问道。
“没大事，暂时死不了。”伏天熙看了一眼胸前深可见骨的伤势，回答道。
两人说话间，上方，破军星凌空一踏，朝着黑夜尽头追去，根本没理会两人。
三藏愣了一下，转身看向已经远去的破军，眼睛瞪得溜溜圆，诧异地问道，“圣子，我们是被无视了吗？”
“好像是。”
伏天熙点头道，“他可能觉得我俩不够他打的。”
“阿弥陀佛，欺人太甚！”

# 第2903章 青青！
漠北战场，杀声震天。
放眼望去，到处都在打仗，战斗激烈异常。
打到现在，两族都已出现了不小的伤亡，尤其人族这边，因为天时和地利的劣势，更是伤亡惨重。
许多杀红眼的人，甚至都已经忘了自己此行的目的，看到妖族就杀，骁勇异常。
恐惧和仇恨，毫无疑问可以使人忘记伤痛，怒火之下，更添三分神勇。
同境界的人族和妖族，各有优劣，人族有各种精妙武学的加持，妖族有钢皮和再生能力的天然优势，一对一打起来，倒也不会呈现一面倒的情况。
最关键的几处战局中，书生挡下妖祖，白忘语、吕问天和三藏拦下妖族三凶星，招式你来我往，好不激烈。
主战场上，妖祖看到战斗全都集中在了附近，并没有继续向北扩散的趋势，心中颇多疑惑。
奇怪。
难道，他们不是来救月轮天的？
思绪间，妖祖看向不远处正在和人族高手交锋的玄风，眉头轻皱。
玄风也没有什么异动，难不成，真是他猜错了？
就在这时，妖祖心神一震，目光看向北方。
这股气息是？
法海！
不，应该说是魔罗。
他去那里做什么？
短暂的一瞬间，妖祖心中无数思绪闪过，想不明白，魔罗为何会出现那里。
魔罗，和人族、妖祖、神明，都不是一个立场，没有理由要救月轮天。
到底怎么回事？
瞬间的分神，眼前，书生的掌劲已破空而至，汹涌澎湃，浩浩荡荡。
妖祖马上收敛心神，一掌迎上，挡下书生的掌力。
光明之力冲击下，妖祖脚下滑出数步远，神色沉下。
同一时间，战局北边百里，冰湖前，远离战局的法海迈步走来，到处寻找天书的下落。
作为能和燕小鱼、九婴妖皇齐名的小强级别人物，法海能活到今天，不能说是实力，应该说全都是运气。
有的时候，李子夜甚至会怀疑，法海和九婴妖皇这些家伙会不会才是那天命之人、时代的主角。
冰湖上，李子夜看到法海来了，脸上露出一抹冷笑，蹲下身子，翻掌凝元，浩然正气源源不断蔓延而出，扩散至整个冰湖。
做完这些，李子夜转身离开，等待法海大师的表演。
“小子，这太假了吧？”
意识海内，凤凰看到某人设下的鱼饵，诧异地问道，“那法海又不是傻子，你弄点浩然正气，他难道就会上当，觉得天书在这里？”
“一般情况下不会。”
李子夜平静道，“但是，现在这里就他自己，又没什么危险，顺手一掌的事。”
一人一凤说话时，冰湖前，法海突然愣了一下，脚步微顿，看着前方的冰湖，面露异色。
浩然正气？
这个地方，怎么会出现浩然正气。
难不成？
思及至此，法海迈步上前，走到了冰湖上方。
身前，那隐而不发的浩然正气清晰可感，纯正至极。
法海察觉到到这股力量，神识释开，先是下意识地查看了一下周围的情况，十分的小心谨慎。
数息后，法海确定周围没人后，蹲下身子，认真察看身前冰湖的情况。
“嗯？”

# 第2904章 去人间
漠北以北，封印之地。
法海大师显神威，力破妖祖封印。
猝不及防的结果，妖祖防范了所有人，包括三藏和玄风等人在内的所有两族高手，却是没有想到，最后破开封印之人，竟然会是被魔罗附体的法海。
冰湖前，等到妖祖和三凶星赶来时，法海已经在有心人的暗中帮助下，一掌破开了封印，整座冰湖，一片狼藉，法海之强，震惊在场众人。
妖祖之所以敢于设下此局，就是因为对于自己布置的封印有着绝对的把握，纵然神境强者，也要花费一些力气才能将封印破开，在这之前，他和他安排的三凶星足以及时赶至。
不曾想，法海的强大，超乎想象，竟然一掌就破开了他的封印。
这该是何等的修为！
此刻，就连三凶星之首的破军星对于法海，或者说魔罗的强大，也感到震惊不已，因为这里的封印，即便是他，都不可能一掌破开。
就在妖祖和三凶星刚刚到达冰湖之时，后方，人族的强者们也都相继追了上来。
一瞬间，磅礴无尽的光明气息从天而降，压向了下方的妖祖。
同时，数道剑气和掌劲破空而至，袭向三位凶星。
冰湖前，妖祖、三凶星反应过来，马上出手抵挡人族强者们的攻势。
两族强者再交锋，数股强大的力量爆发，恐怖的余波席卷开来，卷起百丈惊涛，水浪冲天。
“破军星，你去阻止那魔罗，这里交给吾等！”
妖祖看到人族强者们已经追至，当机立断下达了一道命令，紧接着，催动一身妖力，联手七杀、贪狼两位凶星，将所有人族强者挡下。
“明白。”
后方，三凶星之首的破军星应了一声，旋即纵身冲向了下方的冰湖。
赶来的人族强者们看到妖祖和三凶星的举动，虽然不明白问题所在，却还是加强了攻势，趁着三凶星中最强的破军星不在，欲要一举击溃妖族的顶端战力。
两族中，少数知晓实情的玄风和三藏却是不敢有太出格的动作，在确定情报真假之前，只能强忍心中的冲动。
不论玄风和三藏全都打定主意，一旦情报为真，哪怕拼了性命，也要将人从妖祖手中抢过来。
同一时间，冰湖底部，封印之地，一座独立于湖底世界的深渊中，法海看着前方血池内的妖族神女，神色明显愣了一下。
对于妖族神女，法海可是一点也不陌生，甚至可以说是仇深似海。
所以，在看到妖族神女之后，法海第一反应是要逃，因为，青青的强大，人所共知。
然而，念头闪过的瞬息间，法海发现了血池中妖族神女的异常之处。
虚弱！
肉眼可见的虚弱！
昔日恩怨，历历在目，法海在确认了妖族神女的情况后，毫不犹豫，掠身上前，一掌拍了上去，欲要一雪昔日的屈辱。
关键时刻，但见深渊上方，一道凌厉的刀芒破空而至，斩向欲要对青青下手的法海。
血池前，法海察觉到上方破空而来的刀芒，脸色微变，掌势一转，迎了上去。
掌力撼刀芒，只见刀芒破开法海的掌劲，在其肩上划出一瀑刺眼的血花。
下一刻，深渊上方，破军星从天而降，看到湖底就魔罗一个人后，立刻手持妖刀斩了上去。

# 第2905章 起誓
漠北战场。
两族交战，人族由天书而起，妖族以青青而终，双方皆打的稀里糊涂，仿佛有一只无形的手，在摆弄着战争的走向。
打到了最后，人族没有找到天书，妖族也丢失了青青。
在这人间大乱的时代，阴谋者层出不穷，纵然再聪明的人，也想不到这背后究竟是谁在谋算。
李子夜？
谁会去怀疑一个已经离开九州数月之久的人呢。
人都是健忘的，尤其是和自己无关之人，在很多人的认知中，差不多都快忘记了九州还有这么一个人。
就像惊才绝艳的罗刹王，阴狠多疑的前任商皇，从世人眼前离开的日子都不算长，然而，到了现在，还能时常想起两人的，可谓是寥寥无几。
纵然帝王都无法在人们心中留下太多记忆，更何况一个李子夜。
封印之地周围，两族退兵后，举目望去，到处一片狼藉。
两族高手离开不久，封印之地前，李子夜去而复还，伸手拔出了身后的诛仙剑，插在了大地之上。
顿时，四面八方，源源不断的凶煞之气汇聚而来，没入剑身中，滋养着这把道门杀戮之兵。
一刻钟后，李子夜收起诛仙剑，转身离去。
东南方向，水镜的气息出现，转眼之后，消失不见，消失于茫茫东海中。
“真是聪明。”
李子夜看到水镜逃跑的方向，脸上露出了一抹赞赏之色。
妖族内乱，并非所有人都知晓，就算知道，水镜若是逃往人族疆域，一样也会被人敌视，还不如逃到东海，大天大地，有的是地方躲。
“阿弥陀佛，李兄，你快来！”
就在这时，李子夜耳边，一道熟悉的声音响起，着急催促道，“青青好像快不行了。”
“死不了的，催什么催！”
漠北大地上，李子夜应了一句，却还是加快了步伐，朝着小和尚所在的方位赶去。
因为此前强行带着青青横穿空间通道，如今，李子夜的脸色还显得苍白异常，不到百里的空间横渡，差点就要了他的老命。
“阿弥陀佛，李兄。”
这一刻，远处，三藏气喘吁吁地赶了上来，说道，“你快救救青青。”
“我又不是大夫，我怎么救？”
李子夜说了一句，迈步上前，伸手按在了青青眉心，查看其情况。
渐渐地，李子夜脸色沉下，变得有些难看。
他大爷！
下手够狠的啊！
“心脉受损，灵识和修为全都被封。”
十数息后，李子夜沉声道，“妖祖这是下死手了。”
要不是顾及妖神四权的领域法则，青青现在肯定活不成了。
“李兄，有办法吗？”三藏关心地问道。
“正在想。”
李子夜应道，“其实，关键就是如何解开妖祖设下的封印，只要青青醒了，一切都好办。”
说到这里，李子夜看向眼前的玄风，提醒道，“玄风，把水镜也叫来吧，我看她往东海那边逃了。”
“嗯。”
玄风颔首，看向东海方向，开口道，“水镜，我们在这里，快过来。”
“李兄。”
三藏问道，“你有什么办法，能够掩饰神境的气息吗？不然，妖祖早晚会找到我们。”
“也在想。”
李子夜无奈道，“先别催，一件一件来。”
确实要想个办法给玄风他们找一个安全之地，不然，妖祖一旦追来，后果不堪设想。
指望书生他们，终究不是长久之法。

# 第2906章 兵阁之主
烟笼雾罩烟雨楼。
水波荡漾共此时。
未知之地，迷雾之外，李子夜带路，一行人相继走来。
为了不暴露行踪，水镜、玄风、三藏全都将妖力压至极限，李子夜又以五行法阵作为掩护，方才暂时压下了几人的气息。
但是，这种压制，明显不能长久，稍有不慎，几人的气息就会外泄。
神境强者的气息，太过庞大，于整个天地而言，都可谓牵一发而动全身，十分难以压制。
除非达到儒首那般的境界，做到完全的收放自如，甚至隔绝天地，或许，才能将自身的气息彻底屏蔽。
可惜，这一千年来，人间就出了一个儒首。
很快，李子夜带着三藏等人进入了烟雨楼外的迷雾，几人的身影也随之消失不见。
十数息后，三藏、玄风等人眼前，一座巍峨的楼阁出现在眼前，四周紫气若隐若现，一点都不像一个杀手组织的大本营，倒像是一处供人瞻仰的圣地。
“阿弥陀佛，哇！”
三藏在看到烟雨楼的第一眼，便忍不住惊呼出声，像是一个没见过世面的土包子一般，左瞅右看，对哪里都很是好奇。
好高！
好大！
好壮观！
烟雨楼内，朝行歌、夕风等人察觉到外面的动静，纷纷走了出来，待看到小公子带来的几人后，全都愣了一下。
什么情况？
“朝叔、夕叔。”
李子夜开口解释道，“这几位朋友暂时没地方去，只能安置在这里，你们为几位朋友准备一下房间吧。”
“好。”
朝行歌、夕风领命，马上转身离开，去准备房间。
烟雨楼前，水镜、夕风对视一眼，目光中震惊难掩。
纵然已经知道事实，但是，真正亲眼看到，还是难免感到震撼。
后方，三藏不好意思地应了一句，问道，“李兄，我们来这里做什么？”
“救人啊。”
李子夜说道，“前面烟雨楼是杀人的地方，后方这个兵阁，才是救人的地方。”
说话间，李子夜带着小和尚进入了兵阁，目光看着前方一众白袍身影中的一位中年男子，开口道，“卜叔。”
卜天工听到有人叫他，转过身，待看到后方的小公子之后，诧异地问道，“小公子，你怎么来这了？”
“我过来是想请卜叔帮我救个人。”李子夜回答道。
“救人？”
卜天工听过小公子之言，迈步上前，看着眼前小和尚怀中的女子，伸手按在了其额头上。
十数息后，卜天工收敛了真气，很是干脆地说道，“没救了，准备后事吧。”
三藏听到身前中年男子之言，心中顿时一震。
“卜叔。”
李子夜却是没有太过激动，神色认真地说道，“这是妖族神女，非常重要，不能死，卜叔无需治好她的伤，只要让她醒来就行。”
“醒了就行？”
卜天工闻言，面露思考之色，应道，“行吧，人先放这吧，我研究研究。”
“研究？”
三藏听到这个词语，一脸诧异。
不是要救人吗？
“好！”
李子夜马上答应下来，说道，“那就辛苦卜叔了。”
说完，李子夜给身旁小和尚使了一个眼色，示意将人放下。
三藏收到某人的指示，这才将信将疑地将怀中了青青放在了旁边的一张实验台上。
接着，李子夜便拽了小和尚离开了兵阁，没有打扰里面的人做事。
“李兄。”

# 第2907章 继续摇人
烟雨楼。
一群人坐在石阶上，几乎全是神境，一同发呆，场面相当的壮观。
在场众人或者众妖，全都打了半辈子仗，如今难得停下休息片刻，一个个坐在那里，彻底放空自己，安静地发呆。
至于他们的神女，听说在救，至于怎么救，他们就不知道了。
身在屋檐下，他们也不敢说，也不敢问。
“阿弥陀佛。”
还是三藏第一个忍不住了，开口问道，“李兄，白娘娘何时来啊？”
“快了，等着吧。”
一旁，李子夜双手托着下巴，回应道，“白娘娘肯定是担心暴露自己的行踪，方才慢了一点，白娘娘已经破五境，不像以前，可以随心所欲地进出烟雨楼。”
说到这里，李子夜似乎想到了什么，目光看向玄风旁边的高冷男，问道，“孤峤，你咋还没破五境，我听说，儒首老头当初去极北时，就提前给了你一部分机缘，以你的武道天赋，应该早就破境了才对。”
“在悟道。”
孤峤妖皇回答道，“不急，我总觉得现在还不是时候。”
“好吧，你随意。”
李子夜看了一眼孤峤身前的昆吾剑，脸上羡慕之色毫不掩饰。
这可是道门魁首太渊的佩剑啊，如今，又有儒首浩然正气的加持，肯定不是一般的厉害，至少，比他那烧火棍强不少。
要不，找个理由抢过来？
不过，他若这么做，会不会显得他很没素质？
思绪间，前方，笼罩烟雨楼的迷雾散离，两道身影一前一后走出。
“来了！”
李子夜看到来人，立刻起身，说道。
话声方落，几人眼前，白娘娘和许仙那熟悉的身影出现。
“卧靠！”
“好。”李子夜点头应道。
许仙随后离开，进入烟雨楼，去和几个老伙计闲扯淡。
“阿弥陀佛，李兄，晚上吃什么？”
“……”
两人闲扯时，烟雨楼后方，兵阁中，卜天工看到白玉贞来了，随意擦了一下手上的血迹，将鱼肠剑递了过去，说道，“你来吧，妖族钢皮太硬了，我切起来太吃力。”
白玉贞看着实验台上的妖族神女，问道，“切哪？”
“脑袋。”
卜天工回答道，“灵识的封印，在脑袋那里，切开仔细看看。”
白玉贞闻言，心中一惊，诧异道，“那还能活吗？”
“别人可能活不了，她没事。”
卜天工应道，“妖族神女本就是神明，就算放弃了神明的身份，她的生命力也不是寻常妖族可比。”
“万一出事，妾身可不负责。”
白玉贞接过鱼肠剑，还没下手，先行来了一句免责声明。
关键出了问题，这个锅，她背不起啊！
“有事，我担！”
卜天工催促道，“快点吧，切哪个位置，我都给你画好了。”
“好吧。”
白玉贞应了一声，拿着鱼肠剑走上前去。
兵阁内，一众白袍人马上围了上去，一同观摩。
这样的学习机会可不常有，解剖双花境，关键，还是活的。
众人注视下，白玉贞催动真元，灌入鱼肠剑中，硬生生切开了青青的皮肤。
顿时，鲜血飞溅，喷的到处都是。

# 第2908章 比黑暗还要更黑暗
黑夜，寒风簌簌。
一北一东，两道身影疾驰而过，不远千里，奔赴烟雨楼。
为了救青青的性命，李子夜可谓尽心尽力，将自己能动用的资源和人脉都用上了。
换作其他人，恐怕想都不要想。
人际关系的重要性，此刻体现的淋漓尽致。
所谓人情，究竟是好，还是坏，一直以来，都各说纷纭，褒贬不一。
对此，李子夜向来不置可否，反正，他动用的资源，都是自己挣来，和任何人都没关系。
夜色下，烟雨楼外，卯南风、常昱几乎是同时赶至，而李子夜早已在外面等待。
常昱看到眼前的李教习后，嘴巴立刻张的大大的，没有明白，李教习究竟是何时从古战场回来的，又是怎么回来的。
“有什么事，稍后再问，跟我来。”
李子夜说了一句，旋即转身在前带路，将两人领入了后方的迷雾内。
极夜寒冬到来之后，烟雨楼的位置，变得更加隐蔽，莫说不知晓方位，就算知道，都可能找不到。
通过烟雨楼外迷雾的路上，李子夜简单将自己和青青的情况说了一遍。
卯南风在听到青青被异珠封住了灵识后，略显苍白的脸上明显露出了一抹震惊之色。
这可是第三颗异珠了！
他造出来了一颗，张祖也弄出过一颗，现在，妖祖竟然弄出了第三颗。
一次是意外，两次是巧合，那第三次呢？
卯南风震惊之时，常昱对于什么异珠显然不感兴趣，而是一门心思追问古战场、赤地还有古战场那边的情况。
李子夜没有理会这个大嘴巴，继续给南王讲述青青的问题。
常羲见李教习不理他，撇了撇嘴，却也不敢多说什么。
今时不同往日，他现在可打不过李教习了，而且，这烟雨楼是李教习的地盘，他还是低调一点，省得挨揍。
不多时，三人通过迷雾，来到烟雨楼前。
“卧靠！”
已是第二次来此的常昱，在看到眼前一堆神境高手后，还是吓了一跳。
烟雨楼前，玄风、水镜等人一脸麻木地给李子夜身旁的两位路人甲打了一声招呼，便继续坐在石阶上发呆。
反正，他们也帮不上什么忙，就只能相信这位李公子了。
李公子费尽千辛万苦帮他们神女救出来，总不能害神女吧？
应该没人这么无聊！
“常昱！”
不过，三藏对于某人的素质就没那么相信了，一脸期盼地看着眼前老熟人，问道，“你是来帮忙救青青的吗？”
李兄会救青青，他是确定的，但是，怎么救，他心中着实没底。
如果不是情况不允许，他甚至怀疑，李兄会趁机废了青青的修为。
没办法，太熟了，李兄做事的风格，他早已不是第一次见识。
“啥？”
常昱听过佛子的问题，愣了一下，很快反应过来，赶忙点了点头，回答道，“对，对，我是来帮忙救神女的。”
“小子，闲话一会儿再说，我们先去救人！”
一旁，卯南风不耐烦地提醒了一句，示意别和这些白痴闲扯了。
“好！”
李子夜点头应了一声，带着两人朝着烟雨楼后方的兵阁走去。
“神女的情况，好像不太好。”

# 第2909章 死亡实验
中原北境。
两族战场之上，妖族大军发动了一波又一波攻势，以三凶星为首的妖族大将，不断冲击着人族强者们的防线。
人族这边，一众神境高手对上妖族众位大将，你来我往，打的异常激烈。
战局上方，书生拦下妖祖，两位双花境的两族至强者已不知道是第几次对上，依旧战的难解难分。
无边无际的战场上，远离两族神境强者的地方，一场无比黑暗的灵识实验正在进行，一条条生命被强行剥夺，连反抗的机会都没有。
终于，两族的神境强者中，有人发现了远处的异常，面露怒意，雄浑一掌拍了过去。
黑暗中，磅礴的妖力奔流从天而降，轰然一声落在十余里之外。
肉眼可见，妖力奔流落下后，惊涛骇浪席卷开来，方圆百丈尽成焦土。
“十鬼，你在做什么？”
不远处，妖族的冥渊大将看到十鬼的动作，开口问道。
“有人在暗中对我族的妖王和妖皇下手！”十鬼喝道。
话声落，战场上，两族高手纷纷望了过去，因为距离太远，都不知道发生了什么。
“萧宗主，你去看看！”城楼上，指挥全局的法儒见状，开口吩咐道。
“好！”
萧伊人应了一声，迅速朝着西边掠去。
妖族这边，妖祖也下令，让距离最近的十鬼去查看情况。
很快，萧伊人、十鬼到达主战场西边十里之外，待看到地上那一具具被抽离了灵识的妖王和妖皇尸首，心中震惊难掩。
这么多妖王和妖皇的灵识都被抽走了？
而且，还是在两族这么多神境强者的眼皮底下。
就在人族和妖族双方发现了这一场黑暗的灵识实验时，战场外，李子夜、卯南风两人快速掠过，脱身离去。
“将灵识抽出来，靠近异珠后，一下就进去了。”
李子夜回答道，“很简单，一点也不难。”
“取出来呢？”常昱问道。
“试过了，取不出来。”
李子夜摇头应道，“能进，不能出。”
这异珠，简直就是貔貅，吃进去的东西，就不可能再吐出来。
两人说话时，卯南风看着封住青青灵识的那一颗，面露思考之色。
“小子。”
观察片刻后，卯南风转身，说道，“把你那颗异珠拿过来。”
李子夜闻言，从常昱手中将异珠拿回，迈步上前，递了过去，问道，“南王前辈发现什么了吗？”
“本王在想，异珠可以自行吞噬靠近它的灵识，那如果，两颗存有大量灵识的异珠靠近呢？”说话间，卯南风将眼前小子手中的异珠拿了过来，将两颗放在了一起。
众人瞩目，下一刻，兵阁中，令人震撼的一幕发生，两颗异珠同时亮起了光华，其中一颗异珠的光华笼罩了另一颗，不断抢夺另一颗异珠中的灵识。
李子夜、卯南风看到这一结果，心中波澜剧烈翻涌。
不多时，两颗异珠的灵识争夺大战中，其中一颗败下阵来，里面的灵识全部被抢夺一空。
“什么情况？”常昱从震撼中回过神，问道。
“大鱼吃小鱼。”
李子夜神色凝重地说道，“看来，灵识之力能为异珠提供力量，灵识越多，异珠的吞噬能力便越强。”
“那要如何救人呢？”常昱不解地问道。
“不知道。”
李子夜很是干脆地回应道，“只能继续试了。”

# 第2910章 置换原则
未知之地，烟雨楼前。
两道身影穿过迷雾，匆匆赶回。
三藏、水镜、玄风等人大眼瞪小眼的目光中，李子夜和卯南风一言不发地赶往了烟雨楼后方的兵阁。
都说远来是客，不过，此时此刻，两人着实没心情搭理这些没啥用的傻子。
科学，他们懂吗？
懂个屁！
三藏等人也不太敢问到底发生了什么，只能站起来目送两人去了兵阁后，又重新坐了下来。
这是干啥呢？
此时，三妖一和尚心中都有着同样的疑问。
“李教习，南王前辈。”
这一刻，兵阁内，常昱看到两人又赶了回来，快步上前，问道，“搞定了吗？”
“问题应该不大，先试试。”
李子夜拿出自己的异珠，又从南王手中接过另一颗，两颗异珠靠近后，这一次，再无任何异象出现，显然，全都暂时吃饱了。
“没反应！”
常昱眼见两颗异珠不再彼此争夺灵识之力，惊喜地问道，“那我们是不是可以救人了？”
“不要太激动。”
李子夜淡淡道，“现在，它只是不再吃了，但是，怎么让它吐出来，暂且还不清楚。”
“那怎么办？”常昱下意识地问道。
“试！”
李子夜回应道，“反正我们有两颗异珠，有的是试错的机会。”
不得不说，青青的运气不错，要是异珠这她那一颗，他们就只能直接拿她试错了。
直接人体实验，那可真就是九死一生了。
“小子，你准备怎么试？”卯南风开口问道。
“置换。”
李子夜回答道，“我这里，还有一些神明的神识，或许能强行进入异珠，把里面的灵识置换出来。”
“听起来似乎可行。”
卯南风想了想，说道，“那就快些试一试。”
“好。”
李子夜点头，拿出镇魂珠和混元珠，先把最没用的何童天叫了出来。
何童天现身后，看着眼前一众人族强者，双眼中尽是戒备之色。
“何童天，帮我办点小事，事成有你的好处……”
李子夜注视着眼前工具人，将接下来的操作流程仔细讲了一遍，大致意思就是让何童天进入异珠，随便换一些妖王或者妖皇的灵识出来。
何童天听过眼前恶魔的言语，惊恐地看了一眼其手中的珠子，想要反抗，却又没有这个胆量。
终于，在某人威胁的目光下，何童天十分抗拒地化为一抹流光，努力地钻入了前者手中的异珠内。
兵阁内，李子夜等人看到这一幕，全都屏气凝神，大气都不敢出，等待最终的结果。
时间一点点过去，就在大家都以为实验将要失败时，一团团黑气从异珠内涌出，正是此前异珠吞食的妖皇和妖王级灵识。
“成功了！”
常昱看到这一结果，立刻激动地喊了出来。
他们可真是天才！
虽然他啥也没做，不过，他还是很重要的！

# 第2911章 三方会谈
烟雨楼。
一群神境就青青的问题进行了一场深刻的讨论，最后得出一个行之有效的结论：
走一步看一步！
对于异珠，他们如今了解并不多，若非青青出事，就连李某人自己都快忘记他还有两颗异珠。
好在研究了两日，几人对于异珠，总算有了初步的认知。
这东西就像貔貅一样，吃进去容易吐出来难，而且，很可能有自己的意志，能在一定程度上对吃进去的灵识进行选择。
好在从异珠吞食灵识的总量来看，一颗异珠在吞噬了一位双花境强者的灵识后，差不多就已到达极限，几乎不可能再同时吞噬第二位双花境。
也就是说，如果找到一个比青青更强的灵识，就可以逼着异珠做出选择，将青青的灵识放出。
“小公子，那些残留在人间的神明行吗？”
烟雨楼内，白玉贞似乎想到了什么，开口问道，“比如三凶星。”
“不好说。”
李子夜回答道，“理论上，三凶星曾经都是接近众神之神的存在，灵识强度要高于青青，不过，千年前，他们都被太渊重创，神识严重受创，直到今日，似乎还没有恢复。”
“阿弥陀佛，要小僧说，直接找妖祖就行。”
三藏认真道，“他的灵识强度，肯定没问题。”
“你打得过那妖祖吗？”李子夜看了一眼身前的小和尚，开口问道。
“打不过。”
三藏回答道，“但是，我们可以多摇点人。”
“比人多，你比得过妖族的百万大军吗？”李子夜淡淡道。
他原本的计划中，是救醒青青，让青青制衡妖祖与其麾下的妖族大军，现在，反倒是先要打败妖祖，才能将青青救活。
这先后顺序一变，麻烦直接翻十倍。
“小子，跟本王来一下。”就在这时，卯南风开口，提醒道。
李子夜听到南王的呼唤，收敛心神，迈步走上前去。
“其实，还有一个办法。”
卯南风看着眼前小子，说道，“你去神国，抓一个众神之神下来。”
“南王前辈，你是在和我开玩笑吗？”
李子夜无奈道，“我怎么抓，且不说我能不能打得过那些众神之神，就算可以，那反镜之门，最多只能让我一个人进出一次，我如何将抓到的众神之神带回来？”
“本王只是提供一个可能性，如何操作，本王就不知道了。”
卯南风一脸淡然地应道，“也许，你到神国之后，另有发现，说不定就能做到了。”
“南王前辈的意思是，分头行事？”李子夜问道。
“对。”
卯南风颔首道，“这边能做的，不能做的，你都做了，再留下也很难有什么进展，该准备你自己的事了。”
李子夜听过南王的提醒，想了想，回应道，“前辈说的有道理。”
“那几位，你准备怎么处理？”
卯南风抬头看了一眼妖族的几位神境强者，提醒道，“放在这里，你放心吗？”
“青青在这，倒是不用担心什么。”
李子夜说道，“我唯一不放心的就是，他们可能会为了救青青，冲动行事。”

# 第2912章 临行前的安排
中原北境。
一间乌漆嘛黑的府院中，不久前刚在烟雨楼开过一次会的李子夜，带着常昱、许师伯、孤峤妖皇来到前线，再次开会。
遇事不决，开会解决，这是传统！
不过，这一次会议，多了一个关键人物。
法儒！
如今，两族开战，人族一方虽然以书生实力为尊，但是，真正的精神领袖毫无疑问就是法儒。
不论实力、见识、还是长久以来积累威严，法儒确实也担得起领袖两个字。
所以，李子夜在烟雨楼那边统一了意见后，立刻带着三方的代表，找法儒再开一场会。
因为他们接下来要做的事，唯有得到法儒的支持，方才能顺利进行。
或许是知晓眼前中老年人的意见将会决定他们能不能顺利救醒神女，一向高冷的孤峤妖皇在面对法儒时，脸上也强行挤出了一抹笑容，不敢半分不敬。
人在屋檐下不得不低头，妖，也一样。
“抓一个凶星？”
破屋内，法儒听过眼前李家小子的解释，眉头轻皱，说道，“这可不容易，三凶星中，即便最弱的贪狼星，也不是说抓就抓的，妖祖对他们三位的重视，明显在其他妖族大将之上，而且，三凶星彼此之间似乎有着特殊的感应，交手这么多次，每当贪狼星遇到危险，七杀和破军星都能及时出手相助，十分麻烦。”
“还有这样的事？”
李子夜闻言，神色微凝，问道，“确定吗？”
“十有八九。”
法儒回答道，“不是一次两次了。”
“如此说来，要抓三凶星其中一个，就必须让其他两个无法脱身？”
李子夜面露思考之色，说道，“这的确不容易。”
李子夜不满地反驳道，“我这是合理安排时间，各尽其职，去做其他更有意义的事！”
“去哪？”法儒不解地问道。
“上面。”李子夜伸手指了指上方，应道。
“上面？”
法儒愣了一下，马上反应过来，面露震惊之色。
这小子，真是要上天啊！
短暂的震惊后，法儒回过神，起身说道，“小子，你跟老夫过来。”
说完，法儒迈步朝着外面走去。
夜色下，李子夜快步跟上，走向无人的院中。
很快，两人来到外面，法儒停下脚步，开口问道，“什么时候，多久？”
“这边的事交接完就走。”
李子夜回答道，“应该会离开两天，说不定，你们这还没开始打，我就已经回来了。”
“有多少把握？”法儒神色认真地问道。
“那要看做什么了。”
李子夜微笑道，“上去就下来，转一圈，没啥难度，当然，万一要是我耐不住寂寞，在上面做点什么，就不好说了。”
法儒听过眼前小子之言，沉声问道，“一定要去吗？”
“好不容易有了机会，肯定要去。”
李子夜应道，“我仔细权衡过此事，总体而言，潜在的收益高于风险，实在不行，我上去看一眼，就立刻下来。”
“这太疯狂了。”

# 第2913章 吉时已至
李园，东院。
李子夜回来后，便忙来忙去，把东院贴满了符咒。
倒也不是防外人，毕竟，李园本来就有很多法阵，一般人，还真察觉不到李园中发生的事。
唯一能让李子夜如此小心的人，如今，也就只有内院的那个萧潇。
才刚刚破五境的萧潇，展现出的感知能力，已经让双花顶峰的太商感到惊讶。
这便是绝对天赋的恐怖之处。
同时，内院中，桃桃想尽办法陪萧潇聊天，让这位青龙圣女不要闲得无聊，到处乱跑。
两人从天南聊到海北，从白蛇传扯到哪吒闹海，讲到最后，桃桃积攒了半辈子的故事都快不够用了。
屋中，萧潇倒是听得津津有味，突然，像是想到了什么，目光看向外面，问道，“桃桃，还珠呢，好一会儿没看到她了。”
“出去做事了。”
桃桃赶忙回应道，“现在李园人少，许多任务都要还珠亲力亲为，这也是没办法的事。”
“哦，也是。”
萧潇点了点头，收回目光，兴致勃勃地问道，“刚才的故事讲到哪了，对了，那人晚年为啥会长红毛呀？”
“因为……”
桃桃立刻继续讲下去，拖住眼前的活祖宗。
就在桃桃想方设法拖住萧潇之时，东院前，还珠快步走来，看着院中正在忙碌的兄长，开口唤道，“兄长。”。
“过来帮忙。”李子夜看到还珠来了，说道。
“好！”还珠应了一声，迈步上前，帮忙干活。
两人联手，很快，将东院每一个角落都贴上了符咒，将气息彻底隔绝。
做完准备工作，李子夜带着还珠来到了东院的一个空房间，开始交代离开后的事情。
“兄长。”
房间中，还珠听过妖族神女一事的进展后，忍不住问道，“您应该是有办法救妖族神女的，对吗？”
“嗯。”
李子夜点头应道，“青青必须救，不过，不是现在。”
“为何？”
还珠不解地问道，“让妖族神女醒来，和妖祖进行内斗，不好吗？”
“你觉得青青醒来，玄风他们，还能为我们所用吗？”
李子夜反问道，“此外，青青平定妖族内乱后，你认为，她还会做什么？”
还珠听过兄长之言，沉默下来，片刻后，回答道，“继续率兵南下。”
“不错。”
李子夜颔首道，“如今，妖族根基未伤，以青青在妖族的威信，只要她露面，妖族大军会马上倒戈，妖祖和三凶星他们，几乎不可能对青青的王权产生任何的威胁，这才是最根本的问题，届时，你认为局面会如何发展？”
“三足鼎立！”
还珠说道，“人族、妖族、还有夺舍妖祖的神明一方！”
“这就是我不救青青的原因。”
李子夜平静道，“不论妖族，还是神明一方，在现在这个局面下，都不可能是人族的朋友，青青此时醒了，局面毫无疑问会变得更加复杂，三方彼此敌对，难解难分，那我何必给人族找这个麻烦，至少，继续保持现状的话，玄风、水镜他们还是我们的朋友，为了救青青，他们甚至可以和人族联手。”

# 第2914章 上天
李园，东院。
吉日已至，正是上天的好时辰。
卯南风带着鬼刹女来到院中，准备打开通往神国的反镜之门。
“小子，你考虑好了吗？”
意识海内，凤凰着急地说道，“你若回不来，你这肉身，我可就拿走了！”
“行。”
李子夜很是痛快地应道，“火化了也是浪费，不如送你当容器！”
“你还真是看得开！”
意识海中，凤凰又急又怒地说道，“你到底有把握吗？一旦上去，再想后悔也来不及了。”
“有点把握。”
李子夜应道，“毕竟也研究这么长时间了，放心吧，问题不是特别大。”
一人一凤说话间，院中，卯南风将鬼刹女带到提前准备好的法阵内，旋即双手结印，引动法阵，严肃的脸色，仿佛在做什么神圣的事情。
显然，比起救妖族神女，巫族的小叔祖对于某人上天的事情，更加的上心。
随着法阵开启，源源不断地龙气开始进入鬼刹女体内，鬼刹女一身气息也随之发生变化，至神至圣，宛若神明一般，令人不敢直视。
紧接着，卯南风翻掌凝元，快速解开了李子夜在鬼刹女体内设下的封印。
肉眼可见，鬼刹女体内的封印打开后，一股庞大的力量迅速蔓延而出。
“姑娘，按本王和你说的做！”眼见鬼刹女体内的反镜之力在不断攀升，卯南风立刻为其稳住体内气息，同时，急声喝道。
“嗯。”
鬼刹女强忍痛苦应了一声，快速释放体内的力量。
“放心吧。”
李子夜笑了笑，应道，“没有把握的事，晚辈不会做的。”
这几日，他听过最多的话就是让他小心，活着回来，就好像他马上就要死了一样。
不就是上一次天吗，又不是上西天，一群老家伙，大惊小怪的。
两人说话时，法阵中，卯南风一边催动法阵，一边观察着上方反镜之门的状态，数息后，开口道，“小子，准备了！”
“好！”
法阵外，李子夜收敛心神，双眼深处光华大盛，身后三魂快速汇聚，三朵虚花随之显化三魂之上。
下一刻，三魂中，天、地二魂脱离了肉身的束缚，合二为一，飞向了上方。
“李大哥！”
这一刻，东院外，萧潇匆匆掠至，看着反镜之门前的虚影，急声问道，“你要去哪里？”
“天上。”
反镜前，李子夜看了一眼下方的萧潇，笑着应了一句，旋即转身走入了其中。
磅礴无尽的龙气掩护下，李子夜的魂体很快没入反镜之门的异光中，消失不见。
下方，萧潇看到这一幕，脸上震惊之色难掩，无法理解眼前的景象。
法阵外，当天地二魂离开后，李子夜的肉身无力地倒下，周身凤火隐现，由凤凰暂时入主，稳住体内的生机。
法阵中，卯南风看到反镜开启的计划成功，沉沉出了一口气，不知何时，后背已经完全被汗水打湿。
做了半辈子研究，就这一次，最是紧张。
上天？
多少人想都不敢想的事情！

# 第2915章 闹事
虚无世界。
无边无际，一种诡异的光明笼罩，森森白色，给人说不出的压抑感。
与人间不同，无尽虚无的神国，仿佛没有明显的天地界限，犹如未开化的世界，混沌而又诡异。
这一日，茫茫混沌沙海上，异光汇聚，由人间逆向开启的空间通道出现，紧接着，一抹白发身影走出，来自人间的入侵者，正式降临神国。
第一眼，眼前似乎没有颜色的黑白世界，双目所及，尽是沙海。
李子夜从空中落下，双脚踏在沙海之上，感受到那股陌生的触感，没有着急离开，先行一点点熟悉着神国的法则。
片刻后，李子夜抬头，看着上方的空间通道，想了想，单手结印，周身龙气升腾，化为法阵，掩去反镜之门。
一瞬之后，空中，反镜之门消失不见，被法阵遮掩。
做完这些，李子夜收回目光，迈步朝着前方走去。
突然，李子夜像是注意到什么，停下脚步，侧目看向白色沙海尽头的一道身影，没有任何犹豫，身影闪过，迅速追了上去。
十里外，一道娇小的身影看到有人追来，吓得转身就跑。
然而，只是数个呼吸后，李子夜便追了上来，瞬身拦在了前方。
眼前，一名看上去只有十三四岁的少女惊慌地站在那里，目光看着眼前陌生人，求饶道，“上神饶命！”
李子夜没有理会，迈步上前，抬手按在了少女的神魂之上。
少女站在那里，一动也不敢动，脸上尽是惊恐之色。
“原来如此。”
简单查看过少女的记忆后，李子夜轻声呢喃了一句，转身就要离开。
只是，在李子夜转身的刹那，少女那惊恐的脸色马上有了变化，一抹贪婪的神情出现，放在背后的手中，一柄短刃汇聚而出，旋即用力朝着眼前陌生人的后背刺去。
“弱肉强食。”
背对少女，李子夜说了一句，刹那，后方少女口中一声惨叫响起，周身火焰升腾，转瞬之间，将其神魂焚炼殆尽。
下一刻，火焰中，丝丝缕缕残余的灵识之力随着凤火回归，没入李子夜的魂体中。
被凤火淬炼后的神识，彻底抹去了少女的意志，无声无息地滋养着李子夜的灵识。
“嗯？”
随着神识汇入魂体，李子夜发现，自己的灵识中，因为过度使用明我斩道诀而出现的旧伤，竟然有了一丝好转的迹象。
“竟还有这样的事。”
李子夜察觉到这一结果，脸上露出了一抹冷色。
好事啊。
原来，不仅神吃人有用，人吃神，也一样。
思及至此，李子夜根据少女的记忆，继续朝前走去。
如果那少女的记忆没错，这附近应该有一位接近众神之神的上神。
没有肉身，不知道他现在打不打的过这种级别的神明。
上神？
好俗气的称呼。
凡是感觉比自己强的神明都要礼貌地尊称一声上神，这不和人间的靓仔是一个意思吗。
思绪间，李子夜一路前行，没过多久，便走出了混沌沙海。
说是走出了混沌沙海，倒也不恰当，因为眼前的巨大神城，似乎也是建立在沙海之上，没有城墙，只有一根根神柱矗立，简陋的露天建筑，和人间的城池完全不一样。

# 第2916章 西荒
混沌沙海，沙中神城。
人族猛龙过江，强势入侵神国边境的西荒神城。
神城名为西荒，倒也符合周围万里荒芜的景象，举目望去，整座神城都被白沙笼罩，旭日当空，灼灼逼人。
神城中，李子夜看着一根根神柱上浮现的虚幻身影，没有任何犹豫，脚下一踏，先发制人。
闹事，就要有闹事的态度，不能凡事都等着别人主动。
一根神柱前，刚刚现身的虚幻身影还未来得及反应，眼前，李子夜的身影已经掠至。
火焰长枪斩落，火浪耀目，虚幻的身影立刻汇聚神力抵挡，两股力量冲击下，轰然一声撞在了身后的神柱上。
两人交手的刹那，后方，一道神光匹练划破虚空照射而来，宛若神剑一般的神光，瞬至李子夜身后。
危机瞬间，李子夜身影闪过，避开神光，接着，左手虚握，一柄雷霆长枪出现，猛地甩了出去。
“轰隆！”
雷霆长枪划破虚空，来到第二道虚幻的身影前，剧烈的冲击力爆发，同样将后者震飞出去，重重地砸在了后方的神柱之上。
两招，力退两位神城强者，神城内，四面八方的神柱上，越来越多的虚影显化而出，气息全都十分强大，每一人都拥有着堪比人族神境强者的灵识强度。
当然，神柱内，还有数不尽的弱小神识隐而未出，知晓他们自己的力量无法参与上神们的战斗，也就不敢现身添乱。
神城中，李子夜看到四周不断冲上来的虚影，冷笑一声，毫不畏惧，一左一右两只手中，雷霆与火焰再度汇聚，化为两柄长剑，斩向一位位神城强者。
大战爆发，以一敌众的李子夜，面对多达七位上神，依旧不落下风。
在人间，面对一个神境，打起来都吃力的李某人，如今面对同样没有肉身的神明，却是大发神威，一打七，虽然短时间难以取胜，却也凭借速度的优势，打的游刃有余。
打了半辈子高端局，自习武以来，不是打小红帽，就是打澹台天女，这等级别的天才，就算同修为，他都不一定打得过，很多时候，还要跨一个大境界去打，这也造成了李某人多年以来，战绩一直不怎么好看。
但是，今日不同了。
或许，神国也有着实力远超修为的天才，不过，明显不是眼前几个。
所以，李子夜打起来，一点也不吃力。
要不是顾虑西荒神城深处那位接近众神之神的上神，他都想一个大招把眼前这座神城给平了，也让神国的神明看看，他人族的入侵者，不是吃干饭的！
时间一点点过去，战局中，李子夜翻身一脚踹飞了一道虚影，目光看着前方的一根神柱，面露古怪之色。
那少女关于这神柱的记忆并不多，但是，他怎么觉得，这玩意好像不一般。
太结实了。
打了这么久，竟然一根都没断。
要不，弄断一根试试？
想到这里，李子夜周身灵识之力急剧攀升，毫不拖泥带水，说干就干，一身金光大盛，至神至圣的气息，比起在场神城众神还要更像神明。
战局中，七位上神感受到眼前白发上神体内爆发的强大气息，不敢大意，催动一身神力，全力应对。
殊不料，李子夜的目标根本不是他们，而是相距最近的一根神柱。
百丈距离，李子夜凌空一踏，瞬至神柱之前，一剑斩了上去。

# 第2917章 有魅力的男人
西荒神城。
李子夜不守规矩地破坏了神柱，向神城宣战，身为神城之主的西荒上神时隔近千年首度现身。
身材高挑的女子，长发飞舞，面容美丽，可谓是真正意义上的女神。
只是，西荒上神现身的一瞬间，李子夜手中长剑，已经砍了上去。
极快的速度，没有任何先兆，神城中，七位神明甚至没有来得及反应，那一剑，已至西荒上神咽喉前。
危机袭来，西荒身子下意识后折，避开了封喉的长剑，同时，手中死神镰刀顺势斜斩而过，在虚空中划出一道黑色的寒光。
李子夜见状，左手中，雷霆激荡，第二柄长剑应声挡下死神镰刀的反扑。
两股强大的力量互相冲击，余劲震荡，卷起漫天白沙。
察觉到眼前西荒上神与其余神明截然不同的反应能力，李子夜神色也认真下来，一步踏出，欺身而上，凭借速度的优势，强行压制对手。
近在咫尺，剑光近身，西荒反握死神镰刀，一掌拍出，挡下剑光，接着，镰刀风中旋，划出一道道死亡的华光。
李子夜脚踏奇步，身形幻动，避开死神镰刀的锋芒，转瞬之后，来到女子的身后，一剑斩落。
“轰！”
早有防备的西荒，手中死神镰刀出现在身后，又一次挡下了长剑的攻势。
一轮激烈的攻防，局面不分上下，打的难解难分。
“硬茬！”
眼前对手，明显不同他人，李子夜开口称赞了一句，以示自己的素质。
西荒上神转身，看了一眼后方的白发男子，目光也多了几分凝重。
不愧是紫薇神域出来的上神，确实很强！
太上天？
这个名字倒是十分陌生，应该新晋的上神。
神城内，西荒座下的七位神境强者看到眼前白发男子竟然能和西荒上神战至平手，心中颇多震撼。
这一位紫薇神域的上神，竟然如此强悍。
震惊之余，七神对视一眼，旋即相继围了上去，欲要相助西荒上神，一同应对眼前的大敌。
战局中间，李子夜看着四面八方围上来的七位神明，神色不见任何变化。
以他过往无数组团刷怪的经验来看，人多，真不一定管事。
“你们退下。”
西荒上神看出七神的目的，下令道，“这位，不是你们能够对付的，你们护好神柱即可。”
七神听到上神的命令，不敢违抗，又退了下去。
“阁下不必拘泥于一对一。”
李子夜看到西荒上神遣退了七名手下，开口说道，“那七位，多多少少还是能够帮得上一些忙的。”
“不必。”
西荒神色淡漠地应道，“吾一人，足够。”
一语落，西荒手持死神镰刀，主动冲上前去。
李子夜看到眼前女人如此凶猛，同样不甘示弱，手持双剑迎了上去。
大战再度开启，一对一，公平公正的一战，西荒出于对自己实力的绝对自信，并没有要求手下帮忙，而是要一对一正面击败眼前的对手。

# 第2918章 燧人
西荒神城东边。
两道身影一前一后掠过，前方男子一路疾驰，满脸不耐烦，后方女子苦苦追寻，求而不得。
作为九州有名的正人君子，纵然身后追求之人是一位真正的女神，依旧可以做到不为所动，不给其任何机会。
逃了不知道多久，李子夜又抬头看了一眼上方的白日，眉头轻皱。
好像动了一点，不过，不多。
他来神国之前，刻意和极瑶天确认过神国时间流速的问题，就害怕发生和昆仑虚那种天上一天，地上一年的事情。
要是他在天上待两天，人间已经过了两年，那他的肉身基本可以入土为安了。
而肉身和命魂可以说是一荣俱荣一损俱损，失去命魂，他也就差不多凉了。
不行，此事必须再确定一下。
虽然极瑶天说过神国的千年和人间的千年，是没有任何区别的，但是，这种事还是多确认一下为好。
千年前，入侵人间的神明不在少数，要弄清楚此事，并不难。
后面那位苦追他不得的女人，是不可能问出什么了，得换个人。
在这之前，要暂时摆脱后边的西荒上神。
思及至此，李子夜立刻加快了逃跑的速度，转眼之间，已经消失于百里之外。
后方，西荒看到前者突然加快速度，面露怒意，身影急速掠过，全力追了上去。
烈烈白日下，李子夜带着西荒上神不断兜圈子，既要不把这位女神甩的太远，又要暂时得到一点喘息时间，找机会确认神国和人间的时间流速问题。
男人，总是既要又要，这不是贪心，这是两全。
不多时，在李子夜天下无双的速度之下，西荒成功被甩掉，一时半会很难再追上。
沙海边际，李子夜看着前方黑白分明的交界处，神色微怔。
神国的大地，是黑色的？
疑惑间，李子夜快步前行，很快离开了沙海，来到与白沙接壤的黑色大地前。
“晚辈，朱雀神域，燧人(suì, rén)。”
少年礼貌地自我介绍了一句，开口问道，“可否请问上神，西荒神城怎么走？”
“西荒神城？”
李子夜听到眼前少年的来历，心中波澜泛起，问道，“那可是一个危险的地方，你去那里做什么？”
朱雀神域，那不是朱雀掌管的地域吗？
朱雀都已经离开神国这么久，朱雀神域竟然还没有被其他的神明侵占？
“提亲。”燧人依旧很是礼貌地回答道。
“提亲？”
李子夜诧异地问道，“向谁提亲？”
“西荒上神。”燧人如实回答道。
“等等。”
李子夜听过眼前少年的回答，顿感有些反应不过来，惊讶道，“你代谁向西荒上神提亲？”
“晚辈自己。”燧人应道。
“你多大，西荒上神多大？”
李子夜看着眼前神识强度连人族神境都不如的少年，难以置信地问道。
“晚辈今年三百岁。”
燧人回答道，“西荒上神的年龄，晚辈不太清楚，听神域的上神说，应该在万年之上。”
“厉害，人家都是女大三抱金砖。”
李子夜感慨道，“你这是女大三千，位列仙班啊！”
这三千岁，都打不住了。
看出眼前少年涉世未深，李子夜轻咳一声，说道，“你来的不巧，西荒上神如今不在西荒神城中，西荒神城刚发生了一件大事，西荒神柱被一位入侵者毁了，西荒上神如今已经离开神城，前去追赶。”

# 第2919章 天上千年，地上也千年
神国。
混沌沙海东边。
李子夜带着燧人朝着附近的一座神城走去。
一路上，李子夜以前辈上神的姿态对燧人关怀备至，言语间，颇多鼓励。
反正说好话又不要钱，可谓是最廉价的投资，对于此道，李子夜一向十分擅长。
倒是第一次离开朱雀神域、涉世未深的燧人，对于眼前上神的关怀和鼓励，心中感动异常，对其言语中掺杂的一些问题，知无不言言无不尽。
不一会儿的工夫，李子夜几乎将神国的情况了解了七七八八。
为何不用搜魂术？
还不是因为没练到家。
此前对那叫做萤女的少女用了搜魂术，就没搜出太多有用的情报。
但凡水平稍微高一点，他就不用和这燧人在这里闲扯。
书到用时方恨少，练了半辈子武，唯独搜魂术没好好学，会的那一点，还是看澹台镜月那个疯女人用时，稍微偷学了那么一点点。
“你是说，从众神和人族开战至今，已经过去一千年了？”路上，李子夜和燧人扯了一路，开口问道。
“对呀。”
燧人点头道，“这个故事，晚辈听族中上神说了很多遍，确实已经过去了千年。”
“那就没错。”
李子夜抬头，看着天空的白阳，轻声呢喃道。
人间距离人神之战，大概也是一千年，即便有误差，亦是微乎其微。
但是，这太阳是怎么回事？
而且，神国的颜色也有问题，除了黑就是白，几乎没有其他颜色。
怪事年年有，今年特别多。
“上神想听什么？”燧人问道。
“随便。”
李子夜应道，“多讲讲西荒上神这般女上神的故事。”
常羲来了天上，什么都能变，性别不能变吧？
按照常羲的实力，即便只有天魂，混个上神的身份，应该也不难。
就是不知道，常羲在哪一方神域。
不会已经凉了吧？
一旁，燧人听过身旁上神的要求，开始认真地讲故事。
神国千年，与人间不同，其实并没有太多大事发生，对神明而言，千年时间太过短暂，很多神明沉睡一次，都是以千年计数。
人与神，对时间的观念，显然并不相同，就像李子夜和燧人对于半刻时的感观，便完全不一样。
半个刻时，李子夜觉得漫长，而燧人，却觉得很快。
两人一路前行，燧人简单将神国千年以来发生的大事说了一遍，李子夜听过之后，面露思考之色。
四个女人需要注意，风头很盛，都是这一千年新晋的上神。
男上神？
暂时不在他的考虑范围内。
而且，西荒竟然不单单指那座西荒神城，神国的西边，都叫西荒。
奇怪，众神就这么不在意冠名权吗？
一座残破的神城，竟能用一方疆域的名号作为名字。
就相当于大商皇朝的一个村，叫大商村，这怎么听都有点扯。
想到这里，李子夜看向一旁的燧人，问道，“那西荒神城有什么历史吗？它怎么敢以西荒为名的？”
“上神不知道？”

# 第2920章 第四次神界大战
神国西荒。
燧人遇善人，一路上，给李某人答疑解惑，将晚辈对待上神的态度，体现的淋漓尽致。
显然，不论什么种族，都有善与恶之分，不过，加上立场后，善和恶，就很难断定了。
就比如这燧人，也许在神国，表现得礼貌而又善良，但是，如果遇上已被神明视为敌人的人族，会怎么做，无人可知。
所以，李子夜对待燧人的态度，也很简单，要么换点有价值的东西，要么直接撕票。
神明，少一个，人族的威胁，就少一分。
当然，如果确定燧人对人族并无敌意，结果另当别论。
毕竟，李子夜自我觉得，他还是比较善良的，至少，不算是那种变态杀人狂。
“太上天？”
西荒大地上，燧人听到后方有人喊上神的名字，刚要提醒，便被一巴掌拍晕了过去。
或许是燧人没有防备，他那所谓族中上神给的护身手段，竟然毫无任何反应。
“就这？”
李子夜看到身旁少年这么简单就被打晕了，不禁对朱雀神域的上神感到失望，这小子不会是被忽悠了吧，他身上，哪有什么护身的东西？
放倒燧人之后，李子夜立刻以灵气化为锁链，将其缚在背后，旋即双手虚握，雷火化剑，凝聚成形。
自从灵识出现问题后，李子夜已经不太敢用明我斩道诀，原因很简单，怕死。
好在这西荒上神，神识问题比他还严重，直接从众神之神的级别掉了下来，这辈子都不知道还能不能重回神主之位。
轻伤打半残，怎么看都是他占便宜！
“来吧！”
荒野上，李子夜大喝一声，打之前，先给自己壮了一下胆子。
打这位，他得好好发挥，不然，真有可能会输。
数息之后，虚空上，庞大的神力奔流涌至，西荒上神现身，那滔天的怒火，几乎已经可以凝为实质。
“至于这么生气吗？”
李子夜看到眼前西荒上神怒火冲天的模样，开口说了一句，心中已然多多少少猜出这女人为何会如此震怒。
他也不知道自己猜的对不对，不过，从燧人这小子的表述来看，西荒上神曾经是一位神主，那她肯定会想尽办法让自己重回众神之神的行列，而神国的这些神柱，对于他们似乎非常的重要，那他是不是可以理解为，西荒上神要回归神主之位，她那根西荒神柱极有可能是关键的因素之一，甚至没有之一。
好巧不巧，此前，他不小心弄断那根西荒神柱，是不是说明，他断了西荒上神重回神主之位的希望？
如果事实真是如此，那他和西荒上神之间的仇怨，可真是等同于杀父之仇，夺妻之恨啊！
好紧张，好害怕！
思绪间，虚空上，震怒不已的西荒上神看着下方的白发男子，凌空一踏，双手挥舞死神镰刀，轰然砸落下去。
惊天一击，势可开天，李子夜见状，再度大喝一声，“来得好！”
一语落，李子夜双剑做出格挡的姿势，欲要硬接来招。
一瞬之后，西荒上神全力一击来至，轰然砸下。
震天动地的大地开裂声随之响起，地面上，一条巨大的裂缝应声而现，黑色狂沙飞扬，遮天蔽日。
突然，西荒似乎察觉到什么，脸色一变，猛地挥过已经势尽的死神镰刀向后斩去。
但闻砰地一声，死神镰刀硬撼雷霆长剑，将不知何时出现在后方的李某人震退半步。
只是，这一击，明显力道不足，弱了许多。

# 第2921章 绯羽
西荒。
混沌沙海尽头，黑气遮天蔽日，沉寂数百年的堕神大军从遥远的神界尽头复苏，欲要发动第四次神界大战。
一时间，整个神国的神明都相继从沉睡中醒来，如临大敌。
谁都没有想到，还不到千年，堕神便再一次发动战争，要知道，上次神界大战距今，也才过了四五百年而已。
依照神国众位神主的推断，从上次神界大战双方的伤亡来看，堕神纵然想发动战争，至少也要再等上千年，甚至，数千年。
今时今日，堕神的突然进犯，着实打乱了众神的计划。
“诸神，还请来君临城，共商第四次神界大战之事！”
这一刻，西荒最为雄伟的君临神城中，一道威严的声音响起，响彻整个西荒。
“君临神主！”
西荒各方，一位位上神听到君临神城传来的声音，短暂的沉寂后，相继动身，赶了过去。
“这股气息？”
李子夜在听到远方神城响起的声音，面露诧异之色，转身望了过去。
众神之神？
从气息判断，比起紫薇天、梵度天他们，似乎差了那么一点。
有点像凤凰。
刚刚达标，却又不太达标。
不知道，这位有没有神格？
思及至此，李子夜看向不远处的万年老女人，等待其决定。
一对一，他好像抓不住这西荒上神。
有点难办。
至于众神和堕神的战争？关他屁事！
双方从战争动员到正式开打，怎么也要十天八个月，那时候，他早回人间了。
百丈外，西荒上神注视着西边，数息之后，转身朝着君临城赶去。
或许是出于对堕神的恨意，也可能是接受了自己不再是众神之神的事实，在君临神主对众神发出邀请后，西荒上神同样选择赶往了君临城。
李子夜看到这老女人的决定后，心中反而生出一丝敬佩之情。
这可不容易啊。
曾为神主，如今，却是要听从过往的下神召唤，想想都难以接受。
一般人可做不到如此程度。
“西荒上神。”
短暂的思绪后，李子夜迅速追了上去，说道，“吾为此前的行为向你道歉，吾不是故意破坏西荒神柱的，实在是一时冲动。”
先道歉，让这老女人放松警惕，然后背后捅刀子，岂不完美？
前方，西荒上神似乎猜到了某人的目的，没有理会，径直赶往了远处的君临城。
李子夜看到眼前没素质的老女人不理他，也不再多言，紧随其后，一路跟了上去。

# 第2922章 擒贼先擒王
君临神城。
众神降临，一众上神，凌立虚空之上，神光耀目，威势惊人。
虽然上神这个称呼，在神国并不稀罕，但凡遇到比修为高的神明都会称一声上神。
不过，上神纵然是尊称，却还是有着一定的标准。
就像人间的将军，小兵见到所有上司，都能称一声将军，然而，真正到了正式场合，能被称为将军的人，就屈指可数了。
神国的上神，便类似于这种情况。
神城内，凌空而立一众上神，气息磅礴浩荡，毫无疑问，今日，有资格站在这里的，都是真正意义的上神。
君临神主相邀，不管愿不愿意卖这个面子，那也都是上神级别的神明需要考虑的问题，一般的神明想来，都没这个资格。
而李子夜，原本也是没资格的，因为灵识强度不够，达不到上神的级别，但是，某人一直跟在西荒上神身后，君临神城的天兵和神将们便不敢阻拦了。
那可是西荒上神，曾经整个神界西荒的主宰，有着西皇之称的绝世强者。
虎落平阳，也没有犬敢欺负。
除非，这个犬，姓李。
诸神瞩目中，李子夜跟着西荒上神大摇大摆地进入神城，将狐假虎威四个字体现的淋漓尽致。
君临神柱前，沉浮于虚空中的王座上，君临神主看到西荒上神来了，嘴角露出了一抹微不可察的笑容。
虚空上，众神看到西荒上神现身，多数神明心中还是有些惊讶的。
要知道，西荒上神作为整个西荒的主宰时，君临神主尚且还是一位上神，而且，那时的君临上神还是效忠于西荒神主手下的众多上神之一。
如今，君临神主邀请整个西荒境内的上神过来商讨对抗堕神的入侵，西荒上神竟会放下骄傲亲自前来，着实出乎众神的意料。
换位想一下，若是他们，今天肯定是不会来的。
“各位。”
眼见众神都来的差不多了，王座前，君临神主看着在场诸神，正色道，“堕神即将入侵之事，大家应该都已知晓，如果战争真的发动，那么，这就将是第四次神界大战，诸位应该知道堕神那边整体实力的提升是何等惊人，上一次神界大战，我们可是差一点就输了！”
比起第一次神界大战，众神对堕神的碾压，其实，到了第二次神界大战，堕神的实力就已经有了质的飞跃，数次将众神逼到逆境，而四百年前的第三次神界大战，两边的实力，几乎已没有太大差距。
更麻烦的是，三次神界战争，堕神那边越打越强，而神界这边，随着一次又一次战争的消耗，实力不断下降，这方才是最可怕的事情。
“该！”
西荒上神身后，李子夜听到君临神主之言，心中狠狠地鄙视了一下。
然而，比起李某人的幸灾乐祸，在场众神的心情就没那么放松了，反倒是越发沉重。
因为君临神主说的是事实，上一次神界大战，众神这边，差一点就输了。
甚至，上上一次，也就是第二次神界大战时，他们这边都已不占太多优势，之所以能赢，还要多亏了那位。
思及至此，不少上神的目光再次看向下方的西荒上神。
那个时候的西荒神主，是何其的强大，几乎是凭借一己之力扭转了战局，帮众神这边打赢了第二次神界大战。
只可惜，那一战之后，神界再无西荒神主。
“对了，还有一事，也要和诸位说一下。”
王座前，君临神主看着众神的反应，神色沉重地说道，“神主梵度天，可能已经陨落了！”
一语落，在场众神哗然，全都震惊不已。
神界，又陨落了一位神主？
还是在堕神入侵的关键时候。
“君临神主，这个消息，确定吗？”一位上神开口，十分关心地问道。

# 第2923章 黑月
白日高照。
烈烈灼目。
君临城中，堕神突现，一击重创君临神主，擒贼先擒王！
很明显，堕神一方有着高人，吸取了前三次神界大战失败的教训，这一次，在战争正式开启前，便先派人偷袭众神一方的神主级强者。
结果也显而易见，黑衣女子用一股不属于自己的力量一击便重创了初登众神之神行列不久的君临神主。
有备而来的黑衣女子，不仅身法极其诡异，来的无声无息，实力亦十分强悍，重创君临神主后，凭借自身力量，又和绯羽上神对了一招，不分上下。
突如其来的巨变，仅仅只在须臾之间，在场众位上神甚至都未来得及反应，黑衣女子的偷袭就已经结束。
李子夜身前，西荒上神看着远处的黑衣女子，眸中寒意难掩。
“那是？”
片刻的震惊后，众神回过神来，失声道，“女魃座下三幻神！”
李子夜看到众神的反应，面露古怪之色。
看样子，这黑衣女子来头不小啊。
女魃？
听起来就很厉害，十有八九是堕神那边的大人物，估该和紫薇天他们一样，是众神之神级别的强者。
还有，既然是三幻神，那眼前的黑衣女子应该只是其中之一了。
岂不是说，那女魃座下，至少还有两位这等级别的强者？
不简单啊。
思绪间，李子夜的目光下意识看了一眼身前的万年老女人，看其反应。
“嗯。”
西荒上神对于某人厚脸皮的态度，也有些习惯了，点头应道，“三幻神，最大的特点就是难杀，因为他们的法则之力都很难缠，当初，吾和女魃交手时，就是因为三幻神的干扰，才被女魃重创。”
“原来如此。”
李子夜听过眼前老女人的解释，一脸恍然地说道，“连上神你都感到棘手的三幻神，肯定没那么好杀了。”
他似乎听出点什么。
西荒上神之所以掉下神主之位，应该是拜那女魃所赐，而且，在两人的战斗中，三幻神肯定出力不小。
一个黑月就这么难对付，三幻神齐至，再加上三幻神之主女魃，当年的西荒老女人能够以一敌四，不是一般的强啊。
还好，他打的是残血的西荒老女人，不然，恐怕要被拎起来揍。
想到这里，李子夜又凑了过去，再一次低声道歉，“上神，此前在西荒神城，吾真不是有意的，上神别和吾一般见识，倘若有什么能将功补过的办法，上神尽言无妨，吾一定尽力去做！”
前方，西荒上神听到身后不要脸的家伙又一次道歉，已经不知道该说什么了。
她就不明白了，如此大的深仇大恨，他真觉得，道歉就能解决了？
李子夜看到眼前老女人不理他，赶忙继续说道，“上神，你想啊，已经发生的事情，是不可能改变的，你就算杀了吾，结果也不会有任何变化，不如，想一想弥补之法，而且，吾实力虽不如上神，但是，上神要杀吾，也不是一件容易的事，如今大敌当前，我们不如暂时放下个人恩怨，先一致对外。”
西荒上神听过身后男子之言，沉默下来，许久，沉声应道，“仅限于神界大战前！”
“好，没问题！”
李子夜看到眼前老女人松口，立刻附和道，“神界大战结束后，上神要杀要剐，悉听尊便。”
神界大战结束后？
不等战争开打他就跑了！
两人说话间，上方，黑月施展领域法则后，身影融入黑色皎月后，迅速消失不见。

# 第2924章 你是常羲吗
“上神，你说那女魃现在恢复了吗？”
君临神城，大赤天座下长琴上神前来传信之时，李子夜凑到眼前老女人旁边，低声问道。
“应该差不多了。”
西荒上神回答道，“第二次神界大战时，女魃被吾重伤，据说此后一直在沉睡，上一次神界大战，堕神一方在最绝境的时候她都没有现身，说明她那时候伤势依旧很严重，不过，如今三幻神出现，基本可以说明女魃已经醒了。”
“女魃的伤都好了，那上神你的伤势为何迟迟无法痊愈？”李子夜下意识地问道。
然而，问完之后，李子夜便想给自己一巴掌。
他可真是嘴欠啊。
哪壶不开提哪壶！
果然，西荒上神在听到某人的问题后，脸色明显沉了下来。
“上神。”
李子夜咬了咬牙，反正已经问了，就继续问道，“如果西荒神柱没毁，你的修为能重回神主之位吗？”
现在是大庭广众之下，这老女人总不能当着这么多上神的面砍死他吧？
如今大敌当前，这老女人倘若对他动手，那就是破坏内部团结的搅屎棍！
西荒上神听过前者的追问，脸色越发难看，若不是这么多上神都在，又逢堕神入侵的关键时刻，真想一镰刀砸死他。
“上神？”
李子夜看到眼前老女人不说话，喋喋不休地问道，“能吗，能吗？”
“不能！”
西荒上神被烦的实在受不了了，沉声道，“至少，短时间内不可能。”
“哦，吓死吾了。”
李子夜一脸后怕地说道，“吾还以为自己不小心破坏了上神重回神主之位的机会，上神，为何你的伤势迟迟无法痊愈，女魃却可以？”
“异水。”
西荒上神应道，“堕神可以借助异水疗伤，提升神识强度，吾不行。”
“原来是这样。”
李子夜恍然大悟，再次问道道，“那上神的伤势，如何才能痊愈？”
西荒上神沉默，没有回答。
“上神。”
李子夜眼见身前老女人又不说话了，赶忙继续问道，“你说这君临神主，现在有神格吗？”
差点把神格的问题给忘了，此事必须搞清楚。
既然不太打得过这西荒上神，那就硬问，不说就一直问！
她总不能因为他多问了几个问题，就砍死他吧！
西荒上神闻言，目光注视着君临神柱前那曾经的属下，什么都没说。
“上神？”
李子夜又问了一声，一脸求知欲望地说道，“神格到底是什么，上神看吾今后有没有可能修至神主之位？”
西荒上神瞥了一眼身旁的家伙，片刻后，吐出一个字：
“没有！”
这家伙，是真的烦啊！
“没有，怎么可能没有？”

# 第2925章 常羲的下落
“嫦娥上神？”
君临城中，绯羽上神听过眼前白发男子的问题，明显愣了一下，轻轻摇了摇头，应道，“不认识。”
李子夜注视着眼前君临女战神的反应，片刻后，歉意道，“冒昧了。”
虚空上，长琴上神看向下方，眉头轻皱。
西荒上神身后那一位，什么来历？
周围，一根根神柱前，一众上神的目光也望了过去，对于这陌生男子的身份感到诧异。
从其气息判断，最多也就是普通神将的级别，距离上神还有一些距离，没想到，胆量倒是不小。
李子夜感受到众神的目光，神色不见任何波澜，气定神闲，稳如泰山。
看吧，被看两眼也不会少一块肉。
现在，这么多人都知道他是来嫦娥上神的，常羲要懂点规矩，就赶紧来找他，人间还有一堆事情等着他处理呢！
思绪间，李子夜又抬头看了一眼神城上方的长琴上神，观察其反应。
按照概率来讲，四位女上神，今天来了两位，至少有一半的可能，常羲就在这里。
说实话，每次到拼运气的时候，他就有些哆嗦。
空中，长琴上神看到下方白发男子的目光，没有理会。
君临神柱前，君临神主轻咳一声，说道，“诸位，神界大战开启在即，吾等还是先商议一下如何应对堕神那边的先锋军，以免被打一个措手不及。”
“神主的伤势？”君临城的一位上神开口，关心地问道。
“无碍。”
君临神主回应道，“正事重要。”
前方，长琴上神收回目光，平静道，“神主大义，如今，堕神入侵之事确实最为重要，需要好好商议一下。”
“上神过誉。”
君临神主脸色温和地说道，“身为神主，保护神界，义不容辞，神主大赤天一直以来不也是这么做的吗！”
下方，李子夜听到上方两人的官方互吹，恶心的差点没吐出来，压低声音，说道，“上神，他们好虚伪啊。”
西荒上神听到身后的家伙又口出不该说的话，不禁感到有些头痛，轻斥道，“别乱说话。”
两人前方，绯羽上神也听到某人之言，此时此刻，只当做什么都没听见。
其实，她也觉得，这些话是真的虚伪。
那大赤天做过什么，在神界上层根本不算什么秘密，这样背主弃义之辈，能是什么好东西。
当然，有些事知晓了，并不代表要说出来，毕竟大赤天的实力，即便在一众神主中，也绝对排得上最前列。
而且，神界经过数次大战，神主级别的强者不断陨落，已然所剩无几，再加上外面的堕神，始终对神界虎视眈眈，所以，众神对于大赤天的事，基本全都选择睁一只眼闭一只眼，当做不知道。
在众神看来，曾经的太清天之主离恨天，永远都不可能再回来了，即便揭开了真相，又能怎样。
烈烈白日下，众神凌立虚空之上一同商议抵御堕神入侵一事，经历了不久前黑月幻神的突袭后，如今，众神对于堕神的威胁明显更加感同身受。
众神议事之时，下方，李子夜、西荒、绯羽三人就显得有些格格不入了，站在那里，要么发呆，要么叨叨个没完没了。
绯羽在君临神城甚至整个西荒境内，都是有名的孤傲，很难相处，西荒上神也差不多，曾为神主，心中的骄傲只会比绯羽更甚。
至于李子夜，在人间就是有名的刺头，来到神国后，不仅没有收敛，反而变本加厉，不断惹事，只为将自己要找嫦娥上神的事情宣扬出去。
三个刺头集中在一起，那可真是除了正事不干，什么事都干得出来。

# 第2926章 组团
白阳西行。
君临城外。
众神誓师大会后，各自回各自的神城，为接下来的第四次神界大战做准备。
举目望去，神城上方，一架架战车和神骄飞出，看上去壮观异常。
上神出行，排场十分不俗，像极了神话传说中那些飞天遁地的神仙。
倘若天空和大地，不是毫无色彩的黑白世界，或许能更像一些。
现在，则给人一种说不出的诡异感。
黑与白的世界，战车飞过，似乎是人之记忆快速轮动，也有些像是人间的奔丧。
李子夜走在夕阳下，目光中思绪之色不断闪过。
在他的推断中，神国应该是一片混沌的虚无天地，如今的情况来看，他的推断多少有了一些出入。
众神的意志，并非储存于虚无中，而是在那一根根神柱内。
从燧人透露的情报来看，这些神柱并非众神铸造，而是神国天地自然生成的。
诸神依托神柱而生，像是神柱结出的果子，着实奇怪。
此来神国，当真涨见识了。
而且，神界的时间法则，和人间也是不一样的，不然，他不会觉得如此缓慢。
他相信，这不仅仅是感官的问题。
思绪间，李子夜闭上双眼，感受着这极其缓慢的时间流速，努力记住这种感觉。
虽然他主修的不是时间法则，不过，艺多不压身，神之领域这种东西，多掌握一点，不是坏处。
更何况，他还有个死对头，修的就是这时间法则，他用不上，可以和那疯女人换点能用得上的。
这就叫做资源的合理运用！
话说回来，那疯女人被困在昆仑虚的时间有点久了，回去后，得想办法把她救出来。
自从儒首那老头升天后，感觉做什么都是那么吃力，他现在才明白，儒首当初以一己之力护住整个人间，是何等的不易。
他连一件事都做不好，那老头，却是在为整个人间兜底。
差距啊！
长琴上神语气认真地提醒道，“神墟的危险，纵然神主级别的强者都不敢轻易涉足，你自己过去，只会白白送掉性命。”
“长琴上神的提醒，在下记住了。”
李子夜说道，“吾会将此事禀报紫薇神主定夺，不会擅自行动。”
“那就好。”
长琴上神点了点头，说道，“吾还要回太清天复命，便先走一步，阁下自己小心。”
“上神慢走。”李子夜客气相送道。
“嗯。”
长琴上神应了一声，不再多留，身化神光离去。
夕阳下，李子夜看着远去的长琴上神，眸子深处凝色闪过。
神墟？
莫非，那里有什么秘密吗？
“上神。”
片刻后，李子夜转过身，开口问道，“神墟真的很危险吗？”
“非常危险。”
远处，神光显化，西荒上神走出，回答道，“那里，曾经陨落过神主级的强者。”
说话间，西荒上神迈步上前，问道，“怎么，长琴告诉你，嫦娥上神去了那里？”
“对。”
李子夜点头应道，“真为难啊，那么危险的地方，吾去还是不去。”
“你不是奉紫薇神主的命令来的吗？”
西荒上神淡淡道，“回去禀报紫薇神主定夺，不更好吗？”
“出来混，身份都是自己给的。”
李子夜微笑道，“也许，换个地方，吾就是来自西荒神城了！”
西荒上神听过眼前家伙的回答，并没有觉得意外，冷笑道，“你还真敢承认，吾此前就一直怀疑你的身份，紫薇神域出来的使者，怎会如此冒失，算了，现在说再多也无用，走吧。”
一语落，西荒上神转身朝着前方走去。

# 第2927章 神格的真相
神国。
白阳西落。
三道身影疾驰而过，两女一男，朝着神国的禁地神墟赶去。
不论人间还是神国，总有一些地方是不能踏足的，神墟，便是其中之一。
因为神墟，真的陨落过神主级的强者。
这不是传说，而是真实发生过的事情。
所以，神墟对于神国众神来说，才如此的可怕。
作为站在神国最顶点的神主，都无法从神墟活着出来，普通的神明，又怎敢踏足。
当然，凡事不能一概而论，不论何时，总有不怕死的。
今日，不怕死的，便一下来了三个！
“上神，是不是进入神墟，拿到里面的宝物，你的神格就能重新修复了？”
路上，李子夜依旧发挥自己勤学好问的优良品质，不管能不能问，反正就是问个没完没了。
不回答？
那就一直问。
很多次，西荒上神都想一镰刀砸死眼前的家伙。
不仅西荒上神，就连跟着一起来的绯羽上神都有些受不了了。
“上神，上神？”
西荒身后，李子夜继续絮絮叨叨地问道，“你肯不计前嫌地带上吾，是不是在进入神墟后，有用得上吾的地方，让吾想想，肯定是因为吾速度够快，对不对？”
他可不相信，是他这所谓的天命之子魅力大，虎躯一震，霸气侧漏，连万年女上神都刮目相看，要死要活，倾心于他。
唯一合理解释的就是，此去神墟，这西荒上神有地方用得上他！
而且，非他不可。
思来想去，他最大的优点，就是快！
他是电，他是光，他是唯一的神话！
“神墟中，确实有一个地方用得上阁下的速度。”
一旁，绯羽上神看到西荒上神不说话，不得不开口圆场，解释道，“西皇说，阁下的速度十分惊人，连她都自愧不如，此行有阁下相助，定能事半功倍。”
“绯羽上神，你去神墟，是为了什么？”
李子夜看到有人愿意搭理他了，马上凑上前，殷勤地问道，“让吾猜一猜，绯羽上神的修为，已至上神的顶峰，距离神主之位也只差一步之遥，上神此去神墟，是不是想要寻找突破的契机，对吗，对吗？”
“不错。”
绯羽上神点头道，“神墟中，有着天地自主形成或者过往神主陨落后的神格碎片，只要能够拿到，吾便有可能借此机会冲击神主之位。”
“绯羽上神，神格到底是种什么东西？”李子夜立刻来了兴致，开口问道。
“一种印记。”
绯羽上神想了想，解释道，“也可以说是一种法则，具体情况，西皇要比吾更了解，你问问西皇。”
“上神！”

# 第2928章 诚意满满
神国西南，西荒尽头。
神界和界外的交界处，黑色奔流弥漫，宛若黑雾一般，遮蔽所有视野。
神墟，一座被整个神国视为禁忌的未知之地，无尽岁月以来，少有神明敢踏足其中。
只是，神国的历史实在太长了，纵然一百年、一千年出一个不怕死的神明，长年累月以来，神墟中进入的神明总数，也相当可观。
天际，白阳即将落尽时，神墟外，三道身影相继掠至。
来人毫无疑问就是如今神界的刺头三人组，西荒、绯羽、李某人！
神墟前，李子夜看着眼前黑雾笼罩的禁地，有些打怵地说道，“吾看嫦娥上神是不会来这种鬼地方的，要不，吾在这里等二位上神吧，就不进去了。”
这鬼地方，看着很是吓人啊，长琴那老娘们果然没安好心。
这种地方，真会有脑子不好的家伙进去吗？
“神墟的边缘，其实并没有那么危险。”
绯羽上神看到某人要打退堂鼓，马上劝告道，“反正来都来了，你可以先进去看看，运气好的话，说不定在神墟边缘就能拿到不小的机缘。”
“对。”
旁边，一向不太善言辞的西荒上神也开口附和了一声，好不容凑齐这个各有所长的三人小队，肯定不能轻易放弃这次机会。
李子夜看到两个老女人要忽悠他这个老狐狸，丝毫不为所动，拒绝道，“吾不信，要是真像两位说的这般，神墟中肯定早就挤得到处都是神明，哪里还轮得到我们。”
这两个老女人，当他是燧人那种初次离家的懵懂少年呢，这种忽悠傻子的话也信。
“阁下真不进去？”
绯羽上神看到某人坚定的态度，眉头轻皱，问道，“这么大老远过来，不进去一趟，不遗憾吗？”
“不遗憾。”
李子夜摇头应道，“两位去吧，吾在外面等着就行。”
绯羽、西荒两人无奈地对视一眼，旋即收回目光，没再多言，先行进入了前方神墟中。
李子夜站在黑色迷雾外，看着眼前阴森诡异的绝地，一点进去的念头都生不起来。
陷阱和圈套，一定要伪装的比较诱人，才会让人上当，这鬼地方，明显不符合标准！
长琴？不，应该说，大赤天！
一个长琴应该没那么大的影响力，这背后的谋划者，很可能是大赤天。
看来，被忽悠来这里的人，不仅仅是他自己。
他们在图谋什么？
想到这里，李子夜抬头看了一眼天际的落日，然后，转身离去。
天际，白日落尽，东边，一轮黑月升起，整个神国，快速暗下。
就在神国的天空暗下之时，虚空中，一抹熟悉的倩影凭空出现，正是告知李子夜嫦娥上神在这里的长琴。
夜下，长琴上神凌立虚空之上，目视前方神界禁地，神色微凝。
还是不行吗？
注视许久，长琴身影渐渐消失，从神墟前离去。
远处，黑夜中，李子夜看着眼前一幕，脸色冷下。
果然是长琴。
那大赤天究竟想做什么。
此前，长琴建议他把嫦娥上神出现在神墟前的事情告诉紫薇神主，恐怕是嫌他这条小鱼太小了，不够分量，想让他把紫薇神主也骗进去。
野心不小啊。
如今，正值第四次神界大战的紧要关头，大赤天就不怕紫薇神主陨落在神墟中，导致神界顶端战力不足，在战争中溃败吗？
还是说，大赤天要的就是这个结果，或者，他有把握凭借他自己的力量，力挽狂澜？
想不明白。
还有，神国上方的月亮也怪怪的。
夜下，李子夜抬头看着天际的黑月，一脸的不解。
这月亮，怎么看都不对劲。
谁家的月亮会是黑色的？

# 第2929章 阴谋者
黑月高照。
神墟之外，面对两位上神的邀请，李子夜诚意开价，只要一半！
以前，他和小和尚他们刷副本，都是全拿的，这次，本着怜香惜玉的原则，他要一半就好了。
然而，对于李子夜诚意满满的条件，两个女人明显有些不识好歹，竟然觉得李某人在狮子大开口。
“不可能！”
西荒上神听到眼前家伙竟是恬不知耻地要拿走一半，毫不犹豫地拒绝道，“小子，你不要太过分了！”
“过分？”
李子夜一脸诧异地问道，“上神，你说话可要凭良心，吾本来就不想进去，是你们非让吾进去，里面有多危险，两位上神应该清楚，吾帮两位上神可是冒着性命风险的，你们要是不愿意，另寻高明便是！”
这两人，真难伺候，要是小和尚他们，他愿意这么大方，只拿一半，小和尚他们就得感动的哭！
这俩老女人，岁数大也就算了，事还多。
思及至此，李子夜越想越气，走到一旁的石头上坐了下来。
话说，神界的这些砖头瓦块、石头柱子，总给人一种不真实的感觉，就像他屁股下的这块石头，坐着就一点真实感都没有。
仿佛，这黑白世界的所有东西全都是虚幻的一般。
神墟前，西荒、绯羽两位上神看到眼前家伙真要撂挑子不干了，再度对视一眼，沉默下来。
这小子，真不是一个省油的灯啊。
“西皇，一半就一半吧。”
眼见局面有些僵持，绯羽上神主动开口缓和道，“先将东西拿到再说，如今，进去的上神越来越多，与其被他们捷足先登，不如我们倾力联手，尽可能多的拿到一些神格碎片。”
“你说的也有道理。”
西荒上神听过绯羽的劝说，想了想，目光看向前方的小子，说道，“行，你的条件，我们答应了！”
“不勉强？”石头上，李子夜不紧不慢地问道。
“不勉强！”西荒上神咬牙切齿地应道。
“那走吧。”
李子夜起身，朝着前方走去，说道，“先说好，有危险，两位上神要保护吾。”
“只要你别乱跑，里面没有你想象中的那么危险。”
西荒上神正色道，“这神墟，吾以前便进去过，越往里面越是危险，倘若我们运气好，在神墟边缘能得到足够的神格碎片，就无需往神墟最深处走。”
“还要拼运气？”李子夜一脸诧异地问道。
“当然。”
西荒上神点头应道，“虽说，进入神墟最里面拿到神格碎片的可能性比较大，但是，运气足够好的话，在神墟边缘也是有可能得到的。”
“哦。”
李子夜听到眼前老女人一直强调运气的问题，心中再次开始打怵了。
他觉得吧，做人要踏踏实实、脚踏实地，不要总想着靠运气！
思绪间，李子夜下意识地走到两个老女人身后，一会儿万一有什么危险，马上跑！
西荒和绯羽看到某人的举动，心中无语，却也没有多说什么，在前方带路，进入了黑雾中。

# 第2930章 神格出现
昆仑虚。
极夜笼罩的凤鸣城，澹台镜月怀抱小朱鸟，注视着天际渐渐消散的异光，双眼深处冷意闪过。
有众神之神在尝试从神国打开反镜之门，不过，失败了。
“大赤天！”
就在这时，藏冥山方向，一道愤怒至极的吼声响起，接着，漫天黑色气流冲天而起，滔天恨意，相隔数百里都能清晰感知。
“大赤天？”
凤鸣城内，澹台镜月皱眉，看向远处的藏冥山，开口问道，“刚才试图打开反镜之门的众神之神，就是大赤天吗？”
那位大赤天，这些日子，她可是耳闻多次了。
“是他，不会有错！”
藏冥山上方，离恨天从震怒中渐渐清醒过来，沉声道，“他的气息，就算掩饰再好，吾也可以认出来，吾之神魂，至今可还在隐隐作痛！”
“有一事，我一直不明白，众神之神究竟怎样才能打开神国通往人间的反镜之门？”
澹台镜月神色凝重地问道，“刚才，大赤天很明显是失败了，是他自己的原因，还是其他众神之神出手，结果也一样？”
“都有。”
藏冥山上，离恨天回答道，“要打开反镜之门，非是易事，一般情况下，需要准备很久，而且，必须要在两境空间最薄弱的位置，至于大赤天，他应该还不具备打开反镜之门的资格。”
“什么意思？”澹台镜月不解地问道。
“要打开反镜之门，神格是必不可少的前提条件，大赤天是后天修炼而成的神主，也就是你们所说的众神之神。”
离恨天冷声道，“虽然吾没有绝对的把握，但是，基本还是可以确定，大赤天并没有神格。”
“神格？”
澹台镜月听到这个几分陌生，又有几分熟悉的词语，问道，“神格究竟是什么？还有，如果大赤天没有神格，那方才是怎么回事？”
“神格是一种实质化的法则，大赤天不是神界原生的神主，体内几乎不可能有神格，不过，要获得神格，还有其他的方式。”
离恨天解释道，“神界中，就有一处禁地能获得神格的碎片，甚至，完整的神格，当然，要拿到那些神格并不容易，即便大赤天亲自前往，都有可能陨落到这里，以吾对他的了解，他是不可能自己冒这个险的。”
“神格碎片就行吗？”
澹台镜月诧异地问道，“还是说，必须要完整的神格？”
“这件事，没有绝对的答案。”
离恨天回答道，“如果两境的空间足够薄弱，吾觉得，即便没有完整的神格，也可以打开两境的通道，相反，两境空间若没有出现问题，纵然全盛时期的神主，也很难将其打开。”
“阁下的意思是，如今，两境的空间，出了问题？”澹台镜月问道。
“显而易见。”
离恨天回应道，“极夜笼罩人间后，人间所有的天地法则都已变得支离破碎，不然，大赤天也不可能选在这个时候动手。”
“潭月。”
两人说话间，澹台镜月身后，地墟女尊迈步走来，开口问道，“你那小表叔还能回来救我们吗？”
“能。”
澹台镜月收回目光，点头应道，“毋庸置疑。”
她不是对他们之间的联盟关系有信心，而是，她对自己有信心。

# 第2931章 搂神格的耙子
黑月斜照。
月下神墟，黑雾笼罩。
黑雾中，金光闪过，在这伸手不见五指的禁地中，如此显眼。
神格碎片出现，绯羽上神立刻急声提醒，刹那，李子夜的身影已经冲了出去，速度之快，令人震撼。
李子夜身动的刹那，四面八方，一道道虚影同时疾驰而过，显然，看到神格碎片的人，不仅仅李子夜三人。
此时此刻，进入神墟寻找机缘的上神，比想象中还要多。
西荒、绯羽两个老女人看到神墟中竟然进来了这么多上神，心中也是一惊。
竟然这么多！
短短数息的工夫，两人视野中，至少有五位上神掠过。
这一刻，黑雾深处，金光一闪而逝，速度同样极快，转眼间便消失的无影无踪。
后方，一位位上神紧追不舍，拼命地朝着前方的神格追赶而去。
只是，神格碎片移动的速度实在太快了，一众上神的速度明显不够。
唯有一人。
李子夜！
黑雾中，那一抹白发身影极速掠过，速度越来越快，转眼之后，追上了前方逃跑的神格碎片，一把将其抓入手中。
拿到神识碎片后，李子夜没有任何停留，迅速返回，丝毫不作停留。
倒不是他多么仗义、讲诚信，主要是这神墟，他并不熟，单独行动，太过危险。
这神墟副本，他要是自己能刷，还会答应分那两个老女人一半？做梦呢！
思绪间，李子夜穿过黑雾，很快，找到了正在等他的两个老女人。
“拿到了吗？”西荒上神看到某人回来，急声问道。
“拿到了。”
李子夜伸手，将一块指甲盖大小的神格碎片递了过去，说道，“幸不辱使命！”
西荒、绯羽两人看到前者手中的金色碎片，脸上全都露出了喜色。
竟是真的拿到了。
在这神墟中，最困难的事情从来都不是找到神格碎片，而是怎样拿到。
神格和业水一样，是一种有着自己意志的东西，一旦感觉到危险，马上就会逃，而且，速度惊人。
她们并不是第一次进入这神墟，之所以每次都空手而归，就是因为速度不够，每次遇到神格碎片，都追不上。
然而，两人欣喜之余，谁都没有去接眼前家伙手中的神格碎片，一顿饱和顿顿饱的差别，两人还是能分得清的。
“第一枚神格碎片，阁下就拿着吧。”
绯羽上神一脸笑意地说道，“机会还多，吾和西皇不着急。”
有这家伙的速度，就不愁拿不到神格碎片。
更何况，这家伙刚刚拿到的这枚神格碎片，实在太小了，才指甲盖那么大，着实没啥大用。
黑雾中，因为李子夜成功拿到了第一枚神格碎片，三人的联盟顺理成章地进入了蜜月期，两个平日里不苟言笑的老女人脸上，如今也都有了笑容。

# 第2932章 四大天王
神墟。
各方强者齐至，号称神界禁地的神墟，如今，聚集了不知道多少上神等级的强者。
人间存在阴谋者，神国，也一样。
在有心人的推动下，越来越多的神明来到神墟，寻找那传说中成就神主之位的大机缘。
神界无尽岁月以来，神明的数量宛若繁星一般数不胜数，但是，能登上神主之位的众神之神，却是少之又少，甚至可以说是屈指可数。
加上一次又一次神界大战，神主级强者相继失踪或者陨落，如今的神国，真正的神主，已然所剩无几。
其实，神国的情况，和人间十分相似，不论神境级别的强者如何激增，三花境的数量还是只有那么多。
看上去只有一步之遥的三花，却是挡下了无数神国的上神和人族双花境的绝代天骄。
今时今日，神墟中，一众上神从神国各方赶来，只为搏一把那成就神主之位的机会。
没有人会知足，神界众神同样如此，天兵想要成为神将，神将想要成为上神，上神想要成为神主，欲望，永远都是无止境的，原地踏步就会滋生内心的空虚和恐惧。
很多时候，争斗和战争便由此而来。
神墟内，一位又一位上神疾驰而过，每一位上神的气息都肉眼可见的强大，能在神墟中坚持到现在的，毫无疑问都有两把刷子，稍弱一点的，早就像李子夜在神墟外见到的两位上神，彻底凉透了。
李子夜看着黑雾中不断闪过的神光，马上快走了几步，紧跟在两个老女人身后。
这神墟中，上神的数量越来越多了。
而且，单独行动的似乎并不多，基本都是两两，或者三三成组，结成了联盟。
像是长琴他们那种，四五成组的好像也不少。
怎么突然进来了这么多人，难不成这里真有完整的神格出现，还是说，这只是大赤天的一场阴谋？
“太上天。”
就在某人胡思乱想时，前方，西荒上神突然停下脚步，开口唤道。
然而，后方却是异常安静，没有任何反应。
“青王不是四天王中最强的。”
绯羽上神回答道，“最强的是赤王，当然，青王的实力也不弱，尤其是速度极快，综合来说，不比赤王好应付，你的神力不如他，如果在速度上无法压制他，一旦对上，会很麻烦。”
“两位上神放心。”
李子夜十分自信地说道，“比其他的，吾不敢说，但是，比快，吾不惧任何人，呸，任何上神！”
“你有信心就好。”
西荒上神目光看向黑雾的深处，凝声道，“吾有预感，我们和长琴他们，早晚会对上的。”
“不用预感，肯定会对上。”
李子夜笑着说道，“此前，长琴甚至试着将紫薇神主也拖下水，说明什么，说明，长琴背后的主子，根本不惧紫薇神主，甚至，有把握压制得了紫薇神主。”
“你的意思是，这神墟中，不论谁拿到神格碎片，或者完整的神格，最后都要对上长琴和她背后的那位？”绯羽上神听出前者话中之意，神色凝重地问道。
“显而易见。”
李子夜颔首道，“如果紫薇神主真的来了，以紫薇神主的实力，在这神墟中可以说没有任何敌手，一旦神格出现，又有哪位上神能争得过紫薇神主，长琴若想达到自己的目的，总要有个收场的办法吧？”
“大赤天！”
绯羽、西荒两位上神闻言，对视一眼，意识到其中关键之处，心中波澜剧烈翻涌。
这家伙的意思就是，倘若紫薇神主来了，待紫薇神主拿到神格，走出神墟的一刻，极有可能就是大赤天出手之时。
如今，紫薇神主没来，对他们而言，反倒是一件好事。
因为大赤天十有八九也不会亲自出手，至少，不会第一时间等候在外。
好险。
她们还是低估大赤天的决心了，多亏了这小子的提醒。
“所以，即便我们在这里击败长琴他们，拿到神格，出去后，早晚还是会遇到大赤天。”
李子夜语气平和地说道，“长琴疏忽就疏忽在，不该尝试通过吾，将紫薇神主拉下水，因为这样，她就等于暴露了她那位主子的目的和决心。”

# 第2933章 找他妈
九州，北境。
战声震耳，极夜笼罩之下，两族大军一次又一次交锋，打的天摇地动，伤亡越来越惨重。
战至今时，就连两族的神境强者都开始出现了伤亡，妖族三凶星率领妖族一众神境大将对人族进行猛攻，人族的神境强者奋力抵抗，原本，双方的局面还算平衡，殊不料，人族这边突然出现了最可怕的变数。
叛徒！
第四大寇覆海归，一位晋升神境不久的新生代强者在两族交战的关键时期，毫无征兆地偷袭了青龙宗主萧伊人。
一掌，萧伊人重创，又被妖族大将初云补了一掌，伤上加伤。
突如其来的一幕，人族这边反应过来时，青龙宗主已然重伤坠落。
白忘语第一个回过神来，强行脱离战局，出手救下了重伤的青龙宗主。
主战局中，书生、法儒看到这一结果，神色全都沉下。
然而，人族最强的两人，此时此刻并没有表态，而是先行稳住军心，抵挡妖族大军的冲击。
尤其法儒，早在李子夜的口中得知了人族内部有叛徒一事，不过，始终没有将此事告诉其他人。
因为这种事，不说还好，偶尔出现一个叛徒，不会影响整体大局，但是，一旦其他人知晓人族内部有神明附体的叛徒，那么，整个人族就会出现人人自危，不再相信自己以外任何人的可怕局面。
现在，最好的办法就是寄希望于那小家伙掌管的烟雨楼，将这些人族隐藏的叛徒全部杀光。
人族的未来，竟然要寄希望一个杀手组织，这是何其讽刺的事情。
但是，这便是现实。
与此同时，中原腹地，天之阙、玄冥两人掠过，连日以来，手持星盘，杀了不知道多少被神明附体的人族。
“杀不完啊，根本杀不完！”
数个日夜的连轴转，玄冥已然有些吃不消，精神处于崩溃的边缘。
一旁，天之阙也没好到哪去，蓬头垢面，看上去十分的狼狈，连一向爱惜如命的长发都开始打结了。
两人在后圣贤时代，作为李家和烟雨楼的骨干，实力全都有了长足的提升，虽然还未踏足神境，不过，都已到了五境的最绝巅。
加上两人精湛的暗杀本事，神境之下，可谓罕逢敌手。
只是，两人就算再强，效率再高，一时半会儿也还是难以将楼主安排的任务完成。
太多了！
星盘上，那密密麻麻的星点，多到数不清，意味着仅仅附近，就有很多被神明夺舍的人族。
“加钱！”
玄冥看着星盘上那数不胜数的星点，愤怒地说道，“一定要加钱！”
执行任务前，楼主也没说过，要杀的人这么多！
“加钱的事，等见到楼主再说。”
旁边，天之阙催促道，“继续干活吧，不然，哪辈子能完成任务。”
“好。”
玄冥点了点头，无奈地赶往下一个目标，先行执行任务。
正当烟雨楼的两位影子杀手倾尽全力清理人间的叛徒时，大商都城，李园中，萧潇在察觉到娘亲气息的变化后，立刻北上，动身前往了中原北境。
没过多久，北境，一座府邸中，萧潇快步走来，看到床榻上那脸色苍白的娘亲，心中一震。
“萧宗主的伤势不轻，圣女要做好心理准备。”房间内，法儒看到青龙圣女赶来，开口提醒道。
萧潇轻轻点了点头，迈步走到床榻前，并没有多说什么，情绪比想象中要稳定许多。
“叛徒，抓到了吗？”床榻前，萧潇查看过娘亲的伤势后，开口问道。

# 第2934章 给本座个面子
人间。
漆黑的夜空上，异光搅动，耀眼夺目，许多人都是第一次见到反镜出现的景象，震惊之余，心中再度开始恐慌起来。
这些日子，人间发生了太多各种各样的怪事，无一例外，每次都是十分可怕的劫难。
从阴云笼罩，到极夜降临，再到一道道空间黑腔遍布天际，突然之间，人间仿佛就来到了末世。
此刻，天空出现的这种诡异光华，让人间众生又一次陷入恐惧之中。
“真是没完没了啊。”
中原北境，法儒看着上空的反镜光华，轻声呢喃道。
人间对于众神来说，就这么有吸引力吗？
“掌尊。”
后方，萧潇走出房间，看着上方的异光，开口问道，“李大哥的事情，您是不是都知道？”
“嗯。”
法儒听出身后青龙圣女话中之意，点头应道，“老夫确实都知道。”
“李大哥对您还真是信任。”
萧潇神色微黯，说道，“我还是在李大哥去了神国后，才知道他已经回来了。”
“好好保密。”
前方，法儒语气平静地提醒道，“现在的人间，谁都不知道身边之人到底可不可信，多一个人知晓他回来，他便多一分危险。”
“我明白。”
萧潇颔首道，“我不会将李大哥回来之事告诉任何人的。”
就在人间强者们等待众神降临之时，神国，高高在上的太清天上，一道气息明显和所有神明都不同的身影站在那里，周身神力奔流席卷，宛若惊涛骇浪一般，几乎将整个太清天遮蔽。
毫无疑问，此身影的主人便是如今的太清天之主，大赤天！
在第四次神界大战即将开启的关键时刻，大赤天却是丝毫不为所动，依旧在想办法打开前往人间的反镜通道。
而在大赤天手中，一颗晶莹剔透的珠子散发着耀眼的光华，看上去如此熟悉。
若是李子夜在此，定然能认出大赤天手中的珠子。
异珠！
世间第四颗异珠。
不同的是，大赤天手中的异珠，力量明显比李子夜见过的前三颗要强大得多。
在异珠的作用下，大赤天前方，反镜之门的光华越来越盛。
眼看反镜之门渐渐稳定下来，大赤天看了一眼不远处的三位神将，下令道，“你们进去试一试。”
“是！”
三位神将不敢违背神主之令，对视一眼，旋即分别选了一道反镜之门，相继走了进去。
“啊！”
下一刻，最中间的反镜之门中，一道凄厉的惨叫声响起，进去的神将刚刚踏入，神魂便被天地法则搅碎，烟消云散。
而另外两道反镜之门，则是十分顺利，两位神将成功离去。
“九州。”
大赤天看着中间迅速湮灭的反镜之门，目光微凝。
那里的天地法则，果然更麻烦一些。

# 第2935章 大丈夫生于天地之间
昆仑虚。
凤鸣城。
羊入虎口，刚才来到人间的神将，还未来得及反应，便被人间一群如狼如虎，如饥似渴的女人包围，喊得最响的天门圣主甚至连包围圈都没挤进去。
倒是太白院主懂得好男不和女斗，尤其不和恶女斗的道理，压根就没有往跟前凑。
包围圈外，天门圣主急的团团转，迫切想要分一杯羹，着急地喊道，“见者有份，给本座和院主留一点！”
可惜，天门圣主的声音，还没有那神将的惨叫声响亮，在这热闹的黑夜下，连个浪花都没有泛起。
“潭月，怎么样？”
咫尺间，地墟女尊看着眼前人，问道，“搜出什么了吗？”
“他的记忆，大部分都被洗掉了。”
澹台镜月收手，回答道，“只知道他来自太清天，是大赤天派来的，而且”
说到这里，澹台镜月神色微凝，继续道，“他记忆中，有一颗珠子，我好像见过。”
异珠！
这东西，她在李子夜那小子手中见过好几颗。
没想到，大赤天竟然也有相同的东西。
“珠子？什么珠子，其他的呢？”地墟女尊关心地问道。
“没有其他的了。”
澹台镜月回答道，“那大赤天很小心，这神将下来前，估计就被大赤天洗掉了记忆。”
“那就不用留他了。”
地墟女尊说了一句，伸手按在了眼前神将的神魂上，冷声道，“分了吧！”
对付神明，不会吞噬神魂之术，那岂不是守着金山，一分钱花不出去。
“也不知道那小家伙现在做什么呢。”
将神将的神识吞噬殆尽后，张邋遢一屁股坐在地上，说道，“现在，那小子估计忙坏了。”
儒首仙逝，九州必然大乱，那小家伙纵然不想当这个救世主，也不行了。
“能力越大，责任越大。”
一旁，花非花轻声道，“李阁主，肩负着救世之责，肯定片刻不得闲。”
“救世主。”
两人前方，秦婀娜轻声呢喃了一句，心中却是沉沉一叹。
如果有选择，谁又会愿意去当这个所谓的救世主呢。
古往今来，于人间有大功德的救世主，又有几人能得善终。
纵然那小家伙口中的那位始皇，不也落下了一个暴君的骂名，被一些人污名了数千年。
与此同时，神国，人间那所谓的救世主，如今正在神国禁地内抢神格。
西荒、绯羽两位上神相助之下，李子夜一双手，化为搂神格的耙子，每次出征，无往不利。
三人组分工明确，西荒上神负责应付神墟中原有的危险，比如业水、天火之类的东西。
而绯羽上神则是负责地方其他上神的偷袭。
至于李子夜，什么都不用管，只需要专心抢神格就行。
于是，三位临时组建的小队，因为默契的配合，成为了神墟中最有效率的三人组。
甚至，比长琴和太清天四大天王组成的小队，拿到的神格碎片更多。
相比两个小队之外，其余的上神组合，就显得黯淡无光了，加起来拿到的神格碎片，可能都没有两个小队其中一个多。

# 第2936章 一号种子
神国中央。
高高在上的太清天上。
三位神将下界后，大赤天手持异珠，又一次开始尝试打开通往人间的反镜之门。
因为上一次通往九州的反镜之门出现问题，这一次，大赤天增加了神格碎片的数量，再度进行尝试。
只见太清天上，磅礴无尽的神力奔流汹涌，两道反镜之门同时开启。
为了验证通往九州的空间通道为何无法打开，大赤天在开启前往九州的反镜之门时，也打开了赤地那边的反镜。
两道几乎一模一样的反镜通道，异光流转，在黑夜中，显得如此的诡秘。
“你们两个进去试一试！”
再次开启两道反镜之门后，大赤天看了一眼不远处的两名神将，下令道。
十丈外，两位神将听到神主的命令，心中都是一颤，却还是迈步走了过去。
黑月下，大赤天安静地站在那里，没有再多一句话，等待最终的结果。
两位神将各自走到一道反镜之门前，随后，相继进入其中。
“啊！”
下一刻，通往九州的反镜之门中，凄厉的惨叫声又一次响起，不出意料，前往九州的空间通道再次开启失败。
而另一道反镜之门内，进入其中的神将则是顺利下界，赶往了人间。
“奇怪。”
两道反镜之门前，大赤天看到这截然不同的一结果，轻声呢喃了一句，脸上闪过不解之色。
为何前往赤地、古战场和昆仑虚的反镜都能打开，唯独九州不行？
难不成，有人加固了九州的天地法则？
思及至此，大赤天转身看向神墟方向，眸子微眯。
看来，必须要拿到一枚完整的神格才行。
也不知道长琴他们那边怎么了。
正当大赤天耐心等待长琴和赤王等人的消息时，神墟深处，无边无际的黑色雾气中，一个个强大的上神小团体相继掠至。
毫无疑问，能走到这里的上神，全都是上神中的强者，每一个上神小团体都有着强大的战力和独特的能力。
当然，最强的两个小团体还是长琴和西荒两位上神率领的小队，是毋庸置疑的一号种子和二号种子。
夜色下，随着大部分上神小团体相继来到神墟最深处，一场大混战似乎也蓄势待发。
“两位上神，你们说，咱们是一号种子，还是二号种子？”眼看四面八方，越来越多强大的气息在快速靠近，李子夜开口，很是较真地问道。
“什么一号种子，二号种子？”西荒上神愣了一下，疑惑地问道。
都什么乱七八糟的，这小子说话，怎么总是怪怪的。
一旁，绯羽上神倒是勉强听懂了前者话中之意，回应道，“按照总体实力，咱们应该是二号种子，但是，从拿到的神格碎片数量来看，长琴那边，很可能没我们多。”
虽然大家都不确定对方究竟得到了多少神格碎片，不过，大概数量还是能估算的出来的。
单看青王的出手次数，就可以了。
“纸面实力没用，我们要看实际战绩！”

# 第2937章 光明，月神
神墟。
轰隆一声巨响传出，临近神墟中心地带，一众上神之间爆发冲突的次数越来越频繁。
同样，李子夜小队也因为抢夺神格碎片和三位上神大打出手。
一言不合，负责打架的绯羽上神立刻拎着云戟挡下了三位强大的上神，闻名整个西荒的君临女战神展现出强悍的武力，以一敌三，丝毫不落下风。
而西荒上神则是站在李子夜身前，没有参战，目光注视着前方黑雾尽头的神墟中心地带，眸中尽是凝色。
到了。
真正的考验，现在才是开始。
“小李子。”
短暂的思绪后，西荒上神收敛心绪，提醒道，“接下来，一定要当心，如果稍后吾和绯羽遇到危险，不要管，逃，马上逃，千万不要犹豫。”
李子夜听出身前万年老女人话语中的含义，有些诧异地问道，“上神，里面真的这么危险吗？”
“任何言语，都不足以形容它的恐怖。”
西荒上神回答道，“能让神主陨落之地，不是说说而已，你速度快，万一有危险，应该可以跑掉。”
李子夜闻言，看着手中的八枚神格碎片，两眼放光地说道，“你们两个出事，这些神格碎片，岂不是都是吾的了？”
说到这里，李子夜咧嘴一笑，继续道，“想想都开心。”
“……”
西荒上神瞥了一眼身后的白痴，没有多说什么。
倘若她和绯羽都出了事，那她们拿到的这些神格碎片，确实都要便宜这小子了。
不过，便宜这小子，也比让大赤天拿到要好。
倒不是她多么看得上这小子，只是，她更讨厌那大赤天。
她从神主之位坠落的这些年，经历了太多太多，对于背主弃义之辈，最是厌恶。
她身后的这小子，虽然毁了她的西荒神柱，但是，她能看得出来，他并不是有意针对西荒城，他只是单纯的没有素质。
前方，西荒上神提醒道，“所以，不要过于相信自己的眼睛。”
“声音呢？”李子夜问道。
“也有可能是假的。”西荒上神回答道。
“那如何辨别周围事物的真伪？”李子夜诧异地问道。
“以前是依靠神力波动。”
西荒上神脸色凝重地应道，“但是，这个办法，现在还好不好用，吾就不知道了。”
“为何？”李子夜不解地问道。
“神墟，是会成长的。”
一旁，绯羽上神回答道，“神国很多上神都认为，神墟有着自己的意志。”
李子夜听到这个答案，神色微沉，说道，“意思是，我们正在和一个能杀死神主、有自己意志的怪物抢夺神格？”
西荒上神沉默，片刻后，点头应道，“可以这么说。”
“靠！”
李子夜忍不住口吐了芬芳，说道，“那还抢个屁啊，跑吧。”
“来都来了。”
绯羽上神上前一步，劝道，“不论成功失败，怎么也要试一试。”
三人的话声还未落，深渊另一边，长琴带领太清天四天王也赶了过来，然而，长琴等人眼前，却不是一座深渊，而是一片冰天雪地。
拥有意志的神墟，给所有人展现的幻象，几乎都不一样。
突然，众神上方，光明大盛，一道无比强大的身影出现，正是与李子夜较量过很多次的光明之神。
“光明天！”
神墟中，众神看到上方那浑身散发着光明奔流的身影，心中都是一惊。
光明天，不是失踪一千年了吗？

# 第2938章 光明神格
神墟深处。
本来已该死去多时的光明之神重现，震惊神国众神。
在众神的认知中，光明天自千年前和人族道门那一战后，便彻底失去踪迹，生死不明。
谁都没有想到，光明神主竟然会出现在这神墟中。
比起众神的震惊，李子夜更是像见到鬼一般。
众神只是以为光明天失踪了，而李子夜却是亲眼看着光明之神凉透的。
已经确定死去的人，哪里突然又出现在眼前。
这不是惊喜，这是惊悚！
短暂的震惊后，四面八方，一众上神冲天而起，欲要抢夺光明天体内的神格。
潜意识中，神墟内的众位上神还是以为，眼前的光明天只是神墟化出的幻象，并非真实存在。
同样，绯羽和西荒两位上神也是这么认为的。
于是，绯羽脚下一踏，下意识冲向上方，就要与众神进行抢夺。
“别去！”
李子夜意识到不对之处，眼疾手快，一把拽住了绯羽上神。
“啊！”
仅仅一瞬之后，神墟深处，惨叫声接连不断响起，光明奔流波及之处，众神的身躯都开始燃烧起来，相距光明之神越近，神魂的灼烧便越剧烈。
李子夜三人相距较远，却依旧感到神魂剧痛，身上迅速燃起了白色的火焰。
“退！”
没有任何犹豫，李子夜强忍灵识的剧痛，沉喝一声，旋即匆匆朝着外面退去。
西荒、绯羽紧随其后，此时此刻，也不敢犹豫，快速逃离。
三人一直逃了足够远，等到重回黑雾笼罩的黑暗中，身上的白色火焰方才渐渐消失。
“会不会是幻觉？”远离光明奔流后，绯羽上神心有余悸地开口，询问道。
“暂时还不能确定。”
西荒上神目光凝重地摇了摇头，应道，“不过，神魂上的伤势应该不会骗人，那位，有可能真的是光明天。”
“不管是不是，都别过去了，小命第一。”
李子夜说道，“那枚神格，我们不要了。”
说完，李子夜将八枚神格碎片拿出，将其中四枚递给了两人，正色道，“按照约定，我拿一半，两位分剩下的一半。”
绯羽、西荒一人接过两枚，目光看了一眼神墟深处那耀眼的光明奔流，眸中皆有着几分不甘。
都已经到这里了，就这样离开，实在是有些不甘心。
“活着，才有希望。”
李子夜看出两人的心情，认真道，“刚才那光明神主表现出的力量，明显不是我们可以匹敌的。”
三人说话间，神墟最深处，光明之神施展大预言术之后，光明奔流笼罩一众上神，除了相距较远的几位上神狼狈逃出之外，几乎所有上神全都被光明奔流吞噬。
“长琴，退！”
冰天雪地的幻境中，赤王沉喝一声，立刻朝着外面退去。
长琴从震惊中反应过来，马上后退。

# 第2939章 合作！
渝州城外。
太上天破境，从单花境的初期，直冲单花后期，临近巅峰。
如此巨大的修为攀升，几乎是不可想象的事情，震撼各方。
汹涌澎湃的光明奔流中，少年模样的太上天眉心处，一颗朱砂痣出现，强大的神威，令人不寒而栗。
李家创造的神明，今日，似是真正有了神明的气息。
李府，后院中，李百万看着城外那直冲天际的光明奔流，开口道，“太上天，恭喜。”
“同喜。”
后院上空，三十二名男男女女混杂的声音响起，提醒道，“光明之神回来了。”
“猜到了。”
湖边，李百万神色平静地说道，“只是没想到会这么快。”
后方的房间中，李幼薇放下了手中的墨笔，迈步走出，目视渝州城外，询问道，“检查一下你们的意志，是否受到他的影响。”
“不受影响。”
李府上空，三十位太上天的声音回应道，“原本的光明之神应该是死了，意志也被彻底抹去，如今复苏的光明之神，是一位全新的众神之神。”
说到这里，渝州城外，太上天睁开双眼，继续道，“天谕殿主来了。”
“看看他要做什么。”
李府内院，李幼薇说道，“这个时候，尽量不要起冲突。”
“明白。”渝州城外，太上天点头应道。
话声方落，虚空上，光明气息汇聚，书生迈步走出，目光注视着下方的太上天，开口祝贺道，“恭喜！”
“殿主客气。”下方，太上天回应道。
书生从天而降，迈步上前，看着眼前李家创造的神明，说道，“本座听老师说过，阁下的肉身来自光明之神，如今，阁下突然实力大涨，本座是不是可以理解为，我光明神殿信仰的光明之神重新复苏了？”
“应该是这样。”
太上天也没有隐瞒，颔首道，“殿主这样理解，并无不妥。”
“光明神典中记载，光明与黑暗，一体双面，不可能单独存在。”
书生看了一眼太上天那一黑一白的两只眼睛，徐徐说道，“如今，人间被黑暗笼罩，众神强烈渴望光明，所以，光明之神必定会应众生的信仰而生，而且，众神的渴望越是强烈，光明之神的力量也会越强大。”
“殿主想说什么？”
太上天淡淡道，“直言吧。”
“合作。”
书生脚步顿下，回应道，“其实，天谕神殿和李家，并无恩怨，本座与你也一样，如今，天下大乱，正是重塑世间秩序的时候，你和本座联手，天下可定！”
“殿主似乎有些小看天下英雄了。”
太上天神色淡漠地说道，“人间，可不仅仅只有天谕神殿和李家，北边的妖族，中原的儒门和大商皇朝，南岭的八宗门，东海的桃花岛、云海仙门，甚至巫族、南越这样的边荒之地都有神境强者坐镇，纵然在下和殿主联手，也无法改变如今的天下局势。”
“妖族，不成气候。”
书生语气平和地应道，“妖族真正令本座忌惮的是那位妖族神女，可惜，妖族自毁根基，还未南下，便先内乱，不然，妖族还有可能威胁到人族，至于儒门，老师升天后，儒门其实就已开始衰落，不论法儒他们如何苦苦支撑，这都是不争的事实，而大商皇朝，唯一麻烦的就是皇宫中的那位，不过，那位不理世事，于你我而言，并无影响，剩下的势力，就不多说了，不值一提。”

# 第2940章 大赤天出手
紫薇神城。
月神降临，欲要求助紫薇神主，开启前往人间的通道。
漫天紫气汇聚而成的神殿中，紫薇天听过月神的请求，毫不犹豫地拒绝道，“此前人间一行，本座受伤沉重，短时间内很难痊愈，而且，你应该清楚，纵然本座在全盛时期，也无法轻易打开通往人间的反镜通道。”
“人间能伤到神主的人，似乎只有那位人族的圣贤。”
月神注视着眼前神主，说道，“难道，神主此前下界和那位人族圣贤交过手？”
“本座不想提这些事。”
紫薇天听到人族圣贤四个字，不自觉地想起了那位老人无可匹敌的强大实力，神魂中的伤势再一次传来阵阵剧痛，起身走下神座，迈步走到神殿前，目视神墟方向，冷声道，“月神，本座虽然不知道你想做什么，但是，本座还是劝你一句，那人间，最好不要去了，至今为止，多少神主因为去了人间，要么陨落，要么失踪，你觉得，你比起梵度天和慧君他们如何？”
“自然不可相提并论。”
月神回答道，“两位神主的实力，岂是吾能够企及。”
说到这里，月神似是想到了什么，询问道，“说起慧君，神主此去人间，可曾察觉到那位神主的气息？”
“没有。”
神殿外，紫薇天注视着远方，摇头应道，“慧君，应该出了不小的麻烦，甚至，有可能已经陨落。”
千年前，慧君与众神一起下界，后面便失去了踪迹，直至众神败退回到神国，慧君也没有再出现过。
一位神主级强者，千年时间，毫无踪迹，陨落的可能性最大。
“人族的那位圣贤，也逝去了吧？”
一旁，月神继续问道，“吾此前借助白月一族的信仰，为那人族的天命之子封印身体时，便察觉到那位人族圣贤寿元将尽，神主这次前往人间，重伤而回，说明那位人族圣贤亲自出手了，以其剩余的寿元，出手，必死。”
“圣贤已逝。”
紫薇天轻声呢喃道，“现在，本座也开始明白，大赤天一直以来在追求什么了。”
原来，天外真的有天。
神主，并非终点。
思及至此，紫薇天看向身旁的月神，提醒道，“你若想去人间，可以求助大赤天，本座察觉到，最近，太清天上隐约有反镜的气息出现，想必是大赤天在尝试开启前往人间的反镜。”
“大赤天，已经可以打开反镜了？”
月神听到这个消息，心中微震，很快，似乎意识到了什么，目光看向远方的神墟，轻语道，“神格！”
“嗯。”
神殿前，紫薇天颔首道，“只有这一个解释。”
与此同时，神墟内，李子夜同样察觉到远方那极速靠近的庞大神威，马上意识到来人的身份。
“是大赤天！”
前方，西荒上神沉声道，“我们得离开了，不然，大赤天一来，我们未必走得了。”
“撤！”
李子夜转身就走，像是下定了某种决心，没有一丝的犹豫。
绯羽上神看到两人要走，立刻快步跟了上去。
远处，长琴察觉到三人要离开，迅速下令道，“赤王，拦下他们。”
说完，长琴首先身动，快速冲上前去。

# 第2941章 奉天成道
神墟深处。
双神启战。
两位众神之神级别的神主大打出手，战局初开，便至白热。
刚刚复苏的光明之神，在吞噬了十余位上神的神识后，神力明显有了提升，面对实力强大的大赤天，竟也不落下风。
“神说！”
虚空上，面对大赤天凌厉的攻势，光明之神再度施展大预言之术，磅礴的光明奔流席卷，吞没大赤天之身。
光明奔流中，大赤天挥手震开周围的光明神力，又一次冲上前去。
一掌，炽烈的火焰奔流席卷，直接将眼前的光明之神击飞百丈远。
很显然，处于全盛状态的大赤天，认真起来后，还是要比刚复苏不久的光明之神强上不少。
神墟外，李子夜看着两位神主激烈的战斗，目光中思绪之色闪过。
都说人死不能复生，但是，光明之神却是真实的死而复生了。
原理是什么？
如果，他找出其中原因，是不是也可以让逝去的人，重回世间？
至少，应该能将死之人从鬼门关拉回来。
神格！
思绪间，李子夜紧握手中神格碎片，目视神墟上方，神色间尽是冷色。
他手中的神格碎片，可能不够，或许要拿到一枚完整的神格才行。
光明之神能够复活，极有可能和那枚接近完美的神格有关。
至于那道裂痕，应该不是神格本身的问题，如果今日复活的神主不是光明之神，那枚神格应该就是完美无缺的。
不过，要从两位神主手中抢到那枚神格，可不是一件容易的事。
实力上，他肯定是比不上大赤天和光明之神的，他唯一的优点就是足够快。
富贵险中求，拼了！
想到这里，李子夜不声不响地重新回了神墟，准备找机会动手。
同一时间，神墟内，长琴、西荒等人的战斗，也已经全面白热化，战况激烈异常。
长琴、赤王等人不知道西荒和绯羽身上还有没有神格碎片，却还是全力拦下了两人，等待神主解决光明天之后，前来相助。
西荒、绯羽两位上神当然知晓长琴等人的目的，且战且退，尽力向外突围。
谁都没有注意到的是，远处，李子夜去而复返，压低气息，藏在暗处，寻找出手之机。
而在神墟深处，两位神主的大战越发激烈，随着战斗的进行，大赤天开始渐渐占据上风，一点点压制了眼前的光明之神。
显而易见，光明之神的战败，只是时间问题。
正当光明之神的局面陷入劣势之时，整座神墟突然开始震动起来，神墟内，源源不断的业水从四面八方疯狂涌至，冲向了前方的大赤天。
神墟有灵，好不容易复活了光明之神，又怎会眼睁睁地看着光明之神再次陨落。
“你护不住他！”
大赤天察觉到神墟的意图，冷哼一声，周身赤色神力汹涌，直接将周围涌至的业水全部荡开。
“神说！”
大赤天被业水阻挡的一刻，十丈外，光明之神迅速施展大预言术，顿时，一股庞大异常的神力奔流席卷而出，迅速吞没了前方大赤天。
这一次，被业水牵制的大赤天明显受到了一些影响，在大预言术的冲击下，周身神力剧烈震荡起来。

# 第2942章 跑！！
神国。
黑月高照。
垂落的黑色月光下，大赤天化出赤色天龙，力压神墟意志和光明之神。
无可匹敌的太清天之主，奉天成道，凭借自己的力量，修出了一条天龙，令神界众神都见识到了这位最强神主的可怕实力。
毫无疑问，如今的大赤天，已经超越了昔日的太清天之主离恨天，走到了更高的高度。
众神注视的目光中，大赤天汇聚神力，再次攻向了光明之神，欲要将眼前刚刚重生的神主格杀。
两位神主之间，并无恩怨，千年前，甚至还曾经联手，一同对攻打过人间。
只是，对于高高在上的神主而言，往日的那点同盟之谊，毫无用途。
世人逐利，拥有了七情六欲的神明，也一样。
利益面前，似乎，一切都抛弃。
神墟上空，大赤天一身神力急剧攀升，一次又一次轰出强大的攻势，打的整座神墟不断摇动，仿佛要毁掉这存在无尽岁月的神界禁地。
刚刚复苏不久的光明之神在大赤天凌厉的攻击下，局面越发不利，败象尽显。
好几次，大赤天的攻击都击穿了光明之神的神魂，那赤红色的神力，宛若星河一般，横贯夜空，绚烂夺目。
神主级别的战斗，纵然在神界都不常见，尤其第三次神界大战后，随着神主数量的锐减，更是再也没有出现过神主之间的大战。
今时今日，大赤天和光明之神的战斗，再一次让神界众神见识到了神主级强者的可怕。
神墟中，侥幸活下来的几位上神注视着上方的大战，短暂的震撼后，全都选择离开，不敢再多留。
能活到现在的上神，毋庸置疑，全都有两把刷子，要么足够强大，要么足够聪明，深知眼前的情况，再停留下去，只会赔了夫人又折兵，不可能再拿到什么机缘。
从两位神主手中抢机缘，那不是自信，那是找死。
而且，离开的上神中，有好几位都拿到了神格碎片，不想因为一时贪念，连手中的神格碎片都保不住。
当然，有人知趣，就有人找死。
黑暗中，李子夜悄悄地藏在黑雾内，盯着神墟深处的战局，躁动而又贪婪的心，越发难以压制。
他知道，如今的光明之神肯定打不过大赤天，那么，光明之神体内的那枚神格，必然也会掉落。
机会肯定有，但是，只有一次，失手就是死，整个九州吃席。
他必须好好权衡，自己有没有这个本事，能在拿到神格后，从大赤天手中逃掉。
往常逃命，都是事先不知道，被迫逃，这一次不一样，这次是他自找的，还没动手，就得准备好跑。
正当李子夜寻找出手的机会时，神墟上空，大赤天、光明之神的大战已至关键阶段，肉眼可见，光明之神的神魂在大赤天凶猛的进攻下，已经越来越虚弱，不复此前凶悍。
同样，两位神主的上方，大赤天修出的赤色天龙也逐渐压制了代表神墟意志的青色天龙，纵然以一敌二，大赤天依旧取得了绝对的优势，实力之强悍，超乎想象。
战局中，大赤天一边压制着眼前的光明天，同时，神识扫过整个神墟，提防那些想要趁机抢神格的宵小之辈。
他很清楚，不论什么时候，总有一些不怕死的蛇鼠之辈，敢于虎口夺食，不得不防。

# 第2943章 无路可逃
神国。
众神震撼之中惊坐起，遥望那白发身影，都想到了当年的自己。
那样的胆大包天，惊才绝艳。
如果，他们也有这个胆量，敢于拼死一搏，那么，拿到光明天神格的，会不会就是他们！
人，总是有着幻想，神明，也不例外。
看到有人从大赤天眼皮底下抢走了光明天的神格，众神的心绪也都跟着紧张和激动起来。
那就是他们印象中的自己啊！
只是，跑得掉吗？
此时此刻，众神心中，全都是同一个念头。
“月神，那个小家伙是何来历？”紫薇神殿前，紫薇天看着远方拼命逃跑的白发身影，不解地问道。
“吾也不清楚。”
一旁，月神轻轻摇了摇头，应道，“气息很陌生，神界中，从未听说还有这样的高手。”
“最重要的是他的速度。”
紫薇天凝声道，“神界中，长于速度的上神，不算多，最有名的就是太清天的那位青王，其余有几位，本座也都熟识，不过，本座的记忆中，并没有这一位。”
“或许，是一位新晋的上神吧。”
月神说道，“就像西荒神城的绯羽上神一般，在成名之前，默默无闻，这样的上神在神界倒也不算少数。”
“倒也是。”
紫薇天颔首道，“神界辽阔，总有我们不知道的天才。”
与此同时，神界各方，众神同样在猜测那白发上神的身份，不过，没有人会往人族方面联想。
“如果神主与大赤天交手，能有几分胜算？”月神询问道。
“三成不到。”
紫薇神主如实回答道，“现在的大赤天，不是一般的强大，本座说的三成胜算，还是在拼命的情况下。”
月神听过紫薇神主的回答，眸子微眯，心中对于大赤天的实力有了更清晰的了解。
能让一位神主拼了性命，才有不到三成胜算的大赤天，显然，已真正凌驾于所有神主之上了。
“他好像去混沌沙海那边了。”
神殿前，紫薇神主看着那白发身影逃跑的方向，诧异道，“他去那边做什么？”
混沌沙海的尽头，可就是界外了。
界外，那可比神界危险百倍，因为，绝大部分堕神和一些上古凶兽都生活那蛮荒之地。
“慌不择路吧。”
月神说道，“反正在神界也是一死，不如去界外碰碰运气。”
两人说话间，万里之遥外，李子夜迅速掠至混沌沙海，根据自己做的标记，匆匆赶了过去。
殊不料，后方的大赤天催动神力，源源不断的流星火雨从天而降，砸向了下方的李子夜。
大范围无差别的攻击，蔓延百里，让人震撼。
李子夜见状，赶忙改变方向，不敢再往反镜之门的方位跑。
要是反镜被大赤天的地图炮毁了，他哭都来不及。
没得选了，只能先摆脱这大赤天，不然，他不可能有回去的机会。
思及至此，李子夜看着混沌沙海的尽头，神色微冷。
界外是吧？

# 第2944章 魔主，女魃
混沌沙海尽头。
荒凉贫瘠的蛮荒之地。
若说神界是黑与白交织的虚幻世界，那界外，就是一片被所有人忘记的遗失之地，目光所及，皆是灰蒙蒙的。
荒芜，是界外亘古不变的主旋律，千年、万年、十万年，从未变化。
神界的情况，与人间多少有一些相似，九州，人族占据富饶的八州，妖族苦守极北的酷寒之地，而在神界，无尽岁月以来，众神则是占据资源相对丰富的神国，那些对众神有威胁的堕神和上古凶兽，则被赶至了荒凉的界外。
本质上，人间和神界，并无区别。
论起贪婪程度，众神比起人族，丝毫不遑多让。
今时今日，李子夜在走投无路之际，选择逃到了神界，祸水东引。
他就不信，界外的神主级强者会眼睁睁地看着大赤天入侵，却无动于衷。
第四次神界大战开启在即，一位神国的神主挑衅上门，堕神这边要是毫无反应，那这一场战争也不用打了，直接认输就行。
果不其然，大赤天踏足界外的一瞬间，堕神这边的神主女魃，便第一时间发出了警告。
说女魃是神主，倒也不太合适，因为，众神虽然称呼异水化的神明为堕神，但是，堕神自己却以魔自称。
而女魃，就是堕神这边的魔主。
黑月之下，黑暗尽头，那一座诡秘的魔城中，一位浑身魔气汹涌的女子凌空走出，那恐怖的气息，让天上的黑月都失去了色彩。
女子一身青衣，长发随风飞舞，似乎有丈余长，脚步所过之处，遍地干涸，所有水气全都被蒸干，纵然相隔甚远的李子夜，都感觉到灵识一阵剧烈的刺痛感。
毫无疑问，来人正是堕神一方的魔主，女魃！
李子夜看着远方走来的青衣女子，双眼微眯。
这女魃，自从来到神界后，他可是听过不知道多少次了。
似乎所有神明在提起这位魔主之时，都会有一种源自骨子的忌惮和恐惧。
“神格？”
女魃闻言，轻轻点了点头，应道，“运气不错。”
说到这里，女魃觉得有些不妥，补充道，“实力也不错。”
能在大赤天手中将东西抢到手，这可不是一般的上神能够做到的。
如果在大赤天手中偷抢到东西，还能归结为运气好，那么，能在大赤天的追杀下，活着逃到界外，就不是运气能解释的了。
“魔主过奖。”
李子夜笑了笑，说道，“迫于无奈，到这里躲一躲，如果魔主介意，在下现在就可以离开。”
“不用。”
女魃平静道，“来者是客，阁下可以先到一边休息片刻，待本座打发了眼前的不速之客，再和阁下详谈。”
“好，魔主请便。”
李子夜听出眼前魔主话语中的态度，立刻转身走开，将地方留给有需要的人。
“魔主要护他？”大赤天同样看出了女魃的态度，神色冷下，问道。
“凡是来到吾界外的人，皆是本座的贵客。”
女魃神色冰冷地说道，“不过，你例外！”
话声落，女魃右手中，黑色气流汇聚，一柄燃烧着黑色火焰的长枪出现，恐怖的魔威，令在场几位堕神下意识向后退去。
李子夜看到女魃手中的长枪后，心中也感受到一股说不出的压力，赶忙再往后面退了几步。
那什么兵器，怎么感觉这么邪门。
“魔器，帝诏！”
大赤天一眼认出女魃手中的魔器，目光微凝。

# 第2945章 我不去
界外。
大赤天不战而退，在第二位魔主级强者即将复苏之时，返回了神界。
强如大赤天，也不愿一次对上两位魔主级强者，而且，还是在极度危险的界外。
至于神格，只要众神赢下第四次神界大战，女魃他们便无力护住这小子，神格早晚还是会回到他的手中。
跑不了！
夜色下，大赤天退去后，女魃迈步走向了前方白发男子，顿时让某人再次紧张起来。
这是，刚出狼窝又入虎口？
李子夜看着前方走来的女子，脸上强行挤出一抹笑容，说道，“多谢魔主出手相救。”
“客气。”
女魃应了一句，突然，身形暴起，手持帝诏，一枪刺了出去。
李子夜早有准备，马上瞬身后退，避开眼前女人毫不留情的一击。
“轰隆！”
顷刻间，帝诏一击落空，砸在了地面上，隆隆的震动声随之响起，漫天灰色沙尘飞舞，大地也应声开裂。
更恐怖的是，帝诏的黑焰所过之处，大地尽成焦土，仿佛都要燃烧起来。
百丈外，李子夜看到这可怕的一幕，神色凝下。
这柄魔器，可真不是一般的厉害。
难怪连那大赤天在看到这帝诏后，都表现出截然不同的态度。
“不简单。”
一击之后，女魃没有再出手，挥手收起了帝诏，说道，“阁下的速度，是本座见过的上神中最快的，纵然太清天上的那位青王，都要稍逊一筹。”
“魔主过誉。”
李子夜看到眼前女人收起了帝诏，心中戒备却一点也没有放下。
前方，女魃听过后面传来的回答，脚步微顿，转过身，淡淡道，“阁下这是不给本座面子？”
“魔主言重了。”
李子夜赔笑道，“只是，在下来自神界，前往魔城，确实有些不方便。”
“你还回得了神界吗？”
女魃神色淡漠地问道，“或者说，你觉得，神界还有你的容身之地？”
“天大地大，总有在下的容身之处。”李子夜回答道。
“随你。”
女魃也没有勉强，迈步朝着远处的魔城走去。
李子夜看到眼前女人没有再咄咄逼人，心中稍稍松了一口气。
他可不要去什么魔城，真要是去了，那可真是关门打狗，有去无回了。
夜色下，七位堕神看到魔主离开，对视一眼，继续守在边界，无聊地发呆。
至于眼前家伙的去留，着实不关他们的事。
李子夜看了一眼天际的黑月，然后找了一块石头，一屁股坐了下来。
现在回神国，肯定是不敢的，大赤天那孙子说不定就在哪个地方蹲他，回去就是自投罗网。
不过，即便神国回不去，也不可能去那魔城。
就在这里待着吧，等风头过一过，他再想办法悄悄回去。
思及至此，李子夜拿出从神墟中抢来的一堆神格，开始仔细研究。
金光闪闪的九枚神格，其中一枚与其他的八枚截然不同，又大又亮，就像一块大金牌子，比起八枚指甲大的神格碎片，看上去就值钱不少。
李子夜观察了片刻，拿着大金牌子放在嘴边咬了咬，看看有没有什么反应。
不远处，七位堕神看到某人的举动，一脸的无语。
李子夜看到七人的反应，面露疑惑之色。

# 第2946章 抽中一等奖
黑月当空。
界外，数千年未曾现身的上古凶兽烛龙突然降临，意外程度，不亚于神界再诞生一位神主或者魔主级别的强者。
长年居于界外西北海的烛龙，存在的岁月，比所有神明都要久远，甚至可以追溯至旧神时代，实力之强大，也让众多神主和魔主级强者忌惮不已。
传言，烛龙是钟山之神，有着烛阴或者烛九阴的称呼，身长千里，人面蛇身，不饮，不食，不息，睁眼便是白昼，闭眼即是黑夜，极其可怕。
当然，传言总有出入，烛龙虽然十分强大，却也没有恐怖到主宰黑夜和白昼的程度。
而且，李子夜刻意看了一眼天上烛龙的长度，肯定是没有千里的。
这比某些人号称十八厘米还要夸张！
“吼！”
九天之上，烛龙看到前方疯狂逃命的几只蝼蚁，一声怒吼，恐怖的声浪席卷开来，震得界外的天地都开始剧烈摇动。
下方，七位堕神只感神识剧痛，要不是都有两把刷子，此时恐怕已经被烛九阴一声龙啸震死。
同样，李子夜也没有好到哪去，此时此刻，只感觉脑袋瓜子嗡嗡的疼，差点一口老血吐了出去。
短短不到一晚上的时间，先被神主大赤天追杀，接着被魔主女魃连续偷袭，如今，还没来得及喘口气，又遇到了好几千年难得一见的上古凶兽，烛龙烛九阴。
别人都是一夜三次郎，他这是一夜逃三次，而且，还都是被神主、魔主级别的存在追杀。
夜色下，七位堕神和李某人拼命地朝着远处的太荒魔城逃去，半刻都不敢停下。
原本还在七位堕神后面的李子夜，不知何时，已经跑到七人前方，速度之快，令人咋舌。
在逃跑一事上，哪怕七位堕神对于周围的地势和环境更为熟悉，依旧不是某人的对手，差距不是一般的大。
后方，七位堕神看到前面已经反超他们的白发男子，心中都是一惊，赶忙加快了逃跑的速度，玩命地朝前追去。
显然，此前李子夜挡下烛龙的龙息，让这位西北海的绝对霸主心生杀意。
“卧靠！”
逃亡队伍最前方，李子夜察觉到烛九阴的龙息锁定了他，吓得浑身一个激灵，逃跑的速度立刻快了好几分。
要命啊！
与此同时，太荒魔城内，魔主女魃看着外面的情形，没有再迟疑，脚下一踏，冲天而起。
七位堕神和李子夜震撼的目光中，那一抹青衣倩影直冲天际，长发飞舞，周身黑焰缭绕，手中魔器随之出现。
帝诏出，天地失色，虚空上，龙息从天而降的刹那，帝诏破空而出，霎时，两股无比强大的力量互相碰撞，余波滚滚，骇人心神。
“你们，回城去！”天空上，女魃开口，喝道。
下方，七位堕神连同李子夜在内，谁都没有半分犹豫，赶忙朝着前方太荒魔城逃去。
“兄台，刚才多谢了！”回城的路上，一位堕神开口，感谢道。
“客气。”
李子夜看到眼前七个路人甲第一次说话，随口应道，“都是一条绳上的蚂蚱，吾不能见死不救。”
他不救这七个家伙，那女魃能救他吗？
这叫什么，投名状！
很快，八人一同来到了太荒魔城中，目光全都看向了上方。
纵然对于女魃有着绝对信心的七位堕神，如今，都不免有些紧张。
因为烛龙的名声实在太响亮了，那可是最古老且最强大的上古凶兽，在所有凶兽的排行榜中，都是数一数二的恐怖存在。

# 第2947章 天之眼
太荒魔城。
魔主女魃击退上古凶兽烛九阴，将李子夜和七位堕神保了下来。
八个大男人，竟然需要一个女人保护，更诡异的是，包括李子夜在内的八人，谁都没有感到一丝的羞愧。
仿佛，女魃保护他们，就是理所应当的。
同样，女魃也没觉得，这是什么大不了的事情。
她的手下，她不保护，难道指望别人保护吗，至于眼前小子，顺手救一下而已。
随后，女魃带着几人朝着后方的魔宫走去。
“魔主。”
李子夜快走两步，很是好奇地问道，“刚刚那烛九阴，抢我的神格做什么，它不已经是神主级的凶兽了吗？”
“神格中的法则之力，能提升它的力量。”女魃如实回答道。
“魔主你们呢？”
李子夜疑惑地问道，“吾怎么觉得，你们对神格一点兴趣都没有。”
“怎么，不抢你的神格，不习惯？”
女魃神色冷漠地问道，“阁下如果觉得神格烫手，可以给本座，本座虽然用不上，不过，可以扔到魔宫中作为摆设。”
“不烫手，不烫手！”
李子夜赶忙拒绝，说道，“吾就是好奇，随口问问，魔主如果不方便回答，就当吾什么都没问。”
“异水。”
女魃平静道，“异水和神格的力量，是互相冲突的，众神视异水如洪水猛兽，同样，神格对吾等而言，也与毒药无异。”
“还有这样的事？”
不知道是不是最近老是被人追杀的原因，他总觉得，到处都是坏人，总有刁民想害他！
古老的魔宫，怪石嶙峋，与传统意义上的宫殿完全不同，举目望去，到处都是怪异的石头和幽幽的鬼火。
纵然见多识广的李子夜，在看到周围诡异的景象后，都有了一种想跑的冲动。
“怎么，怕了？”女魃一边在前带路，一边头也不回地问道。
“有点。”
后面，李子夜也不隐瞒，点头应道，“吾胆子小，让魔主见笑了。”
“呵。”
女魃淡然一笑，说道，“阁下胆子可不小，千年以来，你是第一个敢从大赤天手中抢东西的。”
“都是贪念作祟。”
李子夜无奈道，“看到神格，实在没忍住，一时冲动，就怒从心上起，恶向胆边生。”
“有贪念，并不是坏事。”
前方，女魃神色平静地说道，“只要有相应的本事，有贪念，方才能不断成长。”
“有道理。”
李子夜听过眼前女人的回答，立刻一记马屁拍了上去，正色道，“魔主高见，在下自愧不如。”
两人话声方落，前方，一座幽暗的魔殿出现，鬼火弥漫，气息阴寒。
而在魔殿尽头，一张王座矗立，古老而又威严。
更惊人的是，在距离王座不远的地方，有着一弯魔池，池水漆黑如墨，仅仅散发出的气息，就令人浑身发寒。
“异水！”
李子夜看到魔池的刹那，马上看出前方魔池中的水全都是异水，心头下意识一紧。

# 第2948章 借东西
白阳东升，辽阔无际的界外世界，一座矗立于神界与界外战场最前线的魔城，屹立无尽岁月不倒。
原因只有一个，那无比强大的魔主，女魃！
荒凉的界外，魔城的存在显得如此突兀，周围什么都没有，一座城，就这样孤零零地守在前线，成为众神无法逾越的天堑。
朝阳下，以灰色为主要色调的魔城内，连阳光都显得灰蒙蒙的，十分不真实。
而在魔城深处，一座外形更加奇特的古老魔宫伫立，纵然阳光都无法照入其中。
今时今日，魔宫内，魔主女魃、李子夜两个原本并不对等的人物，开启了一场不能见光的交易。
一男一女，一场交易，见不得光，持续了整整半个时辰。
对神明和堕神而言，半个时辰或许不算什么，毕竟，众神的寿元太长了，对时间的敏感程度，和人族完全不一样。
就像寿命只有一天的蜉蝣，与同样活在人间的人族，对于时间的感观肯定也大不同。
所以，半个时辰后，当李子夜走出魔宫时，脸色已有些苍白。
紧张的！
换作谁，和一位魔主级强者单独呆这么久，也会紧张，毕竟要在谈事的同时，还要对视提防对方突然发难，注意力一刻都不敢放松。
他能活到现在，命大固然是一方面，还有一个原因就是他足够小心。
女魃让他去太清天拿阴阳非玉，毫无疑问是看上他那天下无双的速度，但是，这并不代表女魃就一定不会对他出手。
比起合作，还有一种关系，对女魃来说，肯定更为保险。
那就是控制！
他相信，如果有拿下他的机会，女魃一定不会错过，至于如何控制，他能想出一百种办法，女魃，也不会差到哪去。
“天之眼。”
李子夜看着神界方向，轻声呢喃了一句。
没想到，阴阳非玉还有这么大的来历。
大赤天不知道阴阳非玉的重要性，而女魃不知道阴阳非玉已被众神带到了人间，真好！
双方的情报差，反倒是给了他搞事情的机会。
“等本座把神界打下来，你慢慢找。”
女魃心平气和地说道，“不急在这一时。”
“魔主准备什么时候动兵？”李子夜转过身，关心地问道。
“半个月后。”女魃回答道。
“……”
李子夜无语，半个月后，他早就凉透了。
他总共就只有二十四个时辰，如今已经过去一大半了。
短暂的沉思后，李子夜收敛心神，问道，“魔主，如果明天之前，吾必须要回神界一趟，你可有什么办法？”
“回神界？”
女魃皱眉，问道，“明天之前？”
“对。”
李子夜点头道，“晚了就来不及了。”
“很重要的事吗？”
女魃不解地问道，“过几天不行吗？大赤天现在肯定没有走远，你若回去，他必然有所察觉。”
“不行，必须明天之前。”
李子夜正色道，“此事，对在在来说非常重要，魔主，你有办法吗？”
“回去多久？”女魃问道。
“一个时辰，足矣。”李子夜回答道。
“走吧。”
女魃说了一句，迈步朝前走去。
“去哪？”
李子夜快步跟上，喜悦地问道，“魔主要亲自送吾回去吗？”

# 第2949章 东方魔主
“东方魔城？”
西行的路上，李子夜听到身旁女人提及的名字，诧异道，“这不是神界的西边吗？”
“那座魔城，就叫这个名字。”
女魃说道，“和方位无关，这是魔主东方起的名字，本座觉得还算合理。”
“合理。”李子夜十分敷衍地应道。
现在有求于人，那魔主就是叫狗蛋，他也会说一声好。
这就是求人的态度，要放端正！
两人说话间，前方，一座规模丝毫不逊色于太荒魔城的庞然大物出现，古老而又诡异的气息，扑面而来。
“魔主，若论实力，你和东方魔主，谁更厉害？”李子夜有些好奇地问道。
“没认真打过，不好说。”
女魃回答道，“本座和东方魔主擅长的东西不一样，他的手段比较多，第一次和他交手，若没有准备，很容易吃亏。”
“那就是说，硬实力方面，还是魔主你更强了？”李子夜听出身旁女人话外之意，说道。
“太荒魔城，又称第一魔城。”
女魃平静道，“意思是，每次神界大战，太荒魔城都是最前线！”
“吾明白了。”
李子夜轻轻点了点头，称赞道，“魔主威武霸气！”
这女人话中之意已经很明显了，若一对一单挑，她能把那东方魔主打到生活不能自理，不过，变数就是，那东方魔主是个老阴币，手段很多，真正打起来，根本不会给对方公平交手的机会。
他怎么觉得，这东方魔主和某个姓李的万人迷有点像。
想到这里，李子夜下意识老脸一红。
就在某人胡思乱想之际，魔城外，一位位魔将神色恭敬地站在那里，看到两人到来后，立刻上前，齐齐行了一礼。
“见过女魃魔主！”
李子夜马上跟了上去，嘴巴闭紧，准备装哑巴。
很快，两人一前一后进入了魔宫中。
入眼，空荡荡的魔宫内，一位身材瘦削的男子背对两人坐在石桌前，桌子上，有一面巨大的镜子，映照出一张阴柔秀气的年轻面容。
东方魔主看到两人来了，并没有起身，继续对着镜子描眉画黛，说道，“稍等，很快就好了。”
“不急。”
后方，女魃平静道，“魔主慢慢画。”
显然，相识成千上万年，女魃对于眼前东方魔主的特殊爱好，早已见怪不怪。
一旁，李子夜同样没有表现出什么异常的反应，情绪稳定，一点也没有大惊小怪。
多大点事儿，谁还没点个人爱好。
画，随便画！
“这位上神，倒是生的十分俊俏。”
镜前，东方魔主背对两人，语气平和地说道，“能被大赤天追杀的上神，确实与众不同，来，走近一点，让本座瞧瞧。”
后面，刚才还十分淡定的李子夜听到眼前变态的要求，心中顿时倒吸了一口凉气，目光下意识看了一旁的女人。
来之前，女魃也没说，求人办事还得牺牲色相啊！
“东方魔主叫你，还不赶紧过去。”女魃看到某人的目光，只当什么都没看见，开口催促道。
李子夜站在那里，去也不是，不去也不是，短暂的一瞬间，内心斗争了上百次。
终于，回人间的渴望战胜了内心的恐惧，李子夜壮着胆子迈步走上前去。
镜前，东方魔主侧过身，看着走来的白发上神，神色温和地问道，“多大了？”
“五百来岁。”李子夜随口扯道。
“真年轻。”
东方魔主轻笑道，“五百年，便有这等实力，着实非同一般。”

# 第2950章 画皮
东方魔宫。
李子夜听见东方老变态提及慧君二字，眼中一下就有了光芒。
慧君？
来神界这么久，他还是第一次听到有人正式提及这位曾经的众神之神。
在此之前，不论在人间和神界，他几乎都听不到有关慧君的任何消息。
“魔主，慧君不是去了人间吗？”
短暂的惊讶后，李子夜压下心中波澜，尝试着问道，“千年前，慧君随着众神去了人间，这在神界并不算什么秘密。”
“早回来了。”
东方魔主不紧不慢地说道，“第三次神界大战时，本座就察觉到了那孙子的气息，要不是那孙子跑得快，本座早就把他（她）揪出来了！”
“慧君回了神界？”
李子夜十分惊讶地问道，“那为何众神都没有察觉？”
“那孙子藏得太好了。”
东方魔主对着眼前的镜子，画好剩余的妆容，旋即放下了手中的黛笔，回答道，“可惜，他（她）藏的再好，也瞒不过本座的眼睛。”
“魔主威武霸气。”
李子夜随口敷衍了一句，随后一脸好奇地问道，“那魔主可以把慧君找出来吗？”
“你这就有点为难本座了。”
东方魔主正色道，“神界和界外这么大，那慧君若是找个地方把自己埋了，本座到哪找他去，挖地三尺吗？”
“那刚刚魔主说，发现了慧君的阴谋是为何意？”李子夜不解地问道。
“每个时代的慧君，都在变化。”
东方魔主身旁，李子夜开口，问道，“是这样吗？”
“聪明。”
东方魔主看到终于有个能正常交流的，赞赏道，“要不是本座活的足够久，什么怪事都见过，自己都不敢相信自己刚才说的话。”
“东方，你是说，慧君这些年，一直在更换？”
此时此刻，女魃也听懂了两人的谈话，诧异道，“这怎么可能。”
“没什么不可能的。”
东方魔主平静道，“无尽岁月以来，慧君一直很少露面，莫说我们，就连众神那边都对他知之甚少，本座觉得，他之所以如此低调，就是为了隐藏这件事。”
“魔主是怎么看出来的？”李子夜询问道。
“本座此生，一共见过慧君三次。”
东方魔主回答道，“第一次就不说了，第二次见他时，本座就觉得，他的气息和从前不太一样，有着细微的差别，不过，气息的些许偏差，并不算什么大事，本座当时也就没有在意，直到四百年前，第三次神界大战时，本座第三次见到他，虽然只是一眼，本座还是认出了他的身份，那孙子的气息又变了，而且，这一次变化很大。”
“不对劲！”
听到这里，女魃也察觉到其中异常之处，神色凝重地说道，“如果气息的些许变化，还能找一些理由去解释，但是，慧君气息若是一次又一次生变，而且，还是巨变，那就一定有问题。”
一位神主级强者，身上如此多的秘密，肯定不正常。
李子夜听过两位魔主的话，询问道，“帮东方魔主把这个消息传遍神界倒也不算什么难事，关键是，慧君如果执意不现身，怎么办？”
“不现身就不现身。”
东方魔主态度陡变，一脸无所谓地说道，“本座就是无聊之余给自己找点乐子，毕竟，本座也不能白帮你的忙。”
说完，东方魔主起身，淡淡道，“走了，跟本座去拿你的东西，不，应该说，借你的东西。”

# 第2951章 见过慧君
魔宫。
密室中，东方魔主很是骄傲地给两人展示了自己无尽岁月以来制造的杰作，他相信，不论在神界和界外，这方面，没人比他更强。
他就是天下第一！
李子夜看着眼前满满一密室的画皮，终于明白女魃为何要带他来找这个老变态了。
此事，确实只能这个老变态帮忙才行。
这满满一密室的画皮，看着多，其实，并不多，因为要考虑到这位东方魔主活了多少年。
三次神界大战，纵跨数千、上万年的岁月，如此漫长的时间中，东方魔主才制造出数百张画皮，也就是说，要制造一张画皮，至少需要数十年，甚至上百年的时间。
百年，画一张皮，而且，还是一位魔主级强者亲自动手，可见这些画皮是何等的珍贵。
估计要不是女魃亲自登门，这东方魔主肯定不会轻易把他的珍藏相借的。
没想到，这东方魔主虽然看上去变态，性格也一塌糊涂，实际上，还是挺讲义气的。
从始至终，这老变态都没有刻意强调过这些画皮的珍贵之处，然后趁机狮子大开口。
说的轻描淡写，做事却十分可靠，看来，人不可貌相，看起来变态的人未必就比那些看起来正常的人差。
思及至此，李子夜迈步上前，开始挑选合适自己的画皮。
按照东方老变态所说，这些画皮都是神明的神识抹去意识后制造而成，也就说，眼前的这些画皮，肯定也分强弱。
来都来了，怎么也要选张差不多的。
不奢望选到最好的那张，中上总行吧！他这人一点都不贪心。
然而，看了好一会儿，李子夜发现，眼前的这些画皮除了外表，其他的全都一模一样，根本分不出强弱。
后面，女魃看着眼前满满一密室的神皮，开口问道，“东方，这些神皮有区别吗？”
“当然有。”
东方魔主点头应道，“而且，区别很大，本座制造的这些神皮，可是保留有它们主人生前的部分力量，你说有区别吗？”
“看上去，都差不多。”女魃说道。
“那是当然。”
东方魔主平静道，“如果连自身的气息都掩饰不了，又如何隔绝神格的气息，女魃，打架本座可能不如你，但是，除了打架以外的事情，你可就不如本座了。”
“你让他自己选，如果他选走了最好的那张神皮，你岂不是要心疼了？”女魃问道。
“他没这个运气。”东方魔主说道。
“为什么？”女魃不解地问道。
“因为，他身上有慧君的气息。”
东方魔主回答道，“非常微弱，应该是他在不经意的时候遇到过慧君。”
“还有这样的事？”
女魃吃惊地问道，“难道，你刚才刻意提及慧君的事，就是因为从他身上察觉到了慧君的气息？”
“不然呢。”
东方魔主淡淡道，“他既然曾经遇到过慧君，那么，由他来传播这个消息，最为合适，慧君那孙子本事不小，本座觉得，这小子遇到慧君，或许不是巧合。”
“你认为，这是慧君故意为之？”女魃神色沉重地问道。
“不知道，本座现在也搞不清楚，走一步看一步。”
东方魔主回答道，“本座答应借他一张皮，主要还是给你面子。”

# 第2952章 回人间！
白阳高照。
界外，回太荒城的路上，女魃、李子夜一前一后迈步前行，相差半个身位，无声中展现出身份和实力的差距。
不论在神界、界外，还是人间，人和人、人和神的相处方式，终究都是以实力说话。
众神视人族为蝼蚁，然而，在面对人族圣贤时，却是连大声说话都不敢。
实力，永远是鉴别装孙子和真孙子的最好方式。
而李某人，从习武以来，就一直在装孙子和真孙子之间来回游走。
“魔主，你说，神界和界外，为何没有色彩呢？”
路上，李子夜看着眼前灰蒙蒙的景象，说道，“吾听说，人间可是非常缤纷多彩的。”
“不清楚。”
女魃很是干脆地回答道，“不同的世界有差别很正常，想这些无聊的事情做什么。”
“随便问问。”
李子夜微笑道，“这不是要分别了吗，多少有点伤感。”
“伤感？”
女魃皱眉，问道，“为什么？”
“不说这个问题。”
李子夜主动转移了话题，问道，“魔主，上次你说阴阳非玉是天之眼，那天之眼是做什么的，此外，天之眼究竟是何来历？”
“不能告诉你。”女魃很是直接地回应道。
“魔主不信任吾？”李子夜疑惑地问道。
“对。”女魃点头应道。
“……”
李子夜无语，继续问道，“应该不仅仅是这个原因吧？魔主既然决定让在下去拿那阴阳非玉，多少对吾还是有些信任的。”
“现在。”
李子夜看了一眼天上渐渐西行的白阳，说道，“早点把事情办完，以免夜长梦多。”
“早去早回。”女魃叮嘱道。
“好。”
李子夜应了一声，没再耽搁，快速朝着混沌沙海的方向赶去。
出于安全考虑，李子夜并没有直接回神界，而是在界外兜了一个大圈子，绕到最后自己都有些迷糊了，方才披上了东方魔主赠送的画皮，悄悄了返回了神界。
天际，白阳落尽，黑月再一次升起。
夜深人静之际，李子夜悄悄地来到西荒神城外，察觉到城中西荒老女人那熟悉的气息，没有任何声张，只是在临近城前的白沙上写下了三个字：
小李子！
然后，李子夜便迅速离开，远远地在城外等待。
不知过了多久，城中，被李子夜毁去的西荒神柱前，正在闭目修炼的西荒上神豁然睁开双眼，似是察觉到什么，身影瞬间消失不见。
下一刻，神城之外，西荒上神现身，看着白沙上的三个字，目光立刻向着四周望去。
“上神，别声张！”
远处，黑暗中，李子夜传音道，“吾在你的西边。”
西荒上神听到远处传来的声音，立刻锁定了其位置，站在原地，传音问道，“你现在回来做什么，不要命了！”
夜色下，李子夜听过西荒老女人的质问，心中反倒是有些宽慰，应道，“吾回来，是给上神送神格来了，吾将那八枚神格放在了白沙下，一会儿，吾走后，上神再过来拿。”
“知道了，快走吧！”
西荒上神语气沉重地提醒道，“大赤天的眼线肯定就在附近，本座出城，他们必然已有所察觉。”
“马上就走。”
李子夜快速说道，“上神，吾想问一件事，阴阳非玉，也就是天之眼，你知晓多少，可否告诉吾你知道的事情？”
“阴阳非玉？”

# 第2953章 攻守易型
大商都城，李园东院。
反镜异光内，一道虚幻的身影冲出，迅速回到了下方的肉身中。
法阵外，卯南风看到某人提前回来，心神一紧。
这么快？
二十四个时辰，才过了不到二十个时辰，他以为这小子要卡着最后的时间点才会回来。
难道，这小子顺利找到了常羲？
运气不错啊！
法阵上空，随着李子夜冲出，反镜之门力量耗尽，随之关闭。
法阵内，李子夜的肉身豁然睁开双眼，一股强大的气息急剧蔓延开来。
意识海中，全力维持肉身的凤凰看到某人这么快就回来了，沉沉松了一口气，问道，“找到常羲了？”
“没有。”
李子夜简单适应了一下身体，回应道，“神国太大，时间太短，运气也不好，就没能找到。”
“那你为何提前回来了？”凤凰诧异地问道。
“再多待几个时辰，结果也不会什么改变。”
李子夜站起身来，应道，“而且，吾，呸，我在天上稍微惹了一点小麻烦，卡着时间回来容易出事。”
“小麻烦？”
凤凰疑惑道，“什么小麻烦？”
“我抢了大赤天的东西。”
李子夜回答道，“他现在满神界通缉我，我有点害怕，就先回来了。”
“……”
凤凰无语，这还真是小麻烦。
法阵内，李子夜起身后，伸手摸了摸一旁鬼刹女的狗头，目光看着前方南王，说道，“南王前辈，辛苦了。”
“什么情况了？”卯南风从诧异中回过神来，赶忙问道。
“稍微出了一点意外，却也收获不小，我先出去一趟，回来再详谈。”
李子夜说了一句，迈步走出了法阵，朝着院外走去。
“你要去哪？”卯南风转身，问道。
“皇宫。”
李子夜回答道，“见太商老头。”
“小子，青龙宗主出事了。”
卯南风快速提醒道，“人族出了叛徒，将青龙宗主重创。”
“会死吗？”李子夜随口问道。
“应该不会。”卯南风应道。
“那就是小问题。”
李子夜应了一声，头也不回地离开了。
重伤？
多大点屁事。
他哪天不是残血状态，哪怕现在，意识中还有个刁民在惦记他的身子。
意识海，凤凰：“@#￥%”
夜色下，李子夜快速离去，径直赶往了大商皇宫。

# 第2954章 借
大商都城。
黑夜下。
李子夜离开皇宫，没有着急回李园，而是朝着太学宫赶去。
如今，太学宫守备空虚，正是他偷，呸，借东西的好时候。
要去昆仑虚那种完全没有天地灵气的地方，一样东西肯定是要准备的。
丹药！
上次掉到昆仑虚的经验告诉他，进入昆仑虚后，不论自身的真元还是符咒中的灵气都会被瞬间抽干。
唯有丹药，可以幸免于难。
原理他不懂，可能药力就和人体的血气或者生机一般，是自身拥有的属性吧，不容易被夺走，当然，这些都不重要，他只要知道该怎么做就行。
没有灵气，就多带点丹药。
而在九州，丹药最多的地方，毫无疑问就是儒门！
此去昆仑虚，万一那离恨天非暴力不配合，估计会有一场恶战，他得多做点准备。
“法儒掌尊。”
前往太学宫的路上，李子夜开口，告知道，“我回来了。”
北境，法儒有感，转身看向远方的大商都城，诧异道，“这么快！”
“在那边惹了一点小麻烦，待不下去了，就提前回来了。”
黑夜中，李子夜一边前行，一边快速说道，“掌尊，我准备去一趟昆仑虚，您也知道，那边没有天地灵气，唯有丹药能派上用场，所以”
说到这里，李子夜没有再继续讲下去，他相信，法儒掌尊能听懂他话中的意思。
现在，大家都是一条船上的人，儒门，总要出点力的。
他哪有那个闲工夫，眼前，他手头都还有一大堆事要处理呢。
没有儒首那老头兜底后，他怎么觉得，这人间到处都是麻烦，破破烂烂。
“北境这边，你不用管。”
千里之遥外，法儒语气凝重地说道，“你专心做你自己的事，其他的，交给我们！”
“靠谱！”
话声方落，李子夜来到了儒门的丹房前，目光看着前方丹房，接着，左右扫了一眼，确定周围没人后，方才快步走了进去。
很快，李某人在法儒的指点下，迅速通过了丹房中的法阵。
然后，便是地毯式的洗劫。
或许是穷怕了，李子夜看到哪种丹药都觉得自己能用上。
约莫一刻钟后，李某人背着一个大大的包裹离开，留下了一个空空如也的丹房。
要不是怕惊动丹儒，他甚至想去丹儒的炼丹房也逛一圈，那里，肯定还有不少存货。
儒门的这些老头，都不是省油的灯，不可能把鸡蛋都放在同一个篮子里！
罢了，做人留一线，日后好见面，毕竟，以后还是要打交道的，不好做得太绝。
夜深人静之下，李子夜带着一包裹借来的丹药回了李园。
“南王前辈。”
东院，李子夜回来之后，立刻开始安排接下来的事情。
卯南风认真地听着眼前小子的讲述，一脸的凝重。
“总之，神格的事情，也要劳烦前辈了。”
李子夜将神格交给了前者，正色道，“如果能研究明白神格的本质，或许，我们就能依靠自己的力量打开反镜，事实证明，在人间打开反镜，确实要比在神国容易一些了。”

# 第2955章 找你哥
古战场。
无边无际的黑暗中，一条空间黑腔陡然张开，两道身影一前一后走出，在前往昆仑虚的路上，选择在古战场短暂转机。
下方，秦婀娜三人察觉到上方的异动，目光纷纷望了过去。
虚空上，李子夜从天而降，开口道，“邪骨，你就不能直接把出口开在地面上吗，每次非要在天上打开出口，这太高调了。”
“很难控制。”
后方，邪骨回答道，“如果不小心在地下打开出口，反倒是给自己找麻烦，所以，一般都会把出口开在空中，就算有偏差，最多就是高点低点的问题。”
出口的选择，不像入口，可以自由控制，一旦进入空间通道内，在哪里打开出口，只能凭神识对外界的感觉。
莫说是他，就算他们的三位公主，都无法做到完全的精确。
除非，他们的王！
前方，李子夜听到邪骨的解释，也没有再多责怪，水平不够可以多练，态度没问题就行。
他以前，更菜。
小红帽他们，也没有嫌弃他。
秦婀娜三位人间剑仙注视下，李子夜从虚空中落下，目光看着前方三人，微笑道，“我又来了。”
“九州什么情况了？”张邋遢关心地问道。
“很乱。”
李子夜迈步上前去，回答道，“乱的一塌糊涂，不过，还没崩溃，大家都在努力维持这最后的一点秩序。”
“妖族入侵了吗？”秦婀娜问道。
“已经在打了。”
李子夜点头道，“但是，稍微出了一点意外，如今，妖族大军领兵之人，不是青青。”
夜色中，李子夜将这些日子发生的事情详细说了一遍，包括前往神国的所见所闻。
秦婀娜三位人间剑仙听着眼前人惊心动魄的故事，心头直跳。
“我明白。”
李子夜应道，“那我先走一步，仙子师父，你们保重。”
说完，李子夜没再耽搁，匆匆离去。
古战场中，前往赤地的入口不在少数，李子夜随便选了一个，进入其中。
很快，赤地西边，一个古战场的入口前，李子夜走出，第一时间拿出千里传音符，问道，“二哥，听得到吗？”
然而，千里传音符那头，没有任何的动静。
李子夜尝试几次无果后，立刻朝着太白书院赶去。
不多时，太白书院前，李子夜掠至，一眼便找到了人群里那最亮眼的白发男子。
“潇尘阁主。”
李子夜上前，快速问道，“看到我二哥了吗，就是一个背着剑匣的年轻人，实力非常强，还有这两天，赤地这边，有神明下来吗？”
忘潇尘看着眼前不知道从哪里冒出来的李阁主，愣了一下，以为自己这两天没休息好，出现幻觉了。
见鬼了？
李阁主不是回九州了吗？
“潇尘阁主？”
李子夜晃了晃眼前的傻子，说道，“我问你话呢！”
“李，李阁主？”
忘潇尘回过神来，一脸难以置信地问道，“你什么时候回来的？”
“刚刚。”
李子夜应了一声，再次询问道，“我刚才问你的话，听到了吗？”
“哦，听到了。”
忘潇尘回答道，“昨天，确实有神明下来了，只是，还未来得及为祸，便被一道陌生的剑气斩了，你说的二哥，是他吗？”

# 第2956章 再临昆仑虚
太白书院。
一座刚才搭建了几块砖头的剑阁前，李子夜躺在藤椅上，难得休息片刻。
相比其他十三剑阁的建造，李某人的第十四剑阁，搭建速度明显慢了不止一筹。
主要是李子夜这位阁主长时间见不到人，书院弟子也就没着急去建。
所以，在其他阁主多少都有个地方住的时候，李子夜只能住在露天的剑阁之外。
四周，太白书院的弟子们不断聚拢过来，刚刚亲眼见证李阁主放了一招惊天动地的八部天龙，此刻，纷纷过来问好。
大家都知道，李阁主的第十四剑阁还没有开始正式招收弟子，理论上，他们都是有希望的。
太白书院的普通弟子，并不清楚李子夜的真实来历，至于他们这位李阁主经常性消失，倒是没人太放在心上。
莫说李阁主，他们书院的其他几位阁主也经常会有一消失就是好几个月，甚至一年半载的。
高手，总是这样神神秘秘的。
藤椅上，李子夜看着周围聚集的一群书院弟子，咧嘴一笑，问道，“怎么，想学？”
“想！”
四周，太白书院的弟子们仗着人多，胆子也大了起来，纷纷回应道。
“要学八部天龙，先要精通雷属性的所有术法。”
李子夜说道，“你们先把基本功打好，八部天龙施展之法，我会留给你们潇尘阁主，等到你们能学了，他自会传给你们。”
“剑法都没练好，还要学术法！”
就在这时，书院众弟子后方，几位身着青色长袍的剑阁之主迈步走来，其中一人开口，呵斥了一句，态度相当的严厉。
众多书院的弟子看到阁主们来了，惊慌之余，齐齐行了一礼，旋即匆匆离开。
不论到了什么时候，长辈和授业恩师的威严，都是那么令人畏惧。
藤椅上，李子夜看到弟子们都被吓跑了，轻轻一笑，倒也没有多说什么。
“李阁主。”
轰走弟子们后，几位剑阁之主走上前去，客气地寒暄道，“别来无恙！”
“不用刻意过来的。”
李子夜站起身来，说道，“我很快就会走，最多待半天而已。”
“为何如此着急？”颜知舟迈步上前，开口问道。
“事情太多了。”
李子夜无奈道，“而且，院主他们被困在昆仑虚的时间已不短，我得赶紧过去看看。”
昆仑虚有时间法则的干扰，时间流速十分邪门，他真担心澹台镜月和天门圣主他们凉在里面。
当初说好一起想办法出来，最后，他却自己跑出来了，将同伴们全都扔在了昆仑虚，着实有点不太合适。
“李阁主有办法了？”颜知舟关心地问道。
“没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“去商量商量，看看院主和天门圣主他们这些日子有没有想出什么可行的办法。”
说实话，他对此事并不抱什么希望，若是这么容易能够出来，文举天他们就不会被困在昆仑虚长达千年了。
说话间，李子夜又坐了下来，目光看着眼前的几人，招呼道，“太累了，还是坐下说吧。”
几位阁主对视一眼，也没有矫情，各自找了一个地方坐了下来。
难得的相聚时光，几人聊了很多事，从武学聊到术法，又聊到诸天神明，李子夜几乎是知无不言言无不尽，并未藏私。
身为天命之人，李子夜最与众不同的一点，或许就是心胸。
不论什么武学还是秘法，又或者神之领域，哪怕再珍贵，都不会藏着掖着。

# 第2957章 砍人是吧？
昆仑虚，中域。
凤鸣城外，澹台镜月静立，等待某人到来。
没过多久，南边，黑夜尽头，一抹白发身影急速掠至，目光看着前方的疯女人，第一句话就是，“快把我的六块长生碑还我！”
“……”
澹台镜月没有理会眼前白痴的讨债行为，转过话题，问道，“找到带我们出去的办法了吗？”
“没有。”
李子夜摊了摊手，应道，“神境之下，我还能试一试，神境之上，想都不要想。”
“那你回来做什么？”
澹台镜月不解地问道，“看我们死没死？”
“呃，也可以这么说。”
李子夜尴尬地应道，“你身上，这不是还有九州的部分气运吗，我担心你万一凉了，这些气运收不回来。”
“那我是不是要谢谢你？”澹台镜月淡淡道。
“不用，不用。”
李子夜赶忙说道，“其实，我这次来，还有一些其他的事。”
“说。”澹台镜月神色淡漠地应道。
“事关阴阳非玉和藏冥山的那位……”
黑夜下，李子夜将这些日子发生的事情详细说了一遍，尤其是他在神国的经历，更是任何细节都没有落下。
“儒首他老人家。”
澹台镜月听到儒首已经逝去后，脸色微黯，虽然早就有了心里准备，但是，亲耳听到后，还是觉得有些难以接受。
“死就死吧。”
澹台镜月也没有多废话，转身朝着藏冥山赶去。
李子夜站在城外，看到澹台镜月离去后，方才悄悄混入了城中。
凤鸣城人多口杂，他得小心点，他们这次可是秘密行动。
不过，澹台镜月那疯女人若是能一个人搞定那离恨天，他们就可以省去不少麻烦。
黑夜中，李子夜混入凤鸣城后，径直朝着人族联盟的大本营赶去。
这一刻，人族联盟的府邸中，天门圣主、太白院主两人依旧在喝酒下棋，看上去不是一般的无聊。
而在距离两人不远的地方，地墟女尊一动不动地站在那里，凹造型已经凹了小半个时辰。
唯一有点正事的时北阴则是在利用阴气修炼自己的阴息魔典，在这灵气溃散的昆仑虚，只有时北阴一人可以借助死人的阴气进行修炼，大有后来者居上的趋势。
而且，时北阴一人掌握着两种法则之力，可谓百年难得一遇的天才。
当然，院中的其他几人，也都是天才，不然，也不可能修至神境。
相比九州那些凭借圣贤气运破五境的神境强者，天门圣主和地墟女尊等人毫无疑问要强了不止一筹。
可惜，不论天门圣主和地墟女尊他们多么强，如今，也走不出这昆仑虚。
“院主、女尊。”
就在几位赤地的神境强者无聊发呆之时，府院外，李子夜蹑手蹑脚地走了过来，左看右看，感觉周围没人后，方才压低声音喊道，“其他人不在吧？”
院主，四位赤地的神境强者听到这熟悉的声音，心中一震，目光齐齐望了过去。
军师？
“咳咳！”
天门圣主第一个反应过来，咳嗽了两声，起身说道，“院主，本座昨天刚寻到一坛好酒，就放在房间中，你要不要过来尝一尝？”
“好。”
太白院主回过神来，起身应道，“圣主好意，怎能拒绝。”

# 第2958章 一言不合
凤鸣城，人族联盟大本营。
李子夜带着一大堆补给和弹药到来，准备找赤地四大神境打手去砍离恨天。
而澹台镜月则是先一步前往藏冥山去谈判。
两人分头行动，做好万全准备，先礼后兵，彰显人族的气度。
大家现在是盟友，总要互相坦诚，不能有所隐瞒，盟友问点事情，都遮遮掩掩，那就是没有诚意，包藏祸心。
既然如此，那还做什么盟友！
总之，如果离恨天配合，那他们还是友好的伙伴，如果不配合，过错也是离恨天的！
古往今来，不论任何战争，都要讲一个师出有名，李子夜和澹台镜月打了半辈子的仗，自然明白这个道理。
人族堂口，天门圣主和地墟女尊听过李子夜此来的目的，对视一眼，惊讶之余，又没觉得太意外。
就是这小子竟然敢上天，着实有些大胆。
“反正，事情就是这么一个事情。”
李子夜不知道第多少次讲过自己的经历后，目光看着在场四人，正色道，“如今，古战场、昆仑虚和赤地都有已有神明成功降临，就证明神国那边的实验快要成功了，这幕后黑手，不用想也知道是大赤天，所以，咱们人族这边也必须要快一些。”
“军师的意思是，此前大赤天不知道阴阳非玉是做什么的，现在知道了，派神明下来，十有八九是为了抢那阴阳非玉？”地墟女尊问道。
“对。”
李子夜点头应道，“派人来拿阴阳非玉，肯定是大赤天的目的之一。”
“有点意思。”
地墟女尊面露思索之色，说道，“离恨天身为曾经的太清天之主，肯定知道阴阳非玉的秘密，大赤天如果能下来，必然也会寻找这离恨天。”
“女尊说的不错。”
李子夜颔首道，“按照女魃之言，阴阳非玉对神界和人间都非常重要，而西荒上神又说，天之眼是寻找其他几件天之物的关键，那么，我们是不是可以理解为，西荒上神口中的几件天之物，将会是影响神界和人间格局的重要东西。”
“天书！”
天门圣主一脸淡定地说道，“本座几乎可以肯定，你们九州的那卷天书也是天之物中的一件。”
“晚辈也是这么想的。”
李子夜笑道，“如此一来，我们人族手中，至少就有两件天之物了。”
“关键在于，这些天之物都有什么用？”
地墟女尊说道，“还有，天之物究竟有几件。”
“等我那表侄女问过离恨天，就知道了。”李子夜笑着应道。
“……”
天门圣主几人无语，还表侄女，现在他们已经知道两人的关系了。
仇人！
“那就等等潭月吧。”
地墟女尊转身看向藏冥山的方向，说道，“如果她那边能谈下来最好，如果谈不下来，那便换我们上！”
闲着也是闲着，打一架，更好。
她早就看那离恨天不顺眼了！
正当李子夜一行人等候澹台镜月的消息时，藏冥山外，一抹美丽的迈步走来，独自一人径直走入山中。
所谓艺高人胆大，对于即将相见的上代太清天之主，澹台镜月心中没有任何的畏惧，身为漠北的天女，又怎么畏惧所谓的神明。
藏冥山下方，一具具棺木之间，离恨天有感，身影瞬间消失不见。

# 第2959章 敬酒不吃吃罚酒
藏冥山。
寒风呼啸。
澹台镜月会见曾经的太清天之主离恨天，寥寥几句，相谈甚欢。
寒风下，澹台镜月拔剑，一身杀机，毫不掩饰。
十步距离，离恨天清晰地感受到了眼前女子身上的杀气，脸色也沉了下来。
曾为神主，纵然在神界亦是站在最顶点的存在，又怎会受人威胁。
于是，离恨天周身，狂暴的黑色气流汹涌而出，与神界众神完全不同的力量，与其说是神力，倒不如说是魔元更为合适。
十步之间，一人一魔互相对峙，气氛越来越紧张。
这一刻，凤鸣城，人族堂口中，李子夜等人察觉到远处爆发的两股气息，对视一眼，马上准备出发。
“本座刚才就说提前去，你们非要等，这么远，等我们到了，早打完了！”房间内，天门圣主抱怨了一句，匆匆朝着外面走去。
“圣主且慢。”
李子夜一把拉住了天门圣主，正色道，“我先去，你们稍慢一点，神境的气息比较难以压制，你们去的太早，容易暴露，还有，我给各位的丹药，等快到的时候再吃。”
“都要打开了，还怕什么暴露？”
天门圣主瞪大眼睛，说道，“直接冲过去干他就是了！”
“现在不会打。”
李子夜耐心地解释道，“这只是潭月给我们的信号，意思是要打，但是，暂时不会打。”
“啥意思？”天门圣主不解地问道。
“圣主没有发现，如今，两人的气息仅仅是在对峙吗？”
李子夜回答道，“就说明，还没打，以潭月的性格，如果真要动手，是不会如此讲礼数的，肯定会在离恨天戒备心最低的时候，直接一剑捅上去。”
“她在威胁离恨天。”一旁，地墟女尊目光微凝，说道。
“对。”
李子夜点头道，“顺便给我们这边一个提醒，她那边谈的不太顺利，今天很可能要打。”
说到这里，李子夜扫过房间中的四名打手，叮嘱道，“我先过去，四位可以再等一会儿，切记，一定，一定尽可能压制气息，潭月那边说不定还能谈，我们莫要影响她的计划。”
“明白。”
天门圣主颔首应道，“军师放心，我等不是那种莽夫，智慧都在水准之上。”
李子夜闻言，笑了笑，说道，“那我就放心了。”
说完，李子夜没再多言，先一步离去。
房间中，四人看到军师离开，也开始好好做准备，万一今天要打，他们必须好好发挥。
世上最痛苦的事情莫过于吵架或者打架之后，发现自己没有发挥好，那种后悔，比丢了一百两银子都难受。
就在赤地四位神境强者为接下来的大战做准备时，藏冥山前，澹台镜月、离恨天互相对峙，两人的气息不断碰撞，互不相让。
离恨天吃惊的发现，他的力量，竟然已无法完全压制眼前的长生天。
两人的气息僵持片刻，澹台镜月突然将太初剑重新插入了剑鞘中，淡淡道，“和阁下开个玩笑，我们如今可是一条船的盟友，没什么是不能谈的。”
十步外，离恨天看到眼前女子的举动，神色反倒越发冰冷，周身气息收敛，应道，“长生天，这个玩笑，一点也不好笑。”

# 第2960章 不长记性
黑夜。
宛若秋水一般的剑光斩开夜空，出人意料，又在情理之中。
对于离恨天的不配合，澹台镜月早已失去了耐心，礼数已尽，自然要手下见真章。
有些人，非暴力不配合，她也很为难。
“轰隆！”
夜色下，太初剑斩落，离恨天双掌汇聚魔元，匆忙抵挡，两股力量剧烈冲击，惊人的余波以两人中心迅速向着四周荡开。
离恨天曾为神主，实力毋庸置疑，但是，澹台镜月同样不是吃素的，征战半生，几乎每一次都是以一敌众，有着一人当关万夫莫开之勇。
两位极其凶悍的强者交锋，战斗方才开始，便迅速白热化。
异水加持的离恨天，经过一千多年的休养，伤势已然好了大半，纵然还未恢复巅峰，却也足以发挥出双花境的战力。
更重要的是，藏冥山下埋葬的众神体内，多多少少都残留着一些异水，而这些异水，便是离恨天的养分。
此前，澹台镜月和天门圣主等人一直没有对离恨天出手，没有太大的利益冲突是一方面，最主要的还是忌惮对方随时都能进行力量的补充。
换作在赤地或者九州，这一架，或许早就开打了。
“长生诀，阴月有晴！”
战局中，交手数招之后，澹台镜月一掌拍出，一轮明月于黑夜中显化，阴晴之间，真气奔流宛若惊涛骇浪一般席卷而出。
离恨天不闪不避，一掌迎上，轰然一声，挡下了眼前长生天的掌劲。
平分秋色的战斗，看似两人难分上下，然而，离恨天展现出的力量强度还是占据了绝对的上风，只不过，澹台镜月拥有常人难及的战斗素养，纵然修为处于劣势，依旧凭借强大的攻防能力，暂时立于不败之地。
最为重要的是，澹台镜月心中明白，她的援兵很快就会到了，她只需拖住这离恨天就行，无需打赢，更无需拼命。
夜色下，两人招来招往，打的难解难分，掌劲、剑光交错，恐怖的余劲在周围山体上留下一道又一道清晰的掌印和剑痕。
“呲啦！”
终于，数轮攻防之后，澹台镜月的攻势突破了离恨天的护体魔元，在其手臂上划出了一道刺眼的血痕。
而离恨天的掌劲，也几乎同一时间落在了澹台镜月身上，伤势互换之下，两人各退数步。
十步距离，离恨天看了一眼手臂的剑伤，脸色沉下。
黑夜中，两人催动修为，快速压下了伤势。
“长生天，你让吾刮目相看了！”
离恨天注视着前方女子，沉声道，“看来，人间一行，让你成长了不少。”
换作千年之前，这个状态下的长生天，绝对不可能伤得了他。
“阁下却比千年前，更弱了！”
十步之外，澹台镜月抬手擦去嘴角的血迹，目光微冷，那小子磨蹭什么呢，还不来。
难不成，真要让她一对一砍了这离恨天吗！
“你在等什么？”
离恨天看着眼前女子，问道，“帮手吗？本座不觉得，他们将大部分真元都留给你后，还有能力伤得了吾！”

# 第2961章 又没打过
藏冥山。
人族联盟，赤地堂口的四位金牌打手到来，援助九州堂口的两位天命之人。
面对神明，人族联盟一向是一致对外，没什么好说的，砍就是了。
虚空之上，天门圣主唤出法相天地，一脚将攻向李子夜的离恨天踩入了地下。
在李子夜送来大量补给和军火弹药后，赤地堂口的四位金牌打手终于不用再畏手畏脚，可以肆无忌惮地大打出手。
“圣主，你们可真慢啊！”
下方，李子夜看了一眼天际的四位金牌打手，开口说道，“我都到好久了。”
“是军师让我们慢一点，现在，又嫌我们慢。”
虚空上，四人从天而降，天门圣主一脸不满地回应道，“军师，你这个人可真难相处！”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼。
他难相处？
他人见人爱花见花开好吗，九州公认的，不，整个人间公认的！
“圣主，你不会一脚把他踩死了吧？”
太白院主看着前方烟尘滚滚的大坑，说道，“我们可还要问他事情呢。”
“不会。”
天门圣主应道，“军师不是说过什么有烟无伤定律吗，他一个曾经的众神之神要是这么容易被踩死，也活不到今天。”
两人说话间，前方，滚滚沙尘中，磅礴无尽的魔气奔流席卷开来，黑色的气息，蔓延至藏冥山的每一个角落。
周围，天门圣主等人有感，神色全都凝重下来。
这股气息，不太对啊。
“在跑了！”
李子夜应了一声，速度更快几分，不敢任何迟疑。
后方，天门圣主等人紧随其后，对于身后快速席卷而来的三昧火，也感到惊恐不已。
很快，六人逃出了藏冥山脉，看到后方离恨天没有追出来，方才狼狈停下。
而在藏冥山脉中，离恨天脚下一个踉跄，一口鲜血吐出，本就还未完全恢复的神识，在强行使用三昧神火后，伤上加伤。
“没追上来！”
藏冥山外，天门圣主看着前方渐渐消散的黑色火焰，一脸后怕地说道，“刚才那黑焰，还真是恐怖。”
“凤凰说，那是三昧神火。”
李子夜解释道，“和业火是同一等级的火焰，要靠神识催动。”
“离恨天没有追出来，就说明这三昧神火不是想用就用的。”
不远处，地墟女尊冷声道，“只要我们找到应对三昧神火的办法，还是能做了他。”
李子夜想了想，迈步上前，看着地上还未完全散尽的黑焰，拿出一张符咒，注入真气，尝试将三昧火封入其中。
然而，在三昧火被引入符咒的刹那，整张符咒迅速燃烧起来，转眼之后，便被焚烧殆尽。
李子夜见状，心头微沉。
好厉害的三昧神火。
“用太商给你的龙气试试。”
意识海中，凤凰提醒道，“方才，离恨天的那尊神炉是从神识中飞出的，说明，三昧神火或许可以用神识封印。”
“嗯。”
李子夜点头，双眼之中，银光炽盛，身前，紫色龙气汹涌而出，接着，汇聚成形，化为了一尊紫色的神炉，强行将地上还未散尽的黑焰引入其中。
肉眼可见，三昧火在进入紫色神炉后，迅速向着周围蔓延，将龙气点燃，不过，燃烧速度明显焚烧有形之物时要慢了不少。

# 第2962章 二次谈判
“你大爷！”
凤鸣城，人族联盟的府邸，一道气急败坏的声音响起，正在研究如何对付三昧神火的李子夜，被星星之火差点烧穿了两腿之间的裤子，吓得忍不住爆了粗口。
隔壁几个房间中，天门圣主等人听到军师方向的动静，纷纷过去查看情况。
军师现在可是他们离开昆仑虚的希望，别被烧死了。
天门圣主、地墟女尊走入军师的房间后，一眼便看到屋中那摔得七零八落的桌椅和茶杯，连油灯也掉在了地上，显然是某人不小心碰到的。
“军师，怎样了？”
地墟女尊看到眼前人狼狈的样子，关心地问道，“那三昧火没事吧？”
“……”
李子夜听到眼前女人竟然在关心三昧火，而不是他这个军师，一脸无语地回答道，“三昧火没事，我差点有事。”
“那就好。”
地墟女尊松了一口气，提醒道，“军师你小心点，我们就只有你手中的那点三昧火，要对付离恨天，离了它可不行。”
“有进展了吗？”一旁，澹台镜月迈步走上前，扶起被撞翻在地的桌椅，开口问道。
“暂时还没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“要弄灭我手中那点三昧火不难，难的是，如何应对离恨天那种大规模的三昧神火。”
“水，试过了吗？”澹台镜月问道。
“试过了，不行。”
李子夜回答道，“一点作用都没有。”
“稍微有点麻烦。”
澹台镜月说道，“还是要尽可能找出三昧火的弱点，不然，即便我们想谈，离恨天估计也不会和我们谈。”
话语权，从来都是打出来的，不是谈出来的，这一点，不论什么时候都不会改变。
此前，她和离恨天谈判的时候，那离恨天就不太配合，如今，双方已经结下了梁子，就更加不好谈了。
当然，他们并不后悔打了这一架，否则，他们到现在也不知道离恨天还藏着一招三昧火。
李子夜冷笑道，“离开肉身，和我一同进入空间通道，那他就是砧板上的鱼肉，我不认为，他有这个胆子。”
“我先去谈一谈。”
澹台镜月说道，“两个办法，让他任选其一，反正，先给他画好饼，这样，他就会有心存希望，是和谈还是继续打，主动权也会偏向我们这边。”
“要不，一起去？”李子夜想了想，提议道。
“一起？”
澹台镜月皱眉，说道，“人越多，他的戒心就会越重，不合适。”
“就我们两个去，圣主他们留在凤鸣城。”
李子夜解释道，“你一个人去，就只能谈，我们两个去，万一有机会，说不定能联手做了他！”
“倒也是。”
澹台镜月颔首道，“那走吧。”
两人商量好后，转身就走，没再询问天门圣主等人的意见。
虽然天门圣主等人的智慧都在水准之上，但是，在两个老狐狸面前，那点智慧，着实不值一提。
房间中，天门圣主四人看到两人就这么走了，全都愣了一下。
什么情况，怎么说走就走了，也不问问他们的意见。
太不尊重人了！
“天女。”
前往藏冥山的路上，李子夜一边赶路，一边问道，“我这次回九州，你一起回去吗？”
“怎么回去？”澹台镜月问道。
“你自废部分修为，不就能回去了吗。”李子夜理所当然地回答道。
“……”
澹台镜月无语，没好气地说道，“这还真是个好办法。”
“主要是九州那边太乱了，我一个人实在忙不过来。”

# 第2963章 相谈甚欢
藏冥山。
夜风萧瑟，尘沙飞扬。
李子夜、澹台镜月一同到来，和离恨天进行二次会谈。
双方第一次谈判，因为离恨天的不配合，人族这边直接掀了桌子，局面闹得有些不愉快。
所以，第二次，双方再谈的时候，明显火药味十足。
李子夜身后，澹台镜月借助前者身体的阻挡，暗中握住了太初剑，随时准备动手。
离恨天的三昧神火虽然有些麻烦，但是，他们也不是全然没有胜算。
就是代价有点大。
反正，她回九州也要自废一部分修为，要不，干脆使用禁术，和这离恨天拼一次。
思及至此，澹台镜月眼睛深处，寒光闪过，杀机隐现。
前方，李子夜似乎察觉到身后疯女人的杀机，身子稍微挪了一下，将后面的女人完全挡住。
情况不妙。
这疯女人好像快要忍不住了。
“咳！”
眼见身后女人有动手的迹象，李子夜掩嘴轻咳了一声，以示提醒，以示别急啊，哥还在谈呢。
后方，澹台镜月听到某人的提醒，暂时压下心中的杀机，耐下性子，决定再等一会儿。
“离恨天，想好了吗？”
安抚好身后疯女人，李子夜看着眼前离恨天，询问道，“此前，昆仑虚出现反镜之门，你也看到了，我想，过不了多久，大赤天和他爪牙早晚都会下来，届时，阁下要如何应对，你的三昧神火虽然厉害，不过，对无形之物的威胁并没有那么大，这一点，对阁下可不太妙。”
离恨天听过前方小子之言，脸色变得十分阴沉，显然，一直在担心此事。
“天女。”
李子夜看出离恨天的动摇，马上说道，“把你的业火，给我们的好朋友看一看。”
后面，澹台镜月闻言，也没废话，抬手虚握，顿时，血红色的火焰汹涌而出，摄人心魄的颜色，令人浑身发寒。
“诛神之焰！”
离恨天看到眼前女子唤出的业火，心中一惊。
人间，竟真的有人修成了这诛神之焰。
直到现在，离恨天方才开始真正认真地审视眼前的女子，而不是以看待长生天化身的视角。
“如何？”
李子夜微笑道，“我们这边的业火，对于无形之物，有着极强的杀伤力，最是适合对付神明，如果大赤天和他的爪牙降临人间，我想，阁下会需要我们的帮助。”
离恨天听过前者的话，脸色数度变化。
“好机会！”
李子夜身后，澹台镜月察觉到离恨天的心绪发生了动摇，就要拔剑砍人。
“咳咳！”
李子夜有感，赶忙再度咳嗽了两声，示意忍住！
这女人，怎么动不动就要喊打喊杀的，和平谈判不好吗？
澹台镜月听到某人的咳嗽声，皱了皱眉，不得不又松开了握剑之手。
这离恨天明显不太配合，就算和谈成功，他们能问出的情报也不会太多，不如，冒点风险，砍了这离恨天，以搜魂术把他们想要知道的东西都搜出来。
想要高收益，又不想冒风险，哪有这种又当又立的好事。

# 第2964章 千年前的真相！
“光明天和月神的神力？”
藏冥山前，李子夜听到离恨天给的答案，神色微凝，问道，“光明之神不是同时掌管着光明和黑暗吗？”
“光明天告诉你的？”离恨天问道。
“对。”李子夜随口应道。
“他骗你的。”
离恨天说道，“也不能说他骗你，原本他是有这种力量的，只是，随着岁月的流逝，他身上的黑暗之力被渐渐剥离，已经远远不如他身上的光明之力。”
“被剥离？”
李子夜面露诧异之色，不解地问道，“谁能剥离一位神主的力量？”
“天地意志。”离恨天回答道。
李子夜闻言，眉头轻皱，询问道，“阁下的意思是，原本，光明之神掌握着光明与黑暗两种力量，后来，光明天身上的黑暗之力被天地意志剥离了一部分，所以，大不如以往？”
“对。”
离恨天颔首道，“继承他这部分黑暗力量的神明，就是月神。”
说到这里，离恨天语气微顿，继续道，“不过，因为月神尚未完全继承黑暗之力，无尽岁月以来，始终无法真正踏足神主的境界。”
李子夜听过离恨天的解释，渐渐明白了什么，说道，“如果，月神能够拿到光明之神身上残余的那部分黑暗之力，她是不是就能成为一位可以和你们平起平坐的神主。”
“理论上是这样。”
离恨天点头应道，“但是，要成为神主，不是一般的困难，神界有史以来，也就大赤天做到了，月神的话，能与不能，无人知晓。”
“光明之神难道没有想过，从月神身上夺回这部分黑暗之力吗？”李子夜问道。
“这是不可能的。”
离恨天回答道，“神主再强，也无法忤逆天地的意志，神格在赋予神主强大的力量时，亦给众位神主带上了一道枷锁。”
澹台镜月冷静地判断道，“如此一来，千年前的真相，呼之欲出了！”
说完，澹台镜月和李子夜的目光，全都看向了眼前离恨天。
毋庸置疑，离恨天，就是光明之神选择的实验体。
“你们的意思是”
此时此刻，离恨天也听出两人话中之意，脸色沉下，问道，“千年前，谋算本座的是，不仅仅是大赤天，还有光明天？”
“很有这个可能。”
李子夜提醒道，“我印象中的大赤天，阴险而又谨慎，千年前，大赤天的实力肯定没有现在这么强，他之所以敢对你出手，背后，必然有人支持，不然，万一他偷袭失败，就等于将自己置于了绝境，这不符合他的性格。”
大赤天偷袭离恨天，肯定做好了完全的准备，算来算去，最有可能和他联手之人，就是光明之神。
两人各取所需，大赤天成为新的太清天之主，而光明之神得到自己所需的神主级实验体。
只可惜，后来出了一些意外，离恨天逃亡到人间，大赤天和光明之神随之发动了众神和人族的战争，并在这个过程，在赤地进行了一场大规模的异水试验。
千年前的真相，应该就是这样了。
原来，一切的根源都来自这所谓的神格枷锁。
那月神呢？
月神在中间，又扮演着怎样的角色？
思及至此，李子夜看向眼前的离恨天，问道，“离恨天，神格这种东西，只有神主才有吗？”
“不。”
离恨天摇头应道，“神主只是拥有完整的神格，并不代表其他的神明，就一定没有神格，许多古老的上神，其实也有神格，只不过他们的神格都很残破，相较神主，差距极大。”
“月神呢？”李子夜问道。
“应该也有。”离恨天回答道。

# 第2965章 给我一颗
黑夜。
寒风刺骨，人心，却比寒风更凉。
李子夜、澹台镜月根据离恨天提供的情报，推断出千年前的真相，揭开了众神最黑暗的一面。
“不会错了。”
藏冥山前，李子夜冷静地说道，“我在神墟见到的光明之神，和在极北之地遇到的那位，其实已经有了很大的区别，人间的光明之神多少还有一些黑暗之力，而在神墟重生的光明天，就只剩下光明神力。”
“他的黑暗之力，应该已经散落人间。”
一旁，澹台镜月推测道，“而重生之后的光明之神，便完全是天地意志的选择，只有光明神力，不再掌管黑暗。”
“不错。”
李子夜点头道，“如果事实真是如此，那月神肯定在想办法降临人间，拿到光明之神散落的这部分黑暗之力，成就神主之位。”
“现在的问题是，千年前的异水实验，大赤天和光明之神是否研究出了什么。”
澹台镜月提醒道，“从赤地和昆仑虚那大批的骸骨来看，这次实验的规模异常庞大，他们断然不会全然没有收获。”
藏冥山下，不仅仅有着人族的尸骨，还有众多神明的肉身，可见千年前的这场异水实验，是何等的残忍。
“此前的光明之神已死，大赤天应该成为了最大的赢家。”
李子夜推断道，“还有月神，千年前，她同样是参与者之一，或许，也拿到了自己想要的东西。”
说到这里，李子夜看向眼前的离恨天，神色认真地问道，“那些黑暗之力，除了月神之外，其他人有可能拿到吗？”
“不可能。”
离恨天摇头应道，“除了光明天和月神之外，那些力量，没人能够拿到。”
李子夜冷笑道，“阁下没有想到，在等待的过程中，大赤天会联合光明之神叛变，让阁下的计划功亏一篑。”
离恨天闻言，沉默下来。
“有点难办啊。”
李子夜看了一眼手中的阳玉，说道，“要使阴阳非玉复苏，我们似乎只能眼睁睁地看着月神拿到那些黑暗之力。”
“你和月神，又没有什么冲突。”
离恨天询问道，“某种程度上，她还帮了你不少，为何，你对她还抱有如此大的敌意？”
“敌意？”
李子夜轻轻一笑，应道，“阁下误会了，我的敌意并非针对月神，我是看所有神明都不顺眼！”
“还有一个问题。”
一旁，澹台镜月问道，“天之物，究竟有几件？它们对人间和神界又有什么影响？”
“本座已经回答了你们很多问题，该你们回答本座此前的问题了！”
离恨天沉声道，“小子，你究竟怎么去的神界？”
“我找到一个女子，她是世间罕见的无属性体质，体内可以吸纳任何属性的力量。”
李子夜解释道，“正好，古战场那边，一直有神明在尝试出来，我便利用她的体质，将部分反镜之力引入她的体内，然后，再利用法阵和气运之力将这部分反镜之力放大，就可以制造出一个低配版的反镜，勉强能容纳我一人的进出。”
离恨天听过眼前人的回答，神色沉下，问道，“这女人体内的反镜之力，还能再打开一次反镜之门吗？”
“不能。”
李子夜笑着应道，“除非，人间再一次出现反镜。”

# 第2966章 开诚布公
藏冥山前。
李子夜和离恨天双方就合作的问题交换了意见，气氛看上去十分融洽，比起第一次谈判，要顺利不少。
对于两次截然不同的结果，李子夜做了总结，功劳都在他！
澹台镜月这女人就是靠不住，上次让她谈，什么没谈出来，关键时刻，还得他亲自上。
还有！
“还我的珠子！”
眼看澹台镜月抢他的珠子，李子夜一把又夺了回来，谴责道，“你怎能抢别人的东西，素质可真低！”
这女人，抢了他的长生碑也就罢了，现在还想抢他的异珠，做人怎能素质差到这个地步。
“我的黑月之泪，记得还我。”澹台镜月眼看前者将异珠抢了回来，神色淡漠地提醒道。
“离恨天。”
李子夜直接忽略了某疯女人的要求，目光看向眼前曾经的太清天之主，询问道，“有个不太礼貌的问题，你体内的神格，还在吗？”
离恨天听过前者的问题，犹豫了一下，事到如今，也没有再隐瞒，回答道，“还在，却在日渐消散，也许，再过一些日子，就会完全消失。”
“果然。”
李子夜听过离恨天的回答，说道，“有一点我不太明白，同样是异水化的堕神，阁下和女魃、东方魔主他们有何不同？”
“他们是原生的堕神。”
离恨天解释道，“这个问题，众多神主也做过推测，女魃他们可能在被天地创造之初，就受到了异水的感染，这或许与界外的环境有关。”
“原来如此。”
李子夜恍然，继续问道，“如此说来，女魃和东方魔主他们应该是没有神格的了？”
“不知道。”
离恨天再次摇了摇头，应道，“恐怕就连女魃他们也不知道异水是怎样产生的。”
“既然众神如此畏惧异水，前几次神界大战，众神是怎么打赢的？”李子夜不解地问道。
“凭借神主级强者的数量优势。”
离恨天回答道，“最开始，神界的神主级强者要远超堕神那边，后来，随着一次又一次神界大战和一些其他的事情，神主级强者不断陨落，双方的实力差距其实已越来越小。”
“除了战争，还有什么能让神主级强者陨落？”李子夜疑惑地问道。
离恨天沉默，片刻后，回应道，“天地意志的遗弃。”
李子夜看到前者的反应，似是猜到了什么，问道，“阁下难道也？”
“嗯。”
离恨天颔首道，“很久很久以前，本座的力量就开始衰退了，不然，也不会被大赤天偷袭成功。”
“为什么？”
李子夜诧异地问道，“阁下身为太清天之主，不应该是天地意志的完美选择吗？”
“天道无情。”
离恨天神色复杂地说道，“不仅本座，紫薇天他们的力量很可能也在衰落，只不过，他们没有本座和光明天那般明显。”
“这天地意志，还真是邪门。”
李子夜冷笑道，“它放弃了旧神，创造了众神，现在连众神也开始衰落，难不成，它又要创造新的神明？”
“这些不重要，以后再说。”
澹台镜月看到两人的话题越来越偏离主题，毫不客气地打断了两人的谈话，转回原来的话题，询问道，“离恨天，刚才你说，天之物除了阴阳非玉外，至少还有三件，这个误差有多少？有没有可能，天之物有个几十件？”

# 第2967章 起死回生！
昆仑虚。
李子夜诚邀离恨天去凤鸣城做客，体现出人族的好客和热情。
所谓冤家宜解不宜结，双方又没有什么生死大仇，不就是打了一架而已，又没打死人。
都是小事。
男人之间，哪有不打架的，虽然，李子夜此前选择了群殴。
黑夜中，李子夜、澹台镜月在前带路，原路返回，朝着凤鸣城赶去。
路上，两人眉来眼去，交换了无数次意见，在商量要不要动手。
在两人看来，离恨天的利用价值，其实并不大，他们人族，并不太需要这个盟友。
相较而言，做了离恨天，用搜魂术把他知道的情报全都搜出来，反而更有价值。
只是，这么做，显然他们两人很没素质。
“没机会。”
一直到凤鸣城前，李子夜、澹台镜月都没有动手，倒不是两人多么在意自己的名声，着实是没有找到出手的时机。
后方，离恨天始终保持警惕，俗话说，吃一堑长一智，更何况，他已经不是吃一堑了。
城外，李子夜、澹台镜月再度对视一眼，暂时放弃了动手的念头。
再找机会吧。
很快，三人前后进入了凤鸣城中，朝着人族联盟的堂口走去。
城内，街道上，行人寥寥无几，极夜到来后，就很少再有人外出。
更麻烦的是，随着时间一天过去，城中百姓的存粮已越来越少，一旦粮食完全耗尽，结果就只有一个。
等死。
纵然天门圣主等人把权贵和官府的粮食都已经分给了百姓，也只是延缓这一天的到来而已。
九州、赤地，亦是一样。
天门地主、地墟女尊听过眼前军师之言，面露无语之色。
合计要砍人的是这小子，要和谈的还是这小子。
“如玉，有茶吗，备点热茶，招呼一下贵客。”
李子夜没有理会两人，目光看向不远处的颜如玉，笑着提醒道，“要最好的茶！”
“有。”
颜如玉听到李阁主的吩咐，马上离开，前去备茶。
“阁下，堂中请。”李子夜转身，看着后方的离恨天，客气地说道。
“多谢。”
离恨天点头应了一声，迈步朝着前方正堂走去。
天门圣主、地墟女尊对视一眼，也转身走入了正堂。
没过多久，颜如玉端着茶水走来，给在场每人奉上了一杯热茶。
待颜如玉来到身边时，离恨天似乎察觉到了什么，目光看着眼前女子的眼睛，注视片刻，问道，“姑娘，你的眼睛，可否给本座看一看？”
颜如玉听到这个离奇的要求，愣了一下，一时间没有反应过来。
“阁下为何会有这样的要求？”
李子夜见状，立刻开口问道，“是如玉的眼睛有什么问题吗？”
“神界，从前也有这样一双眼睛。”
离恨天轻叹道，“那是一位神主，后来，陨落了。”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“阁下的意思是，如玉是那位神主的转世？”
“不。”
离恨天轻轻摇了摇头，应道，“神主陨落，即便重生，也必然在神界，不可能来到人间，这位姑娘并非她的转世，只是碰巧拥有相同的眼睛而已。”
“神明，不都是神识之体吗？”

# 第2968章 翻脸
凤鸣城，人族联盟的府邸。
李子夜在听过神主玄女掌握的神之领域后，脸色出奇的平静，并没有任何的变化。
习武至今，经历过那么多的风风雨雨，李子夜早已不是当初那个初入武道的小白，见识的多了，认知也潜移默化间发生了改变。
起死回生，哪有那么容易。
莫说起死回生，就算是濒死之人救回来，他尝试了这么多年，都未能成功。
正堂内，澹台镜月看了一眼身旁的某人，帮忙问道，“如果玄女的领域是生命溯源、起死回生，那她为何还会陨落，难道，又是医者不能自医这种荒诞的理由吗？”
“不。”
离恨天摇头应道，“玄女陨落的时刻，神力几乎已经散尽，无力自救了。”
“天地意志的剥夺？”澹台镜月问道。
“不错。”
离恨天神色微黯，说道，“本座是亲眼看着玄女一点点衰弱，直至陨落的，却是什么也做不了。”
说到这里，离恨天看着眼前的人族女子，目光中明显多了一些不一样的东西。
正堂中，天门圣主、地墟女尊几个吃瓜群众安静地喝着茶，谁都没有多说什么。
修至神境，赤地几位霸主压根不相信什么起死回生之言，人族漫长的历史，就从来没有人能够死而复生。
纵然生前再惊才绝艳，死了，也就是一抔黄土。
让一赔黄土复生，简直是痴人说梦。
人活一世，活过，便足够了。
倒是一直没有说话的太白院主首次开口，询问道，“请问阁下，如玉的三生瞳，要如何才能觉醒你刚才所说的生命溯源能力？”
“本座也不清楚。”
离恨天回答道，“甚至，她能不能觉醒生命溯源的神之领域，都是未知之事，也有可能，她今后会觉醒和玄女完全不同的法则之力。”
“总之，这是好事就对了。”
李子夜听过前者的回答，端起身前的茶杯，轻轻喝了一口热茶。
这老狐狸果然有所隐瞒。
现在，他们有六个神境，如果突然发难，能否做了这老狐狸？
思绪间，李子夜不露痕迹地看向了左手边的疯女人。
“没有机会。”
澹台镜月同样端起茶杯，传音说道，“先谈，见机行事。”
“好。”
李子夜应了一声，放下手中茶杯，继续谈判道，“阁下的诚意，确实很令人心动，如果我们答应阁下的条件，阁下需要我们做什么？”
“让吾带这位姑娘走。”离恨天回答道。
“然后呢？”
李子夜问道，“阁下早晚要回神国，届时，如玉怎么办？”
“吾会带她回神界。”离恨天实话实说道。
“如玉是人族，灵识长时间离开肉身，会死。”
李子夜淡淡道，“你要如何带她去神界？”
“本座自有办法。”
离恨天应道，“你们只需要做出抉择即可。”
“原来，是有办法的。”
李子夜听过离恨天的回答，轻声呢喃了一句。
如此一来，常羲去了神国一事，他就更加确定了。
“再加一个条件。”
短暂的思绪后，李子夜回过神，说道，“阁下所说的这个办法，也要告诉我们。”

# 第2969章 地头蛇
九州。
北境上空。
和上次反镜出现时相同的位置，耀眼的异光从天而降，奇异的景象，立刻引得人族和妖族一众强者的注意。
“反镜！”
北境的城楼上，法儒注视着天际的异光，神色冷下。
又来了。
神国的那些神明还真是执着，这才几天，上次没能成功，又来一次。
后方，白忘语迈步上前，目视上空，开口问道，“掌尊，弟子要不要出手阻止？”
“不用。”
法儒摇了摇头，应道，“堵是堵不住的，先看看怎么回事。”
白忘语听过掌尊的回答，没有再多言，静等最后的结果。
“啊！”
数息之后，但闻反镜内，一道凄厉的惨叫声响起，随后，反镜应声关闭，漫天异光消散，显然，又一次失败了。
“失败了。”白忘语见状，轻轻松了一口气，说道。
“不。”
前方，法儒神色凝重地应道，“不算失败，上一次，反镜从开启到关闭，没有任何的动静，这次，那道惨叫声，你我都听得清清楚楚，说明，那位下来的神明已经非常接近人间，就只差最后一步，说不定，下一次神国那边就能成功了！”
白忘语听到掌尊之言，沉声道，“如果众神下来，以人族现在的战力，恐怕很难挡住。”
“确实很难。”法儒轻声呢喃道。
下来一两尊神明，倒是不碍事，倘若像是千年前那般，众神大举入侵，那就麻烦了。
必须要想办法阻止。
至少，拖延一点时间，等他们解决了妖族的麻烦，再集中精力应付众神那边的入侵。
“女尊，院主，干活了！”
正堂中，天门圣主看到军神离开，冷声道，“天上那位，总觉得我们是软柿子，让本座很是火大。”
说完，天门圣主迈步走向外面，准备干活。
地墟女尊、太白院主、时北阴紧随其后，一同离开了正堂。
人族所有强者全都走了，正堂内，就只剩下离恨天一人，目光看着外面，沉默片刻，也迈步走了出去。
话说，他们还打不打？
他是走，还是留？
府院内，赤地四位神境强者冲天而起，去迎接降临人间的上神。
院中，澹台镜月静立，目视上方，并没有离开。
数息后，虚空上，激烈的战斗开启，依旧是熟悉的四打一，天门圣主四人联手大战一位不知名字的上神，战斗并没有持续太久。
不多时，战斗结束，地墟女尊拎着死狗一般的神明从天而降，以血浮屠化为牢笼，将神明锁在其中。
“潭月。”
地墟女尊径直走到澹台镜月身前，将神明丢了过去，说道，“搜一搜，看看有没有什么有用的消息。”
“好。”
澹台镜月应了一声，抬手按在了神明的神魂之上，用自己日益熟练的搜魂术，探查有用的情报。
时间一点点过去，约莫十数息后，澹台镜月收敛气息，开口道，“的确是大赤天派来的，而且，古战场、赤地、九州那边，也有上神级别的神明下来了。”
天门圣主等人闻言，脸色都是一沉。
大赤天对反镜的研究，竟然进展这么快，照这样下去，再过不了多久，大赤天就能亲自下来了。
与此同时，赤地上空，反镜出现的刹那，赤地的强者们纷纷露出戒备之色，在察觉到上方神明的强大后，立刻准备开启李阁主当初主持建造的极九大阵。
关键时刻，相距反镜不远的地方，一道空间黑腔陡然张开，李子夜、邪骨先后走出。
“古神？”

# 第2970章 分头行事
“你大爷！”
九州，大商都城李园，反镜出现时，卯南风第一时间拉过鬼刹女就要往北境方向赶。
然而，两人还没来得及出李园的大门，北境上空的反镜，就炸开了。
卯南风一下子愣住了，没想到反镜会消失的这么快。
用那小子的话说就是，真男人就坚持三十秒，这有三十秒吗？
现在怎么办，反镜消失了，他是去北境等等看，还是回去继续研究神格？
短暂的权衡后，卯南风拉着鬼刹女又回了东院。
算了，下次再找机会吧。
同一时间，昆仑虚，人族联盟的据地，李子夜和澹台镜月在互通过情报后，注意力再度转移到离恨天身上。
方才，他们是不是要打？这么一折腾，有点忘了。
离恨天看到某人的目光，神色淡然，没有任何的畏惧，一副你想怎么样，本座都奉陪的样子。
不论什么时候，实力永远都是自信心的来源。
天门圣主、地墟女尊等人此时也注意到他们好像还有事情没有干完，目光全都望了过去，面露询问之色。
什么情况了，打还是不打啊？
这离恨天刚才竟然没有走，一直在看热闹。
心可真大。
“咳！”
李子夜看到大家的目光都望了过来，轻咳一声，说道，“刚才，我只是和离恨天开个玩笑，如果要动手，以我的性格，肯定直接出手了，哪会如此磨磨蹭蹭，都是玩笑！”
说完，李子夜看向澹台镜月身后的颜如玉，招了招手，唤道，“如玉，过来。”
颜如玉听到李阁主的呼唤，迈步走了过去，疑惑地问道，“怎么了？”
“没啥大事。”
院中，天门圣主、地墟女尊几人对视一眼，对于军师的决定，也暗暗佩服。
这应该是最好的处理方式了。
既稳住了离恨天，拿到了他们想要的东西，又没有付出什么代价。
百年后？
百年后会发生什么，鬼才知道。
那时候，颜如玉寿元将尽，如果想活，就去神国。
不想活？那办法就更多了！
如此一来，如玉倒是多了一个选择。
一石好几鸟。
“离恨天，此事既然已经谈成，那阁下是不是该信守承诺，如实告知那两件事了？”李子夜提醒道。
“二选一。”
离恨天平静道，“为防你们不讲信用，本座现在只能告诉你们一件事，剩下的一件，待本座觉得你们不会出尔反尔之后，自会告知。”
李子夜闻言，倒也没有感到意外，说道，“阴阳非玉之事！”
“黑暗和光明之力，可以替代！”
离恨天回答道，“只要同时注入一阴一阳两种属性对立的力量即可，当然，两种力量的等级必须要足够，否则，依旧无法让阴阳非玉觉醒。”
“一阴一阳？”
李子夜听过离恨天之言，继续问道，“必须要三花境的力量才行？”
“不错。”
离恨天点头应道，“必须神主级别的力量才行。”
“如果一位神主和一位魔主联手呢？”李子夜询问道。
“可以。”

# 第2971章 因祸得福
昆仑虚。
众人离别，相顾无言，唯有泪千行。
李子夜要走了。
此前本来是想接澹台镜月回九州帮忙干活，奈何，计划没有变化快，因为昆仑虚这边事情还没有做完，澹台镜月只能暂时先留下。
至于天门圣主和地墟女尊几人，李子夜本来就没打算带他们离开，他又不是孙猴子，可以驼山过河。
“走了。”
离别之际，李子夜朝几人摆了摆手，问道，“还有什么要交代的吗？”
“有。”
天门圣主赶忙要求道，“下次来，多带点丹药，本座早日修至三花境，才能帮你觉醒那阴阳非玉，本座可都是为了军师着想。”
“……”
李子夜无语，转身进了空间黑腔。
这老家伙，学什么不好，非学别人画饼。
他给别人画了半辈子的饼，怎么可能被这点小伎俩给骗了！
不过，话说回来，天门圣主确实是人族中最有希望踏足三花境的候选人之一，要不，下回为圣主开个小灶，偷偷给他带一些丹药？
半个时辰后，李子夜和邪骨途经赤地，匆匆回了一趟太白书院，在听说二哥并没有现身后，就又离开了。
对于二哥飘忽不定的行踪，李子夜暂时也没有太多的办法，只能先行回九州，待以后有机会再过来接人。
“邪骨！”
空间黑腔中，李子夜一脸凶相地威胁道，“这次，你给我开准点，我可不想当着天下人的面出来！”
“尽力，尽力！”
邪骨受到某人的威胁，十分没有底气地应了一句。
“出口开低一点，在天上出来目标太明显了，尽量开在地面上。”
李子夜瞥了一眼身旁的邪骨，说道，“掌尊，你那边能确定我的位置吗？”
“你在桃花岛南边。”
法儒回答道，“想回来，一直往西走就行。”
“不急。”
李子夜说道，“来都来了，我正好去一趟桃花岛。”
“去那里做什么？”法儒不解地问道。
“月神可能要下来，我先去打声招呼。”李子夜回答道。
法儒闻言，神色微凝，说道，“正要和你说此事，你离开的时候，北境这边，又出现了反镜，虽然最终还是失败了，不过，老夫能感觉到，他们距离成功已经很近了。”
说到这里，法儒语气一顿，继续道，“现如今，人族抵挡妖族的入侵已很吃力，如果众神大规模降临，后果不堪设想。”
“我们阻止不了。”
李子夜轻叹道，“至少，在人间不行。”
“想办法找到重回神国的办法。”
北境，法儒正色道，“与其坐以待毙，不如将战火引到神国，为人间争取一点时间。”
“我明白掌尊的意思。”
东海之上，李子夜点头应道，“此事，我会尽快处理，掌尊，我先去一趟桃花岛，其余的事，等我回去再谈。”
说完，李子夜没有再多言，迅速朝着北边的桃花岛赶去。
北境，城楼之上，法儒看着漠北方向，苍老的眸子中闪过一抹凝色。
要怎样，才能尽快结束这一场战争？
“法儒掌尊。”
就在这时，一位腰挂军刀，浑身霸气的男子迈步走来，客气地唤道。
“凯旋王。”法儒看到来人，颔首致意。

# 第2972章 当然，没有
黑夜。
伸手不见五指。
夜下，李子夜偷偷摸摸地来到白月一族的祭坛前，行迹鬼鬼祟祟，一看就没安什么好心。
事实，也正是如此。
李子夜此来桃花岛，本就是为了做点见不得人的事情。
“你准备怎么做？”意识海中，凤凰不解地问道。
“月神要下来，我们阻止不了，但是，给她留点礼物，我们还是能做得到的。”李子夜说道。
“什么礼物？”凤凰好奇地问道。
“异水。”李子夜回答道。
“你要怎么做？”凤凰惊讶地问道。
“月神如果降临人间，动静大不大？”李子夜着急回答，反问道。
“肯定不小。”凤凰应道。
“月神在人间的形象呢？”李子夜继续问道。
“伟光正。”凤凰回答道。
“那就对了。”
李子夜冷笑道，“倘若月神是好人，是我们以小人之心度君子之腹，那就算了，如果月神是坏人，我们是不是要做点准备？正好，月神在人族面前，一直保持着伟光正的形象，那她降临人间之后，肯定不会轻易夺舍他人，没问题吧？”
“没问题。”凤凰应道。
“她不夺舍别人，神识总要有个地方停留。”
李子夜耐心地解释道，“以前，我想不通，为何南岭八宗门的那些神明都将自己的灵识储存于石像中，直到我去过神国，才明白其中的原因，这些神像就和神界的那些神柱一样，可以为众神的灵识提供庇护，众神之所以让人族为他们树立神像，应该就是源自于此。”
“然后呢？”凤凰疑惑地问道。
“然后，既然我们知道，她为了维护自己的形象，不敢轻易夺舍他人，短时间内必定要先借助这月神像稳固神识，这么确定的事情，不做点什么，我都感觉对不起自己！”
夏虫不可语冰，井蛙不可语海，凡夫不可语道！
就在李子夜为月神准备降临人间礼物时，大商都城外，一抹白衣少年身影掠至，径直进入了都城中。
大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商有感，目光看向都城中的少年身影，眉头轻皱。
李家小子制造出来的这个怪物，当真不让人省心。
都城街道上，太上天一路前行，一黑一白的双眼，散发着摄人心魄的压迫感。
自不久前太上天因为光明之神的复活，修为大增，某种意义上，已经成为了书生之下的最强者。
更可怕的是，太上天的成长潜力几乎无穷无尽，很有可能凭借完美的肉身，加上三十二位李家兵人的意志，在某个阶段，成功踏足双花境。
今时今日，太上天再临大商都城，便是察觉到了这个契机。
神格。
虽然在太上天的认知中，尚且不知道神格的存在，不过，那冥冥中的羁绊，还是指引太上天来了大商都城。
那种模糊而却十分真实的感觉，让太上天确定，大商都城中出现了他必须要拿到手的东西。
然而，在太上天一直追逐这种感觉来到李园之前时，下意识地停了脚步。
“竟是在这里。”
李园外，太上天看着前方府邸，心中微微诧异，没想到，他想要的东西竟然会在李园中。
伫足片刻，太上天迈步走入了眼前府邸。
李园内，一片安静，太上天左右看了看，目光下意识看向了东院。
好像在那边。
但是，李园的主事者在内院，他就这么去东院，恐怕不太好。
“太上天。”
这一刻，内院中，桃桃的声音响起，淡淡道，“来之前，不打声招呼吗？”
前院，太上天听到内院传来的声音，客气道，“抱歉，临时起意过来，未及告知。”

# 第2973章 我们是不愿意
渝州城，李府后院。
李幼薇听过都城李园那边传来的回答，眉头轻皱，立刻意识到桃桃在说谎。
太上天不会无缘无故硬闯李园，肯定是察觉到了什么。
李幼薇想了想，给了沉鱼一个眼神，让沉鱼先挂掉千里传音符。
李沉鱼收到大小姐的示意，收敛真元，将通话挂断。
“义父。”
李幼薇看向湖边的老父亲，开口问道，“是阻止，还是默认？”
“你自己拿主意。”
湖边，李百万老神在在地钓着鱼，应道，“怎么做都对，也可能怎么做都是错，时代不同了，选哪条路，后果如何，无人可知。”
大乱之世，所有的事情都在改变，他们的认知，很多时候还停留在乱世之前，是对是错，很难断定。
李幼薇听到义父的回应，面露沉思之情，数息后，开口道，“太上天，按照你自己的意愿去做，不过”
说到这里，李幼薇语气微顿，提醒道，“莫要做的太过。”
“多谢大小姐！”
李园前院，太上天收到渝州城那边的答复，拱手一礼，旋即径直朝着东院走去。
内院，桃桃察觉到太上天的举动，神色微凝，起身朝着房间外走去。
大小姐竟然没有阻止太上天？
很快，李园东院前，太上天迈步走至，还未来得及进入其中，便感觉到几股强大的气息扑面而来。
转瞬之后，几股气息相继收敛，消失不见。
太上天迈步走入院中，较武场上，一直在日夜训练的三十六天罡马上停了下来，目光齐齐看向前方的不速之客。
曾经被李子夜万般嫌弃的三十六天罡，在经过一轮又一轮优胜劣汰后，如今，已然全部踏足了五境，最强的天罡星等人，更是已经步入虚花、甚至半神境界。
正如当初的李子夜一般，三十六天罡自出道以来，就没赢过，因为，他们交手过的人，都是天才中的天才。
但是，这并不代表三十六天罡就真的弱。
黑夜下，天罡星戴上了金蚕丝手套，挥手下令道，“来活了，我就一句话，打输了，所有人三天不许吃饭！”
“是！”
后方，三十余位天罡高手拿起自己的武器，纷纷走上前去。
院中，太上天看到前方走来的三十六天罡，神色没有任何大意。
能在李家当护院的，没有一个弱者，这三十六天罡，他耳闻很久了。
三十六人，单打独斗的实力或许不算顶尖，不过，他们有小公子传授的天罡伏仙阵，而且，已经练了很多年，彼此之间，十分默契。
更重要的是，这里是李园！
三十六天罡拦路，大战一触即发，不远处的实验室中，卯南风听到外面的动静，迈步走了出来。
有刁民要硬闯东院？
实验室前，卯南风静立，看着前方对峙的双方，目光中闪过兴趣之色。
李家，这是要内乱啊。
也不知道那小子的葫芦里在卖什么，眼睁睁地看着李家出现内乱，却不予理会。
“在下，太上天！”
三十六天罡前方，太上天客气一礼，平静道，“请各位指教！”
“兄弟们，上了！”
天罡星冷声一语，后方，三十余位天罡高手同时身动，身形如幻，分列天罡伏仙之位。

# 第2974章 换我们上
李园东院。
太上天硬闯三十六天罡联手而成的天罡伏仙阵，从刚开始的赤手空拳，到现在不得不拔剑应对，强如太上天，在李园对上三十六天罡，也不敢大意。
莫说三十六天罡，就算普通的李家高手，在李园中，战力都能大幅度提升，这便是李子夜给李家人的底气和保障。
整个李园，大大小小的法则已经遍布了每一个角落，纵然神境，都无法轻易逾越。
战局中，随着战斗的进行，余波震荡，众人脚下，无数符纹纵横交错，强行将众人大战的余劲散去。
太上天以一敌众，掌剑并行，看似游刃有余，实则也压力不小。
这里距离渝州城，实在太远了。
纵然三十二位太上天中，有人借助圣贤气运踏足神境后，距离对其实力的限制，已不像从前那般明显，不过，毫无疑问，太上天的战力，依旧会随着远离渝州城，逐渐减弱。
此消彼长，三十六天罡凭借地利和法阵优势，竟是勉强挡下了太上天这条远道而来的强龙。
战局外，黑白双煞安静地看着前方的战斗，始终没有出手的意思。
“两位不上去帮忙吗？”
实验室前，卯南风开口问道，“太上天的实力，可远远不止如今表现出来的这般，他只是有所顾忌，不敢做的太过，但是，看得出来，太上天此行势在必得，最终还是会下狠手的。”
“不急。”
黑袍男子平静道，“先看一看太上天的武学路数，知己知彼百战不殆，一会万一打输了，我们夫妇二人会很没面子。”
在道上混，他们也是要脸的。
“老头子，你觉得，我们打得过他吗？”一旁，白袍妇人有些不确定地问道。
“能打。”
黑袍男子应道，“能不能打得过，要看发挥。”
“那我们一会儿可要好好发挥了。”
白袍妇人冷声道，“在家门口打输，可不是一般的丢人！”
话说回来，她怎么觉得，小子夜留下这个隐患是故意的？
以小子夜的心智，不可能猜不到那枚神格对太上天的吸引力，这是在做什么？
“决裂有些言重了。”
李子夜纠正道，“最多算是不和。”
“那不是一样吗！”
法儒诧异道，“小子，你辛辛苦苦把李家拽到如今这个高度，这么一来，李家可就要倒退很多步了。”
“退就退吧，多大点事儿，就当给他们一点考验。”
李子夜笑着应道，“掌尊不觉得，这些年李家走的太顺了吗？”
“顺？”
法儒刚想说顺你大爷，突然，神色一凝，又将嘴边的话咽了下去。
好像确实太顺了。
李家不顺的，好像就只有李家小子和李幼薇、夜璇玑等少数几人。
而李家，整体来说，一直走的都非常顺利。
短暂的沉思后，法儒似乎明白了什么，说道，“李家，没有败过。”
这太可怕了。
他见识了李家小子的苦难，夜璇玑的牺牲，李幼薇等人的求全，下意识觉得李家一路走来，千难万苦。
然而，仔细想来，李家竟然没有败过。
不是李家有多么完美，而是拽着李家前行的几人，还有李家暗地里牺牲的那些人，为李家的成功，承受了一切。
“这可是乱世。”
东海的小船上，李子夜心平气和地说道，“而且，这才是乱世的开始，今后，肯定会死很多人，李家，也不例外，该给他们的，我都给了，能在这乱世走到哪一步，还是要看他们自己。”
“你呢？”
北境，法儒问道，“你不准备回归李家了吗？”
“我？”
李子夜神色淡然地说道，“我哪有时间，太上天这不是做的挺好吗，我很看好他！”

# 第2975章 不行
北境。
不。
应该说整个九州。
不论神境还是普通的武者全都看到了李园上空那耀眼的白光，惊讶之余，纷纷当起了吃瓜群众。
李家，内乱了？
乱的好！
自接天峡一战，大商皇室溃败之后，毫无疑问，李家的声望和威慑力已经达到了一个前所未有的高度，成为了中原当之无愧的第一世家。
然而，在这最辉煌的时刻，李家实际的掌舵者，李家三公子却是急流勇退，从李家消失。
取而代之的则是一个名叫太上天的继任者。
太上天的实力，经过多次验证，毋庸置疑，担得起这个重担，不过，谁都知道，实力有的时候，并不能代表所有。
李家的团结，某种程度上都来自那位消失的李家三公子，如今，李家三公子消失，李家的内乱几乎可以说是板上钉钉的事情。
极致的权势，就会诞生极致的贪婪，以前有皇室的压力和李家三公子的威望，这份贪婪还能压制，现在呢？
压在李家人心头的两座大山都已经消失，李家，不可能再像以前那般团结。
各方瞩目，李园东院，太上天击溃三十六天罡后，根据对神格的感应，径直朝着前方走去。
虽然到现在，太上天还不知道东院究竟有什么东西，能让他有如此强烈的感应，但是，他知道，此物对他必定十分重要。
此外，方才书生说，他对此物也有所感应，着实有些奇怪。
思绪间，太上天继续前行，对于李园深藏于此的东西，越发感兴趣。
如果他和天谕殿主都能感应到这个东西，就说明，此物定然和光明之神有关。
奇怪，李园何时有了这样的宝物？
而且，还是突然出现的。
思及至此，太上天目光看向了不远处的巫族南王，眸子微眯。
想到这里，太上天翻掌提元，周身光明之力急剧涌出，功体再上层楼。
战局中，白袍妇人、黑袍男子不退反进，一左一右，身形如幻，鬼魅一般的身法，配合练尸手、化骨掌，一同攻向了前方的太上天。
太上天不动如山，以不变应万变，挡下黑白双煞一次又一次攻势。
三位李家的顶级强者，首次正面交锋，战局激烈，难分上下。
而在九州各方，尤其是中原北境，一众神境强者看向李园方向的战斗，都在等待最后的结果。
因为李园中法阵的干扰，大家都无法看清李园究竟发生了什么，不过，那剧烈的真气余波却是清晰地告诉众人，李园正在进行一场激烈的大战。
“李园，竟然有人能挡下太上天。”
北境城楼上，白衣剑仙吕问天开口，一脸诧异地说道，“没想到啊，李家还隐藏着这样厉害的高手。”
“确实有些出人意料。”
不远处，书生平静道，“看来，我那小师弟给李园留下了不少底牌。”
用李园制衡太上天？
想法不错，但是，做得到吗？
“掌尊。”
这一刻，法儒身旁，白忘语迈步上前，担心地问道，“弟子要不要过去帮忙？”
“帮谁？”
法儒问道，“太上天还是李园？”
“自然是李园。”白忘语回答道。
“你觉得，太上天前往李园，渝州城那边不知道吗？”
法儒反问道，“渝州城那边若是知道，可就代表，李幼薇对于此事，也是默认的。”
白忘语闻言，神色微凝，目光看向了渝州城方向，面露不解之色。
李家，到底要干什么？

# 第2976章 父母之爱子
极夜笼罩，夜下，李家内战，已至关键时刻。
太上天硬闯李园东院，在击溃三十六天罡之后，被黑白双煞挡下了脚步。
接连车轮战，让远道而来的太上天消耗甚巨，已然有了力疲之兆。
大商都城距离渝州城实在太远了，如此远距离的作战，太上天对于自身龙气的消耗速度，出现了误判。
“不对。”
东院，太上天挥剑震开了眼前白袍妇人，目光扫过周围明灭不定的符文，脸色沉下。
不是他对龙气消耗的速度产生了误判，而是这些法阵在隔绝他与渝州城那边的灵识联系，让他在维持这种联系的过程中，加快了对龙气的消耗。
毋庸置疑，这肯定是他们那位小公子的安排。
战局外，卯南风看到太上天的反应，脸上闪过赞赏之色。
不错，看样子是察觉到其中原因了。
信号弱，想要维持战力，渝州城那边的信号输出就必须加大功率，龙气的消耗能不快吗！
李园这数以百计的法阵中，有相当一部分都是为太上天而布置的。
可以说，以太上天的实力，天下皆可去得，唯有李园，寸步难行。
战局中，太上天在意识到问题所在之后，不敢再拖延，并指过剑，将一身修为提至极限。
他知道，如果他不能速战速决，今日一战，他肯定没有胜算。
“斩馘六鬼锋！”
思绪既定，太上天不再任何顾忌，剑锋指天，气贯云霄，光明奔流急剧蔓延而出，神威再上层楼。
“仙道经？”
皇宫深处，皇室宗祠内，太商察觉到这熟悉的招式，面露诧异之色。
可以啊。
“考验谈不上，我给了他所有能给的东西，其他的，就看他自己了。”
东海上，李子夜回应道，“李园，不会主动归顺于他，如果，他能表现出让李园众人臣服的本事，我肯定乐见其成。”
“渝州城那边呢？”
太商诧异地问道，“他们知道你的意思吗？”
“太商前辈觉得呢？”
李子夜笑了笑，转过话题，问道，“前辈你说，这一战，太上天能赢吗？”
“关老朽屁事。”
太商冷笑道，“懒得去猜，老朽就是看个热闹，你赶紧回来，老朽还有事问你。”
“在往回赶了。”
海上，李子夜一边划船，一边应道，“这不是山高路远吗，估计得一会儿。”
“你飞回来不就行了吗？”
太商质疑道，“小子，你故意的吧？”
“没错，晚辈就是故意的！”
李子夜笑道，“前辈别急，晚辈会回去的。”
两人说话间，黑夜尽头，一条大船出现，在风浪中摇曳，船上骷髅旗帜，如此显眼。
“总算等到了。”
李子夜看到前方熟悉的海盗船，脚下一踏，纵身而起。
海盗船上，半边月静立于船头，目光看着远处的桃花岛，眸中闪过思念之色。
就在这时，海面上，海风刮过，巨浪翻涌，整条大船都随之摇晃起来。
半边月皱眉，刚要回船舱，突然，身子一紧，脚步顿下。

# 第2977章 大郎
大商都城。
寒风凛冽。
李园外，一抹白衣少年身影踉跄冲出，一身光明气息急剧衰落，迅速朝着渝州城方向掠去。
李园一战，太上天战败。
令人震惊的结果，不久前才修为大涨，隐约有了人族第二强者迹象的太上天，竟是败走李园，如此结局，震动天下人。
“太上天，败了？”
北境，一位位人族的神境强者看到这一结果，心中皆震撼不已。
这怎么可能？
“难不成，李家在演戏？”
方才来北境不久的第一大寇白玉京开口，质疑道，“以太上天的修为，怎么可能会输？”
周围，其余的神境强者沉默，显然，心中都有同样的质疑。
太奇怪了。
“不。”
不远处，书生摇了摇头，神色凝重地应道，“太上天确实败了，方才那一招，太上天并没有手下留情，却还是被挡下了，唯一有些奇怪的是，太上天的力量，似乎消耗的过快了。”
“难不成，太上天的身体有问题？”
吕问天面露思考之色，推测道，“或者说，太上天身上有伤，让他无法久战？”
太上天的气息确实在急剧衰落，一位神境强者，持续能力竟然这么差，这不正常。
“有可能。”
书生颔首道，“要么太上天的身体出了问题，要么他身上有旧伤，不然，他的力量不该消耗如此剧烈。”
说到这里，书生语气一顿，继续道，“不论原因如何，太上天战败，都是不争的事实，看来，李园之中，还有着我们不知道的高手。”
“为何不告诉大祭司？”半边月问道。
“月神，是大祭司一生的信仰。”
李子夜说道，“在没有绝对的把握前，我不想让大祭司难做，璃月姐姐你就不一样了，你在东海当大海盗这么多年，不说杀烧抢掠无恶不作，至少也是恶贯满盈、罄竹难书，你就算对月神有那么一点信仰，最多也就是一点，不多。”
“……”
半边月闻言，面露无语之色。
这话说的，她竟然没办法反驳。
“所以说，这件事告诉璃月姐姐，一定是最好的选择。”
李子夜轻笑道，“不论月神是真善，还是伪善，她来到人间后，都会继续维持自己伟光正的形象，璃月姐姐倒也无需太过担心，在月神弓的主人找到前，我估计，月神不会有太过激烈的动作。”
“说起月神弓，你把它放在哪里了？”半边月问道。
“渝州城。”李子夜回答道。
“为何不放在李园？”
半边月诧异道，“你回来的事情，不是只有李园的人知道吗？”
“渝州城，有太上天呀。”
李子夜应道，“渝州城内，太上天不败！”
两人说话之时，中原方向，太上天匆匆掠过，距离渝州城越来越近。
正在此时，虚空上，光明大盛，书生从天而降，挡去了前路。
太上天看到来人，脚步微顿，目视前方天谕殿主，开口问道，“殿主，为何会出现于此，是有什么事吗？”
“本座担心阁下的伤势，所以过来看看。”
夜色下，书生注视着眼前人，问道，“看阁下的气息，似乎耗力甚巨，李园的高手真的如此厉害吗，连阁下都不是对手。”
“殿下言重了。”

# 第2978章 书生入府
渝州城外。
书生亲自陪同，送太上天回渝州。
一路之上，两人聊了许多，看上去相谈甚欢。
然而，太上天心中却十分清楚，天谕殿主肯定别有用心。
所以，太上天对于身旁天谕殿主，始终抱有十成的戒心。
同样，书生知晓太上天对他的戒心，从始至终，都没有表现出什么异常。
就这样，各怀鬼胎的两人，一同来到了渝州城外。
而在城前，李家一号兵人，李大郎已经等待多时。
黑夜下，那看上去三十岁左右的男子，面容颇为年轻，长相倒是相对普通，最多有一点耐看，气质也还算不错。
当然，凡是标榜自己耐看、有气质的，实际情况如何，不用多说。
当夸奖一个人的样貌，思来想去，只能用有气质去形容时，可能就只有一个原因，找不到其他形容词。
在李某人的观念中，有气质三个字单独使用，和骂人差不多。
城楼前，李大郎注视着前方走来的两人，普通而又平静的面容上，始终没有任何的波澜。
远处，太上天看到城前等待的身影，心中沉沉松了一口气，一直戒备的心情也稍稍放下一些。
一旁，书生同样注意到渝州城外静立的身影，目光微凝。
这是？
好奇怪的感觉。
黑夜中，那普普通通的身影，安静地站在那里，周身气息内敛，看上去平平无奇，就好像一个路人一般。
只是，此时此刻能出现在这里的人，越是平凡，给人的感觉就越是诡异。
夜下，两人走来后，李大郎朝着太上天拱手一礼，外人面前，给予了李家掌舵者足够的尊重。
“不用刻意出来迎接的。”
太上天颔首回礼，说道，“保护老爷的安危，才是重中之重。”
太上天将书生邀入府中，态度客气，不失气度。
书生走在李府内，感受到那几乎遍布到每个角落的法阵气息，心底暗暗心惊。
渝州城中的法阵强度，就够令人震惊了，没想到，这座府邸，更胜数倍。
随后，三人一同前往了后院，有太上天陪同，一路上倒是没人出来阻拦。
不多时，三人来到李府后院，一眼便能看到湖边正在钓鱼的李百万和陪在一旁的李沉鱼。
“老爷。”
太上天迈步上前，客气行礼道，“天谕殿主来了。”
“贵客到来，有失远迎！”
湖边，李百万看到来人，咧嘴一笑，脸上的赘肉一颤一颤的，看起来十分的滑稽。
不过，说归说，笑归笑，李百万还是没有起身，毕竟，什么贵客都没有钓鱼重要。
而在远处的房间中，李幼薇看到书生来了，同样没有理会，继续忙自己的事情。
待客的事情，有太上天做就够了，用不着她出面。
怎么说来着，女子抛头露面，不太好。
书生看到李家家主的态度，又亲眼确认了在大商皇室战败后，死而复生的李家长女，对于眼前充满谜团的李家，心中颇多兴趣。
“李家老爷，喜欢钓鱼？”书生主动走上前，开口问道。
“喜欢谈不上，闲来无事，打发时间。”
李百万笑着应道，“殿主事务繁忙，想必没有时间做这么无聊的事情。”
“不，本座也很喜欢。”
书生看着眼前的湖面，心平气和地说道，“钓鱼和下棋一样，都是需要耐心的事情，本座年轻时最是缺少耐心，直到这几年方才好了一些。”
说话间，书生看向了不远处的李沉鱼，很快又收回了目光。
这位也不简单，当然，比起方才迎接太上天的那位，还是差了不少。
“殿主如果喜欢，不如，钓上一杆？”

# 第2979章 疯狂的念头
渝州城后院。
湖边，李百万、书生一坐一站，静静地钓鱼。
两个看上去完全不应该有任何交集的人，如今同在一起垂钓，倒也没显得有什么异常。
时间一点点过去，不知过了多久，两人的鱼钩上依旧十分安静，没有任何鱼儿咬钩的迹象。
李府的鱼，确实十分难钓，也不知道是喂得太饱还是其他什么原因，很多时候一天都钓不上来一条。
约莫半个时辰后，书生看到鱼儿一直不咬钩，双眼深处，光明隐现，开始展现神通。
后方，李大郎似乎察觉到了什么，身影瞬间掠出，挡在了两人之间。
李百万看到前者下意识的反应，笑了笑，提醒道，“大郎，贵客面前，不要失礼。”
“是，老爷！”
李大郎应了一声，向后退了两步。
书生听到李家主仆的谈话，开口道，“李家老爷，这一位，可不一般，本座还是第一次见到这样特别的高手。”
“仆从而已，殿主太过誉了。”
李百万笑道，“不过，大郎确实有点身手，不然，小子也不会放心离开。”
“说起小师弟，他还没有回来吗？”
书生装作什么都不知道地问道，“老师逝去后，小师弟就是本座在这世间唯一的亲人，对于小师弟的身体情况，本座可是一直牵挂在心。”
“应该快了。”
李百万听过书生虚伪的言语，应道，“不久前，小子夜从古战场那边送来了一位女子，说是小子夜已经找到了续命之法，很快就会回来。”
“哦？”
书生闻言，诧异道，“那还真是一个好消息，小师弟没事，本座就放心了。”
找到续命之法了？
那还真是遗憾啊！
两人的话声未落，前方湖中，两人的鱼竿几乎同时晃动起来，显然，全都有鱼儿咬钩。
李百万见状，赶忙起身，喊道，“沉鱼，快来帮忙。”
一旁，李沉鱼快步上前，帮忙拉杆。
十步外，书生一手拽着鱼竿，周身光明气息升腾，欲要把咬钩的大鱼拽出来。
这一刻，三人后方，李大郎站在那里，目光盯着前方湖面，身体周围弥漫出一股无形的力量。
瞬息后，以李百万和书生的中间为分界线，书生那边的湖面快速结冰，几乎呼吸间的工夫，半边湖水已完全冰封。
而李百万则是在李沉鱼的帮助下，顺利将鱼拽了出来。
主仆齐心，一场公平的争斗，以李百万将大鱼拽到河岸而宣告获胜。
书生看到这一结果，轻轻一笑，倒也没有太过在意。
能亲眼见识到李家人的实力，值得了。
后方，李大郎眼看老爷赢了，周身力量收敛，冰封的湖水又快速消融，恢复如初。
“真是厉害。”
书生转身，看着后方的男子，赞赏道，“难怪小师弟能放心将李家老爷托付给阁下。”
“雕虫小技，不登大雅之堂。”
李大郎难得的应了一句，学着小公子的口吻，回应了眼前天谕殿主的赞扬。
“殿主，要不，在府中吃个晚饭？”李百万赢得钓鱼比拼，明显心情大好，一脸笑容地邀请道。
“那便恭敬不如从命了！”书生点头回应，并没有拒绝。

# 第2980章 可行性分析
大商都城东边。
李子夜不远万里、跋山涉水从东海赶回，一身风霜，看上去颇为狼狈。
邪骨用其准确的定位能力，一次又一次让李某人见识到何谓猪队友。
然而，即便邪骨百般不靠谱，李子夜也没有任何办法，毕竟，这种拥有特殊能力的技术人员暂时就只有这一个。
“终于到了，他大爷的。”
都城前，李子夜走至，看着眼前的大商都城，径直进入其中。
途径李园时，李子夜开口，唤道，“南王前辈，走，跟我进宫一趟。”
东院，正在干活的卯南风听到某人的传音，立刻放下手中的工作，快步朝着外面走去。
去皇宫？
什么情况？
很快，卯南风来到李园外，看到了外面正在等待的某人，迈步上前，问道，“去做什么？”
“去和太商老头商量一件事。”李子夜说道。
“什么事？”卯南风不解地问道。
“关于拯救人间一揽子计划的可行性分析！”李子夜随口应道。
“什么乱七八糟的。”
卯南风被某人一串专有名词绕的晕头转向，没好气地骂道，“说人话。”
“就是商量一下，怎么解决极夜寒冬的问题。”李子夜解释道。
“你有办法了？”卯南风难以置信地问道。
“办法没有，想法有一个。”
李子夜一边前行，一边说道，“记不记得我说过，神国有一轮白阳，我们是不是可以理解为，只要白阳的光芒照到人间，极夜寒冬之困，便可解决。”
“太商前辈。”
就在这时，皇室宗祠外，李子夜带着卯南风走来，面见千年前的道门第二人。
黑夜中，太商走出，说道，“你可真能磨蹭，让老朽等了这么久。”
“山高路远，事情又多，耽搁了。”
李子夜应道，“太商前辈，有件事，我一直想问，还望前辈如实告知。”
“说。”太商淡淡道。
“古战场，是谁封印的？”李子夜问道。
“全体道门太字辈。”太商回应道。
“封印有办法打开吗？”李子夜关心地问道。
“没有。”
太商摇头应道，“太渊死了，太璇他们又失去了理智，老朽一人，不足以开启封印。”
“没有任何办法吗？”李子夜继续问道。
“有，等！”
太商回答道，“时间越久，古战场的封印也就越弱，九州和古战场之间的那道入口，便是因为封印的减弱方才出现的，老朽估计，再有一千年，古战场的封印就会崩毁大半，除非，后人想办法去加固封印。”
李子夜闻言，面露思绪之色。
那就是说，短时间内，古战场那边是没什么办法了。
“小子，古战场的事情不重要，好好说一说你关于打开神国通道的想法。”
太商看着眼前小子，正色道，“这可能是唯一能救人间的办法。”
“也没什么可以详细说的，现如今，就只是一个想法而已。”
李子夜解释道，“我一直在想，神国的那轮白阳，和我们人间的太阳，到底是不是一个。”

# 第2981章 真与假
大商皇宫深处。
皇室宗祠前，李子夜提出的梦境理论，又一次颠覆了太商和卯南风这两位顶级科学家的认知。
短短一日的时间，李子夜已经给了两人太多的震惊，让两位见识到何谓真正的天才。
“梦境。”
太商听过这个全新的解释，轻声呢喃了一句，心中波澜翻涌。
真相，到底是什么？
“如果神国是梦境，那我们看到的众神，究竟是怎样的存在？”
卯南风提出疑问，说道，“我们在人间被肉身束缚，无法跨越反镜，进入梦境，那众神来到人间，按理说，我们也应该看不到他们，事实却不是这样，这又要如何解释？”
“不知道。”
李子夜很是干脆地应道，“南王前辈，我刚才说的这些，也都是瞎猜的，我要是什么都知道，早把神国的太阳拽下来了。”
“梦境的事情，暂且搁置一下。”
皇室宗祠前，太商打断了两人的谈话，提醒道，“我们商议一下打通人间和神国通道一事，如果可行，就尽快去推动，极夜寒冬之下，人间可撑不了几年。”
“开启反镜之事，我和南王前辈会尽力去做，反正，此事怎么都不能放下，不论反攻神国，还是借神国的白阳，反镜的原理，都必须要弄明白，至于如何对付众神”
说到这里，李子夜语气一顿，摇头道，“我暂时没有太好的办法，人间的整体实力和众神，根本不在一个维度上，少量神明，人间还能应付，要是全部下来，简直就是一场噩梦。”
这种噩梦，还是一直在梦境为好，千万不要出现在真实世界，他脆弱的心灵扛不住。
“众神吗。”
太商看向天空，说道，“走一步看一步，先解决极夜的事情再说，不行就把整个人族全变成冥土，和众神决一死战。”
“……”
“寻找常羲。”太商提醒道。
“哦，对，差点把这个忘了。”
李子夜说道，“我记住了，没其他的了吧？”
“暂时没了。”
太商应道，“反正还有一些时间，想起来其他的，临时再加。”
“行。”
李子夜也没矫情，说道，“去一趟不容易，尽可能一次性把所有事情全都搞定。”
“冥土的事情？”
一旁，卯南风正色道，“叶玲珑虽然以自身为祭，暂时封住了异变之地，不过，那便不可能坚持太久，此事也需要想办法解决。”
“太商前辈！”
李子夜注视着眼前老家伙，神色认真地说道，“我现在可没精力管那边了，所以，您老是不是应该表个态？”
“老朽在研究破解之法了。”
太商轻叹道，“如果人间有救，老朽也不会执着于将众生都变成冥土。”
“就等您老这句话！”
李子夜催促道，“快一点，太字辈的那些前辈若是从冥域出来，可没人挡得住他们。”
就在三人为人间事商议未来办法之时，渝州城，李府，李百万做好饭后，已经和书生喝上了。
一桌好菜，一壶好酒，相谈甚欢。
其实，李家和天谕殿本身是没什么仇怨的。

# 第2982章 月神弓之主
渝州城。
李府后院，做客李家的书生，在喝鱼汤之余随手拉开了月神弓，简单的有些令人难以置信。
李家寻找了多年的月神弓之主，如今，以这样荒诞而又出人意料的方式出了结果。
“好弓！”
李沉鱼等人震惊的目光中，书生来回拉了拉弓弦，称赞道，“确实是一件难得的神兵利器，如果配上合适的利箭，本座觉得这月神弓，不会逊色于我天谕殿的天谕神剑。”
说完，书生很是有君子风度地将月神弓还了回去，并没有占为己有的举动。
李幼薇接过月神弓，看了一眼李沉鱼，迈步朝着自己的房间走去。
李沉鱼看懂了大小姐的意思，一同跟了上去。
两人走入房间后，李幼薇将月神弓包好收了起来，提醒道，“告诉李园和烟雨楼两边，书生来了李园，并且拉开了月神弓。”
“是，大小姐。”
李沉鱼听到大小姐的吩咐，马上拿出千里传音符，将消息送了出去。
随后，两人相继离开了房间，继续回去招待贵客。
“李家老爷，这月神弓，至今为止，有几人拉开了？”座席间，书生随意地问道。
“不多。”
李百万回答道，“寥寥无几，第一个拉开的人，就是儒门的当代法儒，陈巧儿。”
“既然拉开月神弓的人，不止一个，这月神弓的归属，要如何决断？”书生疑惑地问道。
李百万听过眼前天谕殿主的问题，端起鱼汤喝了一口，微笑道，“殿主，如果月神弓在天谕神殿，如今，又需要给月神弓找一个主人，在一众人选中，殿主会选谁？”
“本座明白了。”
书生听过眼前李家家主的回答，轻轻点了点头，没再多问。
这一点，确实说不通。
太上天身为光明之神创造的肉身，倘若书生可以拉开月神弓，太上天没有道理不行。
想不明白。
“真是越来越乱了。”
卯南风有些头疼地说道，“乱七八糟。”
“等等。”
李子夜看着渝州城方向，似是想到了什么，神色凝重地说道，“太商前辈，我们方才的推断应该没有错，书生之所以能够拉开月神弓，确实是因为拥有足够强大、纯净的光明之力，太上天不行，有可能是因为他缺少一个关键的东西。”
“什么？”太商疑惑地问道。
“天书刻名！”李子夜回答道。
太商、卯南风听过前者的提醒，全都一怔，转瞬之后，齐齐反应过来。
天之物！
“你的意思是，月神不仅想要拿到光明之神的力量，还想要拿到天书！”
太商沉声道，“而书生，是这人间唯一同时兼具这两个条件的人。”
“嗯。”
李子夜点头应道，“当初，我去桃花岛的时候，刚刚在天书上刻名不久，月神应该是察觉到了这一点，所以才会显化神迹，当时没觉得有什么，现在想想，实在太巧了，我这个人间的天命之子，关她屁事，唯一的解释，就是天书！”
说到这里，李子夜语气一顿，正色道，“她想要天书，而且，盯着天书不是一天两天了！”
“月神弓择主的这个条件，是不是太过苛刻了？”
一旁，卯南风质疑道，“既要拥有光明之力，还要有着继承天书的资格，她怎么就能断定，这个苛刻的要求能够实现？”
“她不确定。”

# 第2983章 下一步计划
夜凉如水，寒风凄凄。
大商皇宫深处，正在商议向神国借白阳的三人，中间因为渝州城那边送来的消息，临时讨论了一下月神的事情。
结论，月神是坏人。
“两位，你们说，拥有黑暗之力的人，如果也在天书上刻过名，他是不是也能拉开那月神弓？”
卯南风无意间想起这个问题，看着两人，询问道，“毕竟，月神是光明之神黑暗力量的继承者，黑暗之力对她而言，应该更为重要。”
“应该可以。”
李子夜想了想，推测道，“甚至，天书刻名也未必是必要条件，天之物不止一件，四得其一，已是不易，千年前，月神将月神弓留在人间，肯定料不到千年后发生的事情，而且，她在神国，无法及时得到人间的情报，必然会尽可能多给自己一点选择。”
就像他，十有八九就是月神的备胎。
“黑暗之力、光明之力、天书或者其他天之物，前二选一，后二选一，这样的话，条件便不算苛刻。”
太商冷笑道，“在长达千年的岁月里，这个人出现的可能其实不小，强者追寻力量，资源也会不断向强者集中，拿到天书或者其他天之物的人，得到光明之力或者黑暗之力的概率，肯定远远超过其他人。”
“太商前辈说的不错。”
李子夜点头应道，“短时间内，达到月神设定的要求看似很难，假如时间线拉长到千年，甚至，再往后延长数千年，这个人的出现，几乎是板上钉钉的事情。”
“按照我们现在的推算，月神的运气可不算好。”
卯南风说道，“千年时间，好不容易出现了一个完美符合她计划的人，还如此强悍，如果月神能早点下来还好说，现在再下来，实在有些晚了，书生的强大已经远远超出她的掌握能力。”
“早点？她不敢。”
李子夜冷声道，“那时候，儒首尚且在世，谁敢造次。”
只能说，书生的成长速度太过惊人，而且，几乎看不到上限，短短几年，已然逐渐接近了曾经的道门太字辈。
月神给自己多找几个备胎，其实是正确的，实在不行，可以退而求其次。
“月神的事情先不谈，小子，阴阳非玉带来了吗，给老朽看一眼。”太商问道。
“带来了。”
李子夜将一黑一白两颗珠子递了过去，正色道，“前辈帮忙看看，这东西究竟有什么特别之处，我研究了好久，实在看不出个所以然来。”
太商接过阴阳非玉，周身紫色龙气汹涌，源源不断灌入其中。
然而，龙气在没入阴阳非玉之后，却是如同泥牛入海，没有任何反应。
简单尝试了一下后，太商收敛气息，说道，“离恨天应该没有说谎，要让这两颗阴阳非玉觉醒，确实需要神主级别的力量才行，去神国试一试吧，短时间内，人间是没这个条件了。”
说完，太商将两颗珠子又还了回去。
李子夜收起阴阳非玉，然后又从怀里拿出了一堆珠子，询问道，“来都来了，正好都问问，前辈，这些珠子你应该很眼熟，它们到底都是什么来历？”
夜色下，只见李子夜手中捧着五颗珠子，其中三颗一模一样，另外两颗，也几乎看不出来什么差别。
五颗珠子正是三颗异珠，还有镇魂珠与混元珠。
“异珠、镇魂、混元。”
太商看到眼前熟悉的几颗珠子，诧异道，“小子，可以啊，这些珠子竟然全都落在了你的手中。”

# 第2984章 猜出
“本座得走了，多谢李家老爷的款待。”
李府后院，一场还算愉快的晚宴后，书生起身，礼貌告别。
“这么快就要走吗？”
李百万看到天谕殿主要走，有些意犹未尽地挽留道，“要不，住一晚再走吧？”
“不了。”
书生轻轻摇了摇头，应道，“北方战事紧张，本座不能离开太久，待两族战争结束，如果有机会，本座再来叨扰，当然，李家老爷也可以去天谕殿做客，本座必将夹道欢迎。”
“老了，实在经受不了长途奔波之苦。”
李百万笑道，“倒是殿主，有机会的话，可以多来李家坐一坐。”
“一定。”
书生抱拳一礼，客气道，“李家老爷，后会有期，本座先行告辞。”
说完，书生没再多言，转身离开。
太上天亲自相送，一直将书生送出了府邸。
李府外，书生看着眼前李家的掌舵者，正色道，“本座真心希望，天谕殿和李家能成为朋友，太上天，北境再见了。”
话声落，书生迈步离去，数息之后，身影便是消失于黑夜尽头。
太上天目视天谕殿主离开，方才转身回了府中。
李府后院，酒足饭饱的李百万在院中溜达消食，看到太上天回来，问道，“人走了？”
“嗯。”
太上天点头，应道，“已经出城。”
“这位天谕殿主，可真是不得了。”
李百万感慨道，“天赋好，人聪明，气运也足，几乎可以说是一个完美无缺的人，不好对付啊，太上天，你得小心一些了，你身上的光明之力，于书生而言，可是有着不小的吸引力。”
“老爷的提醒，我等记住了。”
太上天恭敬地应了一句，提议道，“我等认为，天谕殿主实力强大，小公子离开后，他对李家的敌意已减弱许多，短时间内，不宜产生冲突，若能联手，自然最好，若不能，便先静观其变。”
“可以，你的决策，我不干涉。”
李百万神色认真地说道，“你要记住，你的一切决定，都代表李家的态度，我和你们大小姐只要不明确反对，就是对你的支持，不论在李家人还是外人看来，皆是如此。”
“我等多谢老爷！”太上天应道。
两人说话间，不远处，李幼薇收拾好碗筷，迈步走上前，问道，“李园里面的那个东西是什么，能确定吗？”
“现在还不能。”
太上天摇了摇头，应道，“我等与天谕殿主都有所感应，十有八九与光明之神有关。”
“此事我帮你和那边交涉。”
李幼薇说道，“如果有结果，我会告诉你。”
“有劳大小姐。”太上天恭敬行礼道。
“耐心。”
李幼薇正色道，“小弟执掌李家的时候，很多机会都是耐心等出来的，如今换你掌舵，我和义父便是你最坚实的后盾，凡事，不要急。”
“我等，明白了。”太上天应道。
“我先去帮你问一问。”
李幼薇说了一句，目光看向不远处的李沉鱼，唤道，“沉鱼，跟我来。”

# 第2985章 大乱之兆
“还珠，我遇到书生了！”
荒野上，木槿在察觉到书生的气息后，赶忙传音告诉了李园那边。
李园内院，李子夜收到木槿传来的消息，心中一惊，没有想到会巧合到如此程度。
“兄长，怎么办？”
后方，还珠有些着急地问道，“书生如果对木槿出手，木槿肯定是挡不住的。”
“别慌！”
李子夜沉声道，“这个可能性不大，木槿对书生而言，并不具备太多价值，他和太商老头不一样。”
说到这里，李子夜看向大商皇宫，开口道，“太商前辈，书生和木槿碰上了。”
皇宫深处，皇室宗祠中，太商听到李家小子的提醒，压根没有理会。
这小子当真打的一手好算盘，想要驱虎吞狼，想得挺美。
他老人家，又不一定非得要活的。
死了，也行。
李园，李子夜等待片刻，没有收到皇宫那边的回应，立刻吩咐道，“还珠，通知长青，让他往都城这边来，另外，随时等候命令。”
“好。”
还珠听到兄长的提醒，反应过来，马上用千里传音符通知长青那边。
房间前，李子夜做好安排后，转身看向西北方向，目光中冷意闪过。
虽然，他不想现在就翻脸，不过，不代表他不会这么做。
思及至此，李子夜拿出千里传音符，开口道，“朝叔，将千里传音符给玄风。”
烟雨楼中，朝行歌收到小公子的命令，快步走出，将千里传音符递给了外面的玄风。
“玄风。”
李园内院，李子夜平静道，“等我的消息，一会儿，可能需要你出手。”
木槿摇头应道，“殿主不会做这样的事，小女子的畏惧，只是弱者对强者的本能反应。”
“你似乎很了解本座？”
书生说了一句，周身光明气息急剧涌动，宛若皓月一般，将西北的天空都照亮了。
这一刻，中原各方，所有人都看到了西北方向那耀眼的光华，面露诧异之色。
那是？
天谕殿主！
李园，李子夜手握千里传音符，脸色越来越冷，等待木槿那边的消息。
各方瞩目，中原西北方向，木槿静立于光明奔流中，目视眼前天谕殿主，神色不见为何惧意。
十步距离，书生一身气息不断攀升，耀眼的白光迅速向四周蔓延，浩浩荡荡，湮没方圆数十里。
光明奔流内，木槿感受到那强大的压迫力，双手紧攥，却是一动不动，不肯屈服。
李园内院，还珠看着西北方向，有些着急地问道，“兄长，动手吗？”
“等！”
李子夜沉声应了一句，仿佛在等待什么。
中原西北，书生不断提升修为，光明气息遮蔽各方视野，却是始终没有真正动手，似乎也在等待什么。
时间一点点过去，约莫一刻钟后，书生身上气息突然消散，淡淡道，“不错，没有辱没了文亲王的名声。”
话声落，书生没有再多言，迈步离去。
荒野上，木槿站在那里，背后已经完全湿透，脚下一个踉跄，几乎已站立不稳。
双花。
这便是双花境强者的力量吗？
仅仅是威压，便让人难以抵抗，更不要说与之交手。
小公子当初是怎么做到的？

# 第2986章 牺牲，护世
“冥域那边，出问题了！”
中原，冥域出现大动静的瞬间，一众神境强者有感，纷纷转身望了过去。
比起妖族的威胁，人族的神境强者更加明白冥土的可怕，此前叶玲珑牺牲自己，封住了异变之地，为人族争取时间，没想到，才过了短短数月，冥域那边，又出了问题。
“叶仙子的封印，能挡下他们吗？”
北境，一众神境强者感受到冥域方向那恐怖的气息，脸上皆露出担忧之色，轻声呢喃道。
“很难。”
法儒神色沉重地说道，“从冥域那边爆发的气息判断，恐怕有不得了的存在要出来了。”
根据那小家伙的理论，要杀一尊冥土，大概需要跨越两个大境界，虽然并非绝对，却也相差不多。
比较强大的单花境或许能灭杀五境的冥土，但是，同在神境的双花境绝对不可能杀得了单花境的冥土怪物。
除非。
思及至此，法儒看向大商皇宫，目光微凝。
或许，唯有太商那等双花境巅峰级别的强者，能够做到。
只是，就算太商愿意出手，灭掉那些单花境冥土，冥域中，可还是有着同为双花境的太字辈冥土。
无解之局。
北境，一位位神境强者想到这一结果，心中全都感到阵阵无力和绝望。
一直以来，他们都在坚持什么？
如果，结果不论如何也无法改变，那他们的坚持还有意义吗？
李园，内院，李子夜遥望南岭方向，神色微黯。
护世，铸成了。
唯有牺牲，方才能够护世。
叶仙子选择了神剑牺牲，为人族短暂争取了一时间，而在冥域再度生变的此刻，护世铸成，意味着什么，不言而喻了。
一旁，木槿听过小公子的回答，患得患失的心逐渐安定下来。
前行许久，突然，李子夜像是想到了什么，转身问道，“法儒掌尊，南岭这边，儒门有什么安排吗？”
“老夫准备派忘语和小郡主过去。”
北境，法儒回应道，“先看看能不能帮上忙。”
“让小郡主过来。”
李子夜想了想，说道，“还有，萧潇！”
“忘语呢？”法儒不解地问道。
“他留在北境。”
李子夜说道，“这边不缺剑士，缺法师，如果可以，南越大萨满也帮我调来。”
“好！”
法儒想都没想，直接答应了下来，问道，“小子，你有把握挡住那些冥土吗？”
“没有。”
李子夜淡淡道，“最多只能说尽力。”
“要不，老夫把白月大祭司也派过去？”法儒提议道。
“不用。”
李子夜摇头应道，“我暂时不想让大祭司知道我回来了。”
“你担心，月神？”法儒问道。
“对。”
李子夜应道，“我相信大祭司，不过，我不相信月神！”
“那好，老夫会尽快让大萨满、小郡主和青龙圣女过去，你那边千万小心。”法儒不放心地叮嘱道。
“我不会有事。”

# 第2987章 绝望
南岭。
时隔数月，李子夜、天剑再度相见，却已是别离之时。
天剑若叶看到眼前小家伙平安归来，心中最后的担忧也放了下来。
如此这般，他也能放心离开了。
“前辈的气息，和从前完全不一样了。”黑暗中，李子夜迈步上前，开口说道。
“什么时候回来的？”天剑若叶答非所问地问道。
“前辈是悟出了什么大招吗？”李子夜同样自说自话地问道。
“走吧，既然来了，就陪我走一程。”天剑若叶脸上露出一抹温和之意，迈步朝着前方走去。
李子夜快步跟上，说道，“晚辈回来很久了，古战场关闭前几天回来的，只不过一直没有露面，主要是晚辈树敌太多，想要趁此机会好好处理一下。”
“背后阴人吗？”
天剑若叶颔首道，“倒也符合你的风格。”
“前辈可不要这么说。”
李子夜辩驳道，“只是敌人太狡猾，我是被迫的。”
“谁能有你狡猾？”
天剑若叶微笑道，“立牌坊这种事，不适合你，背后阴人对你来说，也不算什么丢人的事，更没下限的事情，你又不是没有做过。”
“没有，肯定没有！”
李子夜马上否定，瞪大眼睛，说道，“前辈，没有证据的诬陷，我可以告你诽谤的！”
“呵。”
天剑若叶轻轻一笑，问道，“你离开的这几个月，都遇到了什么，和我讲一讲，我想听一下。”
“好。”
李子夜点头，将自己此去昆仑虚和回来后发生的事情，一五一十地讲了一遍。
故事很长，一波三折，不算顺利，不算圆满，不过，结果总归还算是差强人意。
“真是精彩。”
天剑若叶听过身旁小家伙讲述的经历，感慨道，“就像是听故事一样，都让人觉得有些不真实。”
这小子几个月经历的事情，都快及得上别人的一生了。
当然，并不让人羡慕。
苦苦求生的过程，其中艰辛，又岂是三言两语能够说出来的。
“晚辈有的时候，也觉得不真实。”
李子夜轻声道，“有时候，梦中惊醒，总觉得过往的一切就是做了一个噩梦，直到清醒过来，才发现，原来所有的事情都不是梦。”
现实，比噩梦更要可怕，这才是最令人窒息的地方。
“你做的已经足够好了。”
天剑若叶毫不吝啬地夸奖道，“只是这人间，破碎的太厉害，需要世人慢慢缝补，不要急，你补一点，我补一点，人间，迟早能看到曙光。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，说道，“前辈的话，晚辈记得了。”
“我教你的天剑九绝，学的如何了？”两人继续前行，天剑若叶看着眼前的黑夜，询问道。
“马马虎虎。”
李子夜回答道，“最近练武有些懈怠了，武学之上，并没有太多精进。”
“武与道，二选其一就行。”

# 第2988章 月神降临
中原北境。
神国通往人间的反镜成功开启，在人族最绝望的时刻，神明降临。
比起堕神那黑气滔天的出场方式，神明之所以能在人间拥有一部分信徒，自身形象毫无疑问起了很大的作用。
众人瞩目，金光闪闪的神将成功降临人间，随之，漫天月华垂落，紧接着，一抹美丽的倩影从天而降。
那是一种用言语难以形容的景象，无数武者、百姓的注视下，一位浑身缭绕着月华的美丽女子从天上来到人间，容颜完美无瑕，气息圣洁无双，宛若九天玄女降凡尘，让众生都忍不住自残形愧地低下了头，不敢直视。
“月神！”
北境城楼上，白月大祭司看到月神降临，震惊之余，马上恭敬行礼。
“大祭司。”
虚空之上，月神凌空而立，神力化为的衣带随风飘舞，美丽的容颜上带着一抹温和的笑容，说道，“终于见面了。”
两族战场上，人族一众神境强者听到白月大祭司和月神的对话，紧提的心稍微放下了一点。
月神吗？
这一位，好像是站在人族这边的神明。
众多人族强者，唯有法儒和书生，神色显得有些异常。
法儒是知晓实情，所以，心中对月神多少有着一些戒备。
而书生，为何会有不同的反应，却是无人可知。
“月神。”
虚空上，一身金光的神将看着下方的两族战争，开口提醒道，“别忘了你答应神主的事情。”
说完，神将凌空一踏，快速冲向了下方的一位人族虚花境强者，准备夺舍。
“小心！”
临行前，妖祖看了一眼站在人族那边的月神，目光中冷意闪过，旋即转身离去。
北境上空，人族的神境强者们看到妖族大军退去，心中纷纷松了一口气。
“月神，多谢。”
很快，人族众神境强者以法儒为首，来到月神前方，开口道谢。
“客气了。”
月神十分礼貌地予以回应，就像千年前一般，谦虚而又真诚，没有一点高高在上的傲慢。
不知情的人族强者们还有下方的人族将士看到月神友善的态度，印象顿时好了不少，心中那为数不多的戒备也消失不见。
“月神，你没有肉身，会有影响吗？”众人前，法儒开口，询问道。
“有一些，没事。”
月神语气平和地说道，“白月族有一尊神像，里面有白月一族积累千年的信仰之力，可以帮吾，帮我稳定神魂，短时间内不会有问题。”
“那就好。”
法儒说道，“大祭司，你先带月神回桃花岛，妖族已经退兵，短时间内应该不会再进犯。”
“好。”
白月大祭司点头回应，也没有多说什么，带着月神，先行离去。
众人注视的目光下，月神和白月大祭司远去，消失于黑夜尽头。
“月神。”
法儒身旁，书生开口，轻声呢喃了一句，说道，“当真是一位与众不同的神明啊。”
法儒闻言，沉默下来，没有回应。
若不是那小家伙的提醒，或许，他也会因为月神表现出的友善，而放下戒心吧。

# 第2989章 人神交锋
东海，桃花岛。
月神降临，白月一族的族人齐聚祭坛前，虔诚朝拜。
白月大祭司，四大长老，还有半边月也都到齐了，恭迎月神降世。
千年信仰，无可动摇，祭坛上，月神像散发出耀眼的光华，再度将桃花岛照亮。
祭坛前，数以千百计的白月族民跪在地上，面容虔诚，衷心祈福。
众人中，若说唯一心不诚的人，应该就是半边月了。
原本，身为大海盗的半边月，对于月神的信仰，也就像李子夜所言，有，但是不多。
如今，在知道了一些实情后，半边月对月神更是警惕大于信任。
虽然，那小家伙并没有说月神一定有问题，不过，她也有着自己的判断能力，从那小家伙给出的情报来看，月神八成别有所图。
之所以还留两成，只是因为月神装了一千年，要是能再装百年，等他们都老死，她倒是乐见其成。
“大祭司。”
祭坛上，月神附体于神像中，信仰之力融合神识，磅礴无尽的月华不断蔓延，驱散黑暗，将桃花岛照得如同白昼一般明亮。
“月神。”白月大祭司听到月神的呼唤，神色恭敬地应道。
“我们下一任大祭司，还没回来吗？”月神问道。
“没有。”
白月大祭司摇头应道，“古战场那边的入口已经关闭，恐怕还要再等数月，甚至一年，他才能回来。”
“看来是遇到什么麻烦了。”
月神轻声道，“真是遗憾，本以为此次来到人间，能够见他一面，没想到，还是错过了。”
“月神很快就要回去吗？”白月大祭司不解地问道。
“确实待不了太久。”
白月大祭司惊讶道，“月神可知道这个人是谁？”
“不清楚。”
月神摇头应道，“只知道此人身上，有着极其强大的光明之力。”
“天谕殿主。”
白月大祭司推测道，“或者，太上天，月神弓被拉开时，他们都在渝州城中。”
“所以，要去李家问一问。”
月神说道，“大祭司，明日，你陪我去一趟渝州城吧。”
“好。”
白月大祭司点头应道，“我先派人去渝州城那边送一封拜帖，以免失了礼数。”
“可以。”
月神颔首道，“还是大祭司考虑的周到。”
半日后，渝州城李府，一封拜帖送入了后院，桃花岛和李家有着生意上的合作，在中原境内，就有着不少桃花岛的人，双方往来倒也方便。
“月神和大祭司要来？”
李府后院，李幼薇看着桃花岛派人送来的拜帖，面露思考之色，说道，“她们应该是为了月神弓的事。”
“如果，月神想要拿回月神弓，怎么办？”太上天开口问道。
“月神关心的，应该不是月神弓，而是月神弓之主。”
李幼薇说道，“当然，如果她想要拿回月神弓，给她便是。”
湖边，李百万听过后面的谈话，开口道，“幼薇，你去南疆巫族一趟，看看红烛最近怎么样了。”
“现在吗？”后方的房间中，李幼薇问道。
“对。”

# 第2990章 相继登场
“女儿，你刚才在和谁说话？”
北境，一座破旧的府邸中，刚刚醒来不久的萧伊人看到女儿从外面走回，有些不解地问道。
“说话？我刚才说话了吗？”
萧潇走入房间中，看着床榻上的老娘，随口敷衍道，“你肯定是伤势还没好，出现幻觉了！”
“……”
萧伊人无语，正色道，“萧潇，你娘只是受伤了，不是傻了，你要说谎，能不能编点像样的理由。”
“好，那我用个合适的理由，老娘，法儒掌尊派我去南岭帮忙，我得赶紧走了。”
萧潇一本正经地说道，“你放心，我会保重自己的，听说这次去的都是法师，应该用不着我们动手！”
“你不和他们一起去吗？”萧伊人疑惑地问道。
“不了。”
萧潇否决道，“我和她们不熟，自己去就行，老娘，你就别管我了，记得好好喝药，我先走了。”
说完，萧潇没有再多言，摆了摆手，转身就走。
“萧潇！”
床榻上，萧伊人赶忙喊道，“一定要小心啊！”
“放心吧！”
房间外，萧潇挥手说道，“有威胁，我肯定第一个跑，我还等着李大哥回来娶我呢！”
说话间，萧潇从府邸离去，径直赶往了远方的渝州城。
“李大哥。”
荒野上，萧潇一边赶路，一边问道，“我到地方，怎么说啊，李叔要是问我，我怎么解释？”
要见家长了，她有些紧张！
她要不要带点礼物？
“小子，有一事，我得提醒你。”
前方，天剑若叶说道，“你去神国，用的是太上天的名字，你回人间，大赤天也知道，那么，月神是有可能知晓此事的。”
“她从太上天那边，试探不出什么。”
李子夜回应道，“而且，太上这个名字，在神国并不稀少，唯一需要注意的就是神格的气息，不能让月神察觉到。”
“太上天和书生，能够察觉，月神，应该也可以。”
天剑若叶认真道，“所以，要小心。”
“前辈不必担心。”
李子夜说道，“神格，我已经放到了一个安全的地方，月神察觉不出来。”
两人说话之时，大商都城，李园东院，实验室内，无穷无尽的黑色气流蔓延，充斥至房间的每个角落。
而在弥漫的黑色气流中，一尊黑棺出现，棺内，一位红衣女子安静地躺在那里，容颜艳丽，宛若熟睡了一般。
黑棺前，还珠伸手，将神格拿出，递给了眼前的南王，说道，“在月神离开人间之前，还是谨慎一些为好。”
“本王明白。”
卯南风应了一句，接过神格，在还珠力量的掩护下，继续研究神格的本质。
房间内，还珠看着黑棺中的朱雀圣女，心中轻轻一叹。
她能从异变之地出来，说起来，还要多亏了这位朱雀圣女。
当初，兄长若非为了救人，恐怕也不会放她出来。
她不知道兄长对朱雀圣女的感情究竟如何，但是，她知道，这是兄长心中始终越不过去的一道坎。
希望兄长能早日找到救醒朱雀圣女的办法，了却这一桩心事。
与此同时，渝州城外，萧潇匆匆赶至，两手之中拎着不知道从哪里买的果篮，看上去，果子还很新鲜。
“总算到了！”萧潇进入城中，一路朝着李府赶去。
“老爷，青龙圣女来了。”这一刻，李府后院，太上天有感，开口提醒道。

# 第2991章 白脸
“小子，你为何点名要青龙圣女去李府？”
南岭，天剑若叶不紧不慢地迈步前行，有些疑惑地问道，“除了她已经知道你回到九州这一个原因，还有其他的理由吗？”
“有。”
李子夜应道，“萧潇感应能力天下第一，我想让她帮忙看一看月神的本源能力到底是不是黑暗之力，此外，李家人和大祭司关系都不错，有些话不好说，萧潇就不同了，她和大祭司不熟，而且，萧潇本身也没什么素质，还是小辈，想说什么便说什么，有的时候，总要有人唱白脸，有人唱红脸！”
“明白了。”
天剑若叶听过前者的解释，赞赏道，“果然，你才是最阴险的。”
“前辈，你怎么又诋毁我！”李子夜不满地说道。
“我是在夸奖你，听不出来吗？”
天剑若叶笑道，“对付月神这种别有用心的人，就得你这种满腹坏水的老狐狸才行。”
“这夸奖，听起来怪怪的。”
李子夜迈步跟上，说道，“反正前辈也不着急，便先看看热闹，人族和神明交锋的场面，在这个时代，可不多见。”
“好。”
天剑若叶点头应道，“长途漫漫，看个热闹也不错。”
这场大戏，就当是为他送行了。
神明入戏，这种事，可不常见，这小子的安排，他很喜欢。
两人说话时，渝州城，李府，得到李子夜授命的萧潇来到府中拜访，就像到了自己家一样，相当的自来熟。
李百万更是热情的过分，和面对书生时的高冷完全不同。
“李叔，有饭吃吗？”
两人来到后院，萧潇摸了摸自己的小腹，可怜巴巴地说道，“我都饿了。”
故事讲完，萧潇正色道，“虽然我们不能确定月神一定是坏人，不过，月神隐瞒了很多事情，这是不争的事实，害人之心不可有，防人之心不可无，我们还是谨慎一些为好。”
“圣女之言不错。”
太上天神色凝重地应道，“不论从立场还是利益来看，月神十有八九别有所图，不得不防。”
“那一会儿，等月神她们来了，我们配合一下？”
萧潇提议道，“你和李叔唱红脸，我唱白脸，怎么样？反正我目前还是一个外人，说点什么，月神也没办法。”
“可以。”
太上天想了想，应道，“那就劳烦圣女了！”
“小事。”
萧潇很是大气地说道，“今后都是一家人，应该的。”
不远处，庖厨内，李百万听过未来儿媳之言，轻轻一笑，先端着一碗莲子羹走了出去。
“丫头，先吃点莲子羹垫一下。”李百万迈步上前，一脸欢喜地说道。
“多谢李叔。”萧潇接过莲子羹，眉眼弯弯，笑着应道。
“客气什么，一会儿，还要指望丫头你大杀四方呢！”
李百万一本正经地说道，“吃饱点，一会发挥的时候，好有力气！”
“李叔放心。”
萧潇拍了拍胸膛，回应道，“唱白脸，我是专业的！我这人，素质最低了！”
“哈哈。”
李百万闻言，忍不住笑了起来，越看眼前丫头越是喜欢。
“来了！”

# 第2992章 护世之道
渝州城，李府。
月神，大祭司拜访李家，因为李子夜的原因，双方一直交情不错，李百万也表现出了足够的热情。
纵然一向冷漠待人的太上天，在白月大祭司和月神面前，亦一改常态，客气而又讲礼数。
对于太上天，原本还有担心的白月大祭司，在看到太上天友善的态度后，心中也放松不少。
近些日子，太上天对外界展现出的强硬态度，让所有人都见识到这位李家新任掌舵者的霸道，纵然同出李家的李园，都和太上天产生了不小的冲突，所以，白月大祭司担心，太上天掌权后的李家，在对待桃花岛的态度上，也会产生变化。
事实证明，是她多虑了。
太上天，很友善。
然而，当大家都很有素质的时候，最没有素质的人出现了。
在场，辈分最低，身份却不低的萧潇，一句话怼的月神有些回不过神来。
莫说月神，即便白月大祭司也有些懵了。
什么情况？
“圣女。”
李百万第一个反应过来，马上笑着打圆场，说道，“大祭司，月神不要误会，圣女就是开个玩笑，没有恶意的。”
说到这里，李百万赶忙给一旁的萧潇使眼色，提醒道，“圣女，你是不是舟车劳顿，太累了，要不，我让人你给安排个房间，你去休息一会儿。”
“我不累。”
萧潇冷笑道，“李叔，你放心吧，我挺好的。”
白月大祭司看着眼前青龙圣女的态度，心中尽是不解。
她和这位青龙圣女没打过什么交道，按理说，也谈不上得罪，这是怎么回事？
思及至此，白月大祭司试探性地问道，“圣女，青龙宗主的伤势怎么样了？”
“回大祭司的话，我娘的伤势，没有大碍了。”萧潇还算礼貌地回应道。
白月大祭司看到青龙圣女的礼貌态度，更懵了。
“你心中有数就行。”
天剑若叶说了一句，一边前行，一边叮嘱道，“我知道，你很聪明，却也不要小看了他人，文亲王逝去，夜璇玑战死，玲珑自封，儒首升天，再过几日，我可能也会随他们而去，你身边，能帮你的人，只会越来越少，意味着，你犯错的余地，也越来越小，你明白我的意思吗？”
李子夜听过天剑之言，心中微震，片刻后，点了点头，应道，“晚辈明白。”
“神明的强大，你最清楚，此事，我帮不了你，还有极夜寒冬，都是难以解决的问题。”
天剑若叶继续道，“你向太商提出的计划，可行与否，我不知道，但是，我知道，向神国借白阳，定然会引起第二次人神大战，此事，需要好好斟酌，至少，在解决妖族和冥土这两个祸端之前，我不建议引发这一场战争。”
“前辈担心，人族无力抗衡众神的入侵？”李子夜问道。
“嗯。”
天剑若叶点头应道，“对付众神，需要集中人族的全部力量，现阶段，还不是时候。”
“不瞒前辈，我曾想过，借助冥土之力，对付众神。”
李子夜轻叹道，“却是一直不敢这么做。”
“不要这么做。”
天剑若叶正色道，“众神不是傻子，他们寿元漫长，等得起，相反，我们在这个时代，若解决不了冥土的事情，人族，可能就亡了。”
“太商前辈在想办法，李园，也在努力研究对付冥土的方法。”
李子夜神色微黯，说道，“不过，尚且需要一些时间。”
“我知道。”
天剑若叶看着异变之地的方向，应道，“所以，玲珑才会甘心自封，我也一样，我们为你争取时间，如果你也解决不了”
话至此，天剑若叶没有再继续说下去。
“我如果解决不了，就和前辈一样，去为后人争取时间。”
李子夜神色认真地说道，“一代接一代，传承不能断！”
天剑若叶听过前者的话，脸上露出一抹欣慰的微笑。
或许，这才是所谓前辈的意义吧。

# 第2993章 找茬
南岭。
荒原之上。
天剑授武，大成境界的剑之领域，再一次开了李子夜的眼界。
无可名状，无可形容，无可抵挡。
习武至今，李子夜自认小有成就，然而，在天剑的剑之领域中，第一次有了待宰羔羊的感觉。
不是打不过，而是，打不了！
“有收获吗？”
天剑若叶看着眼前有些发懵的小家伙，开口问道。
“有一点点。”
李子夜回过神，苦笑道，“天剑前辈，你可真是给了晚辈一个惊喜，我以为，我这些日子的成长已经够大了，没想到，前辈仅仅只是坐在铸剑池中，就比我历经这么多生死，成长的还要快。”
“你为何会认为，别人的成长速度会不如你。”
天剑若叶微笑道，“是别人的天赋不如你，还是别人的武学积累不如你，每个人有每个人的路，并非经历的多，就能变强的更快，当然，这也是一种成长的方式，还是那句话，不要小看天下人。”
“晚辈受教了。”李子夜拱手一礼，感谢道。
“其实，我能将剑之领域修至大成，还要多谢儒首的馈赠。”
天剑若叶迈步上前，解释道，“除了你之外，儒首给天下人的礼物都差不多，就看个人的领悟了。”
“前辈应该是第一个成功拆开儒首大礼包的人。”
李子夜快步跟上，说道，“据我所知，至今为止，大部分人只是借助儒首的气运提升了修为，却没人能领悟那老头给的武学精髓。”
“你也不行吗？”天剑若叶问道。
“不行。”
李子夜摇头应道，“完全没什么头绪。”
“慢慢来。”
天剑若叶说道，“武学本就是厚积薄发的过程，拔苗助长未必是什么好事。”
“我想快，也快不了。”
李子夜一脸无奈地应道，“晚辈当初在极北之地，也见识过光明之神的大预言术，但是，根据晚辈的亲身经历来看，神主大圆满境界的神之领域，肯定是不如前辈的。”
“不一样。”
天剑若叶平静道，“你也说了，神主的领域法则是上天赋予，存在于神格中，某种程度而言，那些神主只是拥有一件大圆满境界的领域法器，并非他们自己在领域法则方面有多深的造诣，我们人族不同，我们每一步都是自己辛苦走出来的，对于力量的感悟，必定比那些神主要深刻的多”
说到这里，天剑若叶语气微顿，继续道，“不过，单论领域高度来说，大圆满境界的神之领域，肯定要在大成之上，众神只是无法将神格的力量发挥到极限而已。”
“前辈距离大圆满，还差多少？”李子夜关心地问道。
“还有很大的距离。”天剑若叶如实回答道。
李子夜闻言，停下了脚步。
“怎么了？”天剑若叶见状，同样停下，不解地问道。
“我让还珠过来一趟。”
李子夜正色道，“还有长青。”

# 第2994章 杀疯了！
渝州城。
李府后院，李百万、太上天费尽千辛万苦缓和的气氛，又被萧潇一句话，给拽了回去。
正如萧潇所说，唱白脸，她是专业的，论起素质低，她就没怕过什么人。
“圣女的意思是，月神是不是觉得，天谕殿主作为月神弓之主有什么问题？”
太上天看到气氛又僵了下来，立刻打圆场，说道，“圣女也是好心，月神莫要误会。”
“对，对。”
李百万紧随其后，附和道，“书生的天谕殿，信仰光明之神，而光明之神很明显是有问题的，月神对书生有所顾虑，倒也不奇怪。”
“我确实有这方面的担忧。”
月神轻轻点了点头，解释道，“那位天谕殿主某种程度上来说，可以说是光明天在人间的化身，如果他掌握了月神弓，万一光明天在某个时刻复苏，月神弓很可能会落入其手中。”
“是谁说，月神弓只能心思纯净才能拉开？”
萧潇听过月神之言，皮笑肉不笑地质疑道，“那天谕殿主和心思纯净四个字，有一点关系吗，李大哥辛辛苦苦为月神弓找主人，到头来，月神弓之主竟然是自己的头号对手，和谁讲理去！”
宴席间，李百万、太上天听到萧潇的质疑，对视一眼，目光下意识地看向了前方月神。
“月神。”
这一次，就连白月大祭司都有些疑惑了，问道，“此事确实与您之前的预言，完全不同，这之间，是否有什么隐情？”
“从属。”
月神轻声一叹，回答道，“光明天是神主，而我，只是光明天的一位从属上神，所以，月神弓在遇到光明天的力量后，会表现出臣服的迹象，这种情况，在神界并不少见，就比如人族和妖族战争上出现的三凶星，原本他们都是紫薇天的属神，也要受紫薇天力量的制约，这便是神力等级的压制。”
“哦？”
萧潇听过月神的解释，冷笑道，“那我就更不明白了，既然你是光明之神的属神，为何要背叛他，背刺主子，在人间可是大忌，难不成，这种事在神国很常见？”
“圣女！”
李百万看到身前丫头要杀疯了，赶忙提醒道，“月神肯定是看不惯光明之神残害人族的残忍行为，不愿助纣为虐，方才出手相助，这叫弃暗投明，不算背叛！”
“不算！”
一旁，太上天也随声附和道，“天谕殿主同样信奉光明之神，但是，在相助人族抵御外敌的大是大非上，天谕殿主可是从未含糊，月神帮助人族，想必也是一样的原因。”
“天谕殿主，是人族。”
萧潇端起一杯茶，轻轻喝了一口，淡淡道，“人族帮人族，是理所当然，信仰这种东西，说好听点，是精神寄托，说难听点，就是吃饱，算了，此事我不想多说，虽然，我青龙宗也信仰四象神明中的青龙，不过，青龙若敢为祸人间，我青龙宗第一个出手砍了他，这是作为人族最基本的义务，倒是月神的行为，让人有些难以理解，反正，我是不会因为我身边的人杀了几头羊，就把杀羊的这个人一刀砍死！”

# 第2995章 天书，神格
南岭。
夜风袭人，青衣猎猎。
李长青先于还珠一步，来到南岭，速度之快，竟是连神境的还珠，都稍逊一筹。
荒野上，李子夜看着眼前的长青，脸上露出了一抹温和的笑意。
还是他李家的傻子，最可爱。
“不用那么急的。”
李子夜微笑道，“还珠都还没到呢。”
“我比四小姐近一点。”
李长青回应道，“所以，到的早一点。”
“道门兵人？”
天剑若叶看到来人，赞叹道，“好惊人的速度。”
“李家兵人！”
李子夜纠正道，“道门之后，很多世家和宗门都在研究兵人，大家的方向和成果也都不一样，毫无疑问，我李家在这方面的造诣，已经超过所有人！”
“他们和那太上天，一样吗？”天剑若叶好奇地问道。
“不太一样。”
李子夜摇头应道，“长青他们的存在更早一些，情感尚且存在一部分，太上天则是在长青他们的基础上，进一步剥离情感，达到绝对的理智，简单来说，长青他们可能还会感情用事，太上天则不会，他们的行事标准就只有两个字，利益。”
“很可怕的研究成果。”天剑若叶轻叹道。
“各司其职。”
“兄长，给你。”
还珠听过兄长的解释，并没有在这个问题上多说什么，周身黑色气流汹涌，拿出神格，递了过去。
李子夜接过神格，提醒道，“还珠，把周围的气息全都屏蔽了。”
“好。”
还珠应了一声，一身黑色气流急剧蔓延，化为将方圆十丈范围尽数笼罩在内。
“天剑前辈。”
李子夜将神格也递了过去，正色道，“现在可以打开天书的封印了。”
“嗯。”
天剑若叶接过神格，并指凝元，散去了封印在天书之上的法阵。
顿时，汹涌澎湃的黑色气流中，一股浩瀚无边的浩然正气弥漫开来，天书尚未开卷，仅仅只是表面的气息，就给人一种说不出的压迫感。
天剑若叶看着手中的天书和神格，双眼闭合，开始认真感受其中的力量。
“长青，木槿，过来。”
李子夜见状，招了招手，然后，找了一块石头坐了下来，说道，“没咱们的事了，咱们继续看热闹。”
木槿、李长青听到小公子的呼唤，马上走了过去，在一旁坐下。
“小公子，光明之神的神格，对天剑前辈有用吗？”
木槿很是好奇地问道，“他们的神之领域，完全不沾边啊。”
“有用。”
李子夜点头应道，“这么说吧，我们都知道五境不是最高的境界，但是，在道门将三花聚顶，五气朝元的武道理论开辟出来之前，踏足神境的难度，必定远高于现在，道门的理论，虽然不是对每个人都适用，不过，它给了天下武者一个方向，光明之神的神格也一样，天剑前辈只需要看到大圆满的神之领域究竟是什么样子，就够了。”

# 第2996章 弥补谎言
渝州城。
寒风吹过脸庞，冰冷刺骨，宛若冰雨在脸上胡乱地拍。
打圆场打了半天的太上天，好不容易暂时休息一会儿，没想到青龙圣女一句话，马上惊的一个激灵。
什么情况？
不是说，今天的目标是月神吗？
他一个李家当代的掌舵者，怎么背叛李家，自己背叛自己？
“圣女说笑。”
太上天回过神，放下手中的茶杯，无奈道，“能拉开月神弓，将神弓留在李家，对李家而言，百利而无一害，这样的宝物，我有什么理由拱手让给他人，着实是心有余而力不足，确实拉不开。”
“你说的，倒也有理。”
萧潇听过太上天的解释，瞪着漂亮的大眼睛，说道，“如果你没撒谎，就是有人在撒谎了！书生能拉开月神弓，肯定不是因为身具光明之力！”
说到这里，萧潇的目光扫过座席间的月神，话中所指的人，不言而喻。
“月神！”
白月大祭司听过青龙圣女有理有据的质疑，心中也起了疑心，不解地问道，“圣女之言，并非没有道理，难道，这之间，有什么误会不成？”
“因为”
月神看到众人疑问的目光，犹豫了一下，轻叹道，“因为太上天体内，不仅有着光明之力，还有少量黑暗之力，所以，才无法拉开月神弓。”
“黑暗之力？”
李百万愣了一下，一脸诧异地问道，“什么意思，月神可否详细说一下，太上天不会有什么事吧？”
太上天的神色也凝重下来，说道，“难不成，光明之神还在这具身体中留了什么后手？”
月神看到两人的反应，心平气和地解释道，“现阶段还无法确定光明天是否留有什么后手，但是，太上天的眼睛，一黑一白，就证明他体内，确实残留着部分黑暗之力，这种情况，我只在光明天身上见到过。”
“月神此前说，要帮人间解决极夜的困局，需要驱散光明天散离在人间的黑暗之力，与此事有关吗？”白月大祭司问道。
“嗯。”
月神颔首应道，“天谕殿主虽然信奉光明天，不过，他体内并没有黑暗之力，太上天则不同，他继承了光明天的肉身，也就继承了光明天残余的黑暗之力，这部分力量会让月神弓产生排斥，毕竟，月神弓象征光明，无法容忍拥有黑暗之力的人成为其主人。”
“一边臣服于光明之神的光明之力，一边又排斥光明之神的黑暗之力？”
萧潇淡淡道，“这月神弓，可真难，这拧巴的性格，比女人心都复杂！”
“圣女，别总喝茶，吃点菜。”
李百万看到眼前丫头又想要大开杀戒，赶忙开口缓和气氛，为月神保留一些颜面。
“月神，刚才大祭司说，驱散人间的黑暗之力，便能解决极夜寒冬的祸患，这是真的吗？”
一旁，太上天则是将话题转移，问道，“光明之神散离的黑暗之力，怎会对人间造成这么大的影响？”
“具体情况，我现在也说不清楚。”
月神回答道，“神界众位神主推断，人间的极夜现象，必定与光明天散离的黑暗之力有关，但是，这些黑暗之力很可能只是引子，唯有清理掉这些黑暗之力，方才能弄明白背后真正的原因。”

# 第2997章 拽儒门下水
“你的意思是，拿旧神之心作饵？”
大商皇宫深处，太商听过某人的提议，说道，“听上去不错，天书太多人盯着，月神不好下手，旧神之心就不同了，这玩意，知道的人都不多，渝州城那边，将旧神之心这么重要的情报告知月神，既能作饵，又能取得月神的信任，一举两得，老朽觉得，可以试一试。”
“既然前辈同意，我便告诉渝州城那边一声。”
李子夜正色道，“太商前辈，最近事情比较多，你得帮忙盯着一点。”
“行。”
皇室宗祠内，太商点头应道，“老朽尽力。”
“尤其是冥土的事情。”
李子夜神色认真地说道，“此事，前辈和我虽然理念不同，但是，现如今，我们已经找到了其他的救世方式，在验证此法是否可行之前，前辈有责任也有义务帮忙阻止冥土的入侵。”
“知道，啰嗦。”
大商皇宫中，太商不耐烦地应道，“老朽正在想办法，做什么事不得需要时间吗，别催了！”
“若有什么需要，南王那边，随时可以进宫帮忙。”李子夜说道。
“知道了！”
皇室宗祠内，太商应了一句，不再多言。
南岭，荒野上，李子夜听到太商不耐烦的回应，无奈地摇了摇头。
这老家伙，年纪一大把了，还这么要面子。
“还珠。”
短暂的思索后，李子夜转过身，提醒道，“让桃桃告诉渝州城那边，旧神之心已被鬼刹女带回了李园，其他的，让萧潇和太上天他们自由发挥。”
“好。”
后方，还珠应了一声，马上传音李园，告知兄长的决定。
大商都城，李园内，桃桃拿着千里传音符，开口道，“太上天，那旧神之心，如今就在李园中，此前鬼刹女来九州时，小公子托她带回来的。”
渝州城，李府，太上天听到这个情报，心神微震，很快反应过来，下意识看了一眼前方的青龙圣女。
李园，一直听着这边的谈话？
也对，青龙圣女带着月神的情报前来，李园那边肯定关心这边谈到什么程度了。
“月神。”
没有太多迟疑，太上天看向前方的月神，告知道，“你刚才所说的古神之心，可是一颗和那些旧神有着一模一样气息的心脏？”
“对！”
月神面露诧异之色，问道，“阁下为何会知晓此事？”
“那旧神之心，如今就在李园。”
太上天回答道，“罗刹女来九州时，便将那旧神之心带了过来，罗刹女说，那是小公子托她带来的。”
“古神之心，在九州？”
月神听到这个情报，心中一惊，问道，“可否让我看一眼那古神之心？”
“旧神之心，也是天之物？”
座席间，萧潇面露古怪之色，说道，“正好，又不用等了，都拿给天谕殿主试一试，要是能成功破开极夜，人间可就有救了，这种大功德之事，李家肯定是不会拒绝的，哪怕将旧神之心送给天谕殿主，也无所谓，对吗，李叔？”

# 第2998章 九真一假
“阴阳非玉，不在李园。”
大商都城，李园内院，桃桃得到小公子的授意后，拿着千里传音符，回应道，“但是，儒首升天前，曾经去过古战场，此事是可以肯定的，如果阴阳非玉在古战场，我想，应该瞒不过儒首他老人家的眼睛，如今，儒门是法儒管事，老爷可以问一问法儒掌尊。”
渝州城，李府中，李百万听到桃桃的提醒，面露恍然之色，说道，“有道理。”
说完，李百万看向一旁的李沉鱼，问道，“沉鱼，儒门那边，有千里传音符吗？”
“老爷，千里传音符，就是书儒帮忙造出来的。”
李沉鱼一脸无语地回应道，“你说，儒门那边，留没有留一些！”
“那就问问！”
李百万尴尬地说道，“看看儒首他老人家，有没有把阴阳非玉带回来。”
“好，我问问。”李沉鱼点头应道。
“什么！”
与此同时，北境，法儒听到南岭那边的提醒，诧异道，“阴阳非玉不是在你手中吗，凭什么让老夫背这个锅！”
“掌尊这话说的。”
南岭，荒野之上，李子夜微笑道，“鬼刹女背了旧神之心的锅，不能再背第二个了吧，我去一趟昆山，让鬼刹女带回两件天之物，是不是有点不合适，总得找个完全不相关的人分担一下，正好，儒首他老人家去过古战场，儒门担下这件事，合情合理，还不会引人怀疑。”
“然后呢？”
法儒问道，“老夫要怎么说？”
“随便发挥。”
李子夜不在意地回应道，“月神现在就想拖延时间，不让书生拿到月神弓，对了，书生不是也在北境吗，你们可以商量商量，别说漏嘴就行。”
“好吧。”
法儒无奈地说道，“老夫好好想一想。”
“那此事就交给掌尊您了。”李子夜应了一句，没再多说什么。
“在。”
法儒颔首应道，“阴阳非玉，如今，就在太学宫。”
“阴阳非玉、天书、旧神之心。”
书生冷笑道，“她说的几件天之物都在九州，看她还怎么拖延，继续逼她透露更多的情报，不然，本座可就要拿着这些天之物，去破除极夜了！”
“好。”
法儒点头应了一声，刚要回复渝州城那边，突然，又顿了一下，说道，“殿主，老夫有一个提议，不如告诉月神，儒首将阴阳非玉给了殿主你！”
书生听到这个提议，先是一怔，很快反应过来。
南岭，李子夜通过千里传音符，听到法儒老头的临场决议，脸上也露出了惊讶之色。
这老头，厉害啊。
要不说这些老家伙，不能招惹呢，都是老狐狸啊！
“甚好！”
北境，书生冷静地说道，“就这么告诉渝州城那边。”
渝州城，李府，李沉鱼听到北境那边传来的消息，明显地，愣了一下。
座席间，唯一知晓真相的萧潇在听到北境和李大哥的联合决定后，面露古怪之色。
谁想的主意？
真阴险！
座席对面，月神听过千里传音符那头法儒给出的回应，脸色微变。
阴阳非玉，在书生手中？
那位人间圣贤，为何不将阴阳非玉留给儒门？
主位上，李百万端起茶水喝了一口，心中暗暗敬佩。

# 第2999章 第四件天之物
“太上天，问一下月神，第四件天之物长什么样，有何特点。”
大商都城，李园，桃桃听到小公子的命令，马上传音渝州城，提醒道，“尽可能多套出一点关于天之物的情报，以后或许有大用。”
太上天听过李园那边的提醒，不露声色地端起茶杯，开口问道，“月神，可否说一下第四件天之物究竟是什么，你刚才说，天之物唯有觉醒之后，才能发挥出应有的力量，我想，没有觉醒的天之物，应该和普通的神物差不多，并没有那么特别，不像天书那般，十分容易辨认，你为何断定，大赤天手中的东西，就是一件天之物？”
“因为大赤天手中的天之物，也已经觉醒了。”
月神回答道，“大赤天掌握的天之物，名为天珠，是一颗晶莹透剔的珠子，和阴阳非玉大小相仿，散发着奇特的光华，青红相间，气息和人间的天书有几分相似，所以，我才能断定它是一件天之物。”
“异珠！”
南岭，荒野之上，李子夜听完月神的描述，心头一震。
第五颗异珠！
怎么回事，天之物不是只有四件吗，为何，仅仅异珠就出现了五颗！
短暂的一瞬间，李子夜心中无数思绪闪过，数息之后，强行压下心中波澜，说道，“桃桃，告诉太上天，这样的珠子，李园就有一颗，我们给它取名为异珠，让太上天把这个情报透露出月神。”
“好！”
李园，桃桃收到命令，马上进行传话。
渝州城，李府，太上天在听到李园那边给出的情报后，心神震惊的同时，开口说道，“月神，你说的天珠，李家就有一颗，此前，我在小公子那里见过一次，如今，应该就在都城李园，不过，我们都叫它异珠！”
“李园，也有天珠？”
月神听到这个消息，心头也是一惊，难以置信地问道，“哪里来的？”
“巫族南王，制造出来的。”太上天根据李园给出的消息，复述道。
“这不可能。”
月神心中波澜剧烈翻涌，问道，“我可否看一眼你所说的那颗异珠？”
“确实有些匪夷所思。”
法儒说道，“关键，我们不知道她哪句话是真的，哪句话是说谎。”
月神给的情报，肯定有真有假，他们必须要将真实的情报捡出来才行。
这种粗活，就交给那李家小子了，他老人家，年纪大了，不适合干这种累人的活。
“现在可以肯定的是，驱散黑暗之力，绝对解决不了极夜之祸。”
书生说道，“老师都解决不了的问题，众神，更没这个本事，月神十有八九是想要拿这些黑暗之力做文章。”
“李园那边推测，月神想要取代光明之神，成为新的众神之神。”
法儒解释道，“她之所以一直阻止你拿到月神弓和天之物，应当是殿主的成长超出了她的预料，她已没有把握能夺走你的力量，对了”
说到这里，法儒似乎想到了什么，继续道，“月神说，光明之神很可能在人间留下后手，在某个时刻，夺走殿主的一切，暂且不论这话是月神的托词，还是真有此事，殿主自己还是要小心一些。”
“多谢掌尊的提醒，此事，本座心中有数。”书生望着渝州城的方向，应了一句，没有多说什么。
其实，他等这一天，已经等待很久了。
比起法儒的忧心之事，他反而更担心光明之神始终不出现。
各方瞩目之下，渝州城外，李长青一路疾驰而过，速度之快，令人惊叹。
不多时，李长青进入渝州城，径直朝着李府赶去。
“来了。”
府中，后院，太上天有感，说道，“长青回来了。”
很快，李长青赶至李府，一路来到后院，将异珠交到了太上天手中。
座席间，萧潇看到长青的选择，心中悄悄竖了一个大拇指。

# 第3000章 异珠的能力
“太商前辈。”
南岭，李子夜看着中原方向，问道，“你是在什么情况下，造出的那颗异珠？”
“制造冥土的时候。”
大商皇宫，太商听到某人的问题，如实回答道，“过程很复杂，结果很意外，即便再让老朽重复一次，老朽也很难再造出这么一颗奇怪的珠子了。”
“南王前辈和张祖，也是在研究冥土的过程，造出的异珠。”
李子夜神色凝重地说道，“妖祖那一颗如何来的，我不太清楚，不过，大赤天那颗，十有八九是那场大规模异水试验的产物。”
“确实有这个可能。”
太商说道，“千年前，大赤天如果有这么强大的神物，肯定已经用了，不会等到现在才拿出来，很有可能，他那颗异珠是在众神战败后才制造出来，或者，才让那颗异珠觉醒。”
“异水实验、冥土实验。”
李子夜轻声呢喃了一句，目光看向远处的烟雨楼，那妖族，是在什么情况下造出的异珠？
妖祖体内的神明，是在最近才觉醒的，所以，制造出异珠的，肯定是妖祖自己。
会不会，也有青青？
思及至此，李子夜拿起千里传音符，说道，“朝叔，让水镜接电话！”
烟雨楼中，正在整理卷宗的朝行歌听到小公子的命令，马上拿着千里传音符走了出去。
烟雨楼外，水镜一脸疑惑地接过眼前路人甲递过来的千里传音符，一时间没能反应过来怎么回事。
“水镜，这些年，你们神女或者老祖，有没有在你们面前拿出过一颗晶莹剔透的珠子？”南岭，李子夜开口问道。
“有啊，老祖手中，一直有一颗。”
水镜不解地问道，“怎么了？”
“哪里来的？”李子夜快速问道。
“这。”
水镜摇了摇头，应道，“我不太清楚，千年前，除了神女之外，几乎没人能和老祖说上话，老祖失去修为后，性格大变，我们方才和老祖接触的多了一些，那个时候，老祖手中就有那颗珠子了。”
“等等。”
李子夜似乎察觉到什么，凝声问道，“我记得，妖祖失去修为，有一千多年了吧，而且是在封印光明之神后，失去的修为。”
“对。”
水镜应道，“没错，是这样的。”
李子夜听到水镜的回答，拿着千里传音符来回走了走，总觉得有什么关键的信息呼之欲出，却始终差了那么一点点。
一旁，木槿听着两人的谈话，一脸麻木。
小公子应该是根据水镜提供的情报，推测出了一些东西，这种情形，她见过很多次了，虽然，她啥都没听出来。
反正，两人的话她都能听懂，其他的，就没其他的了！
“水镜，妖祖在术法造诣如何？”沉思许久，李子夜停下脚步，问道。
“还可以吧。”
烟雨楼前，水镜想了想，回答道，“妖族，除了九婴之外，其他妖皇和妖王，都不擅长术法。”
“不对，错了。”

# 第3001章 都错了
“反镜开启。”
李府后院，月神听过太上天的问题，回答道，“大赤天那颗天珠，可以打开神界和人间的反镜通道。”
“这天珠，也不过如此。”
宴席对面，萧潇冷笑道，“开启反镜，不是每位众神之神都有的能力吗，大赤天兜兜转转，折腾了这么多年，却只获得了其他众神之神最基础的能力，这所谓的太清天之主，着实令人失望。”
“圣女的话，虽然有些直白，却也不无道理。”
太上天喝了一口热茶，说道，“天珠，再怎么说也是能和天书相提并论的天之物，作用应该不仅仅只是开启反镜这么简单吧？”
“我暂时知道的就只有这么多。”
月神应道，“至于天珠其他的能力，也只有大赤天自己才知晓。”
南岭，荒野之上，李子夜听着渝州城那边的交谈，脸上思绪之色越来越浓郁。
这个问题上，月神可能没有说谎。
其实，打开反镜之门，并不是一件容易的事，大赤天没有神格，原本是没有资格开启反镜的。
如今，大赤天可以借助异珠，成功打开反镜，就说明，异珠在能力上绝对不输于一枚完整的神格。
“小公子，这异珠可真厉害。”
一旁，木槿赞叹道，“比许愿池都灵验。”
“什么意思？”李子夜愣了一下，不解地问道。
“就是我说的意思呀。”
木槿很是直白地回答道，“妖祖需要强大的封印能力，异珠帮他实现了，大赤天需要开启反镜的能力，异珠也帮他实现了，这不是许愿池是什么！”
李子夜听过眼前丫头之言，神色一怔，旋即心中翻起惊涛骇浪。
不对！
他们都错了！
“木槿，你可真是我的福星！”
终于想明白其中关键，李子夜忍不住抱住眼前丫头的小脑袋，在其脸蛋上狠狠地亲了一口。
天才啊，原来最聪明的人，是木槿！
“小公子，男女授受不亲！”
木槿被亲的有些迷糊，使劲挣脱了某人的魔爪，然后，一脸嫌弃地用袖子使劲擦了擦脸上的口水。
连擦了好几下，木槿还是忍不住有些好奇地问道，“小公子，你是不是想到什么了？”
“对，我们此前都猜错了，异珠本身，应该并无确定的能力。”
李子夜神色认真地说道，“它能觉醒什么能力，是取决于使用者内心强烈的愿望，就像你刚才说的那般，妖祖需要强大的封印能力，而大赤天需要开启反镜的能力，异珠都帮他们实现了，世上不可能有这么巧合的事，既然不是巧合，那就是必然了。”
“听着，有点神奇。”
木槿诧异道，“不过，这个解释，似乎也是唯一合理的解释。”

# 第3002章 孺子可教
风萧萧。
南岭上空，阴云密布，气氛颇为压抑。
荒野之上，李子夜陪着天剑若叶一路前行，距离异变之地越来越近。
路上，李子夜有意拖延行程，不是腰酸就是腿疼，要么就是听一听渝州城那边的热闹，反正，总是在找各种理由让最后时刻到的更慢一些。
就如李子夜所言，聪明人的聪慧虽然各不相同，但是傻子的愚蠢，却是千篇一律。
毫无疑问，李子夜如今的行为，就显得很傻，很愚蠢。
天剑若叶看在眼中，却没有揭穿，走走停停，听之任之。
“前辈，歇会儿，走这么远，有点累了。”
刚刚走了没多大一会儿，李子夜又停了下来，说道，“等等长青，他过去送异珠，还没回来呢，万一他回来找不到我们，会着急的。”
“嗯。”
天剑若叶轻轻点了点头，没有多说什么，再次停下脚步。
“前辈，你说帮我觉醒异珠，那东西觉醒的能力应该和使用者内心的情绪有关，您不会帮我觉醒一个没啥用的能力吧？”
李子夜坐在一块石头上，看着前方的天剑，一脸认真地说道，“您现在最渴望什么？”
“渴望什么？”
天剑若叶想了想，微笑道，“渴望天下和平，极夜消散，算不算，我想，异珠即便觉醒，也没这个本事吧。”
“好像是。”
李子夜无奈地应道，“异珠的能力，肯定是有界限的，这种宏伟大愿，我们就不要指望异珠了。”
儒首都做不到的事情，异珠就更不可能做到。
“那就不要管异珠会觉醒什么能力，先觉醒了再说。”
天剑若叶说道，“我觉得，异珠的能力应当不是一成不变的，也没你们刚才说的那么玄乎，关键，就在于使用者将它用在哪方面。”
“前辈可否细说？”李子夜闻言，赶忙问道。
“打个比方吧，就像武学。”
天剑若叶说道，“武学本身，应该是一个没有好坏和作用限定的东西，有的人用它杀人，有的人用它救人，有的人用它强身健体，更有的人将它当做长生的秘诀，其实，这些都是人们赋予它的属性，你将它用在哪方面，它就有着相应的属性。”
“前辈所言，甚是有理。”
李子夜听过天剑的见解，面露思索之色，片刻后，补充道，“重要是人，不是器，可能每一颗异珠确实有着差别，但是，在觉醒之初，差别不会那么大，关键在使用者往哪一方面去强化它。”
“孺子可教。”
天剑若叶笑道，“所以，我先帮你觉醒一颗异珠，你再慢慢去研究或者强化它的能力。”
这小子，最让人欣赏的地方就是从来不自以为是，听得进去别人的话。
后方，木槿听着两人的交谈，乖巧地站在那里，也不多说什么。
今天，她才切身感受到，小公子和他们一样，其实也是一个普通的人，也会出错，尤其是在这种几乎没有太多情报的事情上，只能一点点剥丝抽茧去验证、纠错，不可能像是算命先生那般，无中生有，料算天机。
以前，小公子周围，有儒首、罗刹王和夜璇玑这样的帮手，帮忙纠错、托底，现如今，小公子身旁，就只剩眼前的天剑前辈了。
“月神，知道的太多了。”
夜色下，天剑若叶继续提醒道，“这很不正常，你要当心一些。”
“晚辈明白。”

# 第3003章 最后一程
南岭。
风起云涌。
李子夜陪着天剑若叶走过最后一段行程，一路上，速度并不算快。
然而，纵然走的再慢，异变之地依旧越来越近了。
行路上，人与人的相遇，有开始，便有结局，李子夜和天剑若叶的交集开始于争斗，如今，却是在为人间重见光明的路途上，到了分别之时。
并非拯救人间的道路到了终点，而是天剑若叶要半路离开了。
李子夜不舍，却改变不了什么。
夜色下，天剑若叶迈步前行，白衣猎猎，衣尾寒风，看上去平静如水，毫无任何悲伤。
李子夜跟在一旁，随着路途将尽，话也越来越少。
分别，总是活着的人最为不舍，难以接受。
两人后方，木槿一路跟随，还珠则是带着神格回了中原。
还珠离开不久，李长青又追上三人，带走了天书。
“李大哥。”
过了没多久，萧潇追上了三人，前来汇合。
“做得不错。”
李子夜看到萧潇来了，脸上露出一抹温和的笑容，说道，“比我想象中还要好。”
“主要是李叔和太上天配合得好。”萧潇十分谦虚地应道。
“青龙圣女。”
天剑若叶看到后方赶来的丫头，夸赞道，“小小年纪便能破五境，当真是巾帼不让须眉，我像你这个年纪，才刚刚踏足五境不久。”
“天剑前辈过誉了。”
李子夜点头应道，“当局者迷旁观者清，你们和月神的这场较量，若是从一字一句的言语交锋中，或许看不出什么，不过，全局来看，确实有一些蹊跷之处。”
“李大哥这么一说，好像是有点。”
萧潇听过眼前李大哥的提醒，撇了撇嘴，说道，“我还以为，是我大杀四方，把月神逼到了不得不回答的地步。”
说到这里，萧潇看向西边，提醒道，“差点忘了告诉李大哥，月神和大祭司也来南岭了，只是，好像不是来我们这边。”
“古战场。”
李子夜看了一眼西南方向，说道，“她可能想看看，我什么时候能够回来。”
他可是月神的备胎，如果他能活着从昆山回来，那他这个备胎，差不多也就有资格转正了。
两人说话间，后方，一道道强大的气息疾驰而过，越来越近，很明显，也是在赶往异变之地。
“大萨满和小郡主来了！”
萧潇有感，提醒道，“李大哥，你要不要避一避。”
“不用。”
李子夜摇头应道，“该见，总是要见的。”
很快，四人后方，黎红曌、万戎戎前后赶至，追上四人，在看到天剑身旁那熟悉的身影后，心神都是一惊。
“李大哥！”
“李教习！”
黎红曌看到前方本不该出现在这里的身影，一脸震惊地问道，“你什么时候回来的？”
“回来好久了。”
李子夜轻笑道，“大萨满，许久不见，别来无恙。”
黎红曌看着眼前重新站起来的李教习，片刻后，神色复杂地说道，“李教习，恭喜！”
“多谢。”

# 第3004章 剑神
“大萨满他们到南岭了。”
北境，黑夜中，法儒看着南岭方向，开口说道。
“关键，还是那位天剑。”
旁边，书生平静道，“当年，本座与天剑交手，从他的身上，察觉到了一股特别的天命气运，所以，那时本座没有杀他。”
“多亏殿主当初手下留情。”
法儒轻声道，“不然，人间就会少一位守护者。”
“如今的天剑，和当年完全不同了。”
书生注视着南岭方向，感受到那股完全内敛，却异常强大的气息，说道，“本座能感觉到，不算大商皇宫中的那一位，如今的天剑，便是人间第一强者。”
“哦？是因为天命的加持吗？”法儒问道。
“有一部分原因吧，更重要的是，天剑自身的力量，确实已经达到了一个十分惊人的程度。”
书生说道，“加上他手中那柄铸造了二十余年的神剑，天剑，或许真正人如齐名，成为了一柄天之剑，甚至，斩天之剑。”
“如果殿主与之交手呢？”法儒想了想，问道。
“毫无胜算。”
书生如实应道，“战到最后，肯定是本座输，不过，天剑会死。”
“何意？”法儒不解地问道。
“天剑最强的那一剑，应该会是以生命为代价。”
书生神色凝重地说道，“剑道，高于修为，要想用出，必然要付出惨重的代价。”
“殿主的意思是，天剑未能踏足双花境，会影响他出剑？”法儒凝声道。
“毋庸置疑。”
书生颔首道，“只是，来不及了，天剑废武重修，能在这么短的时间内踏足神境，已是一个奇迹，这第二段武学之路，虽然加强了他对武道的感悟，但是，毕竟时间太短，根基不稳，他不可能继续冲击双花境了。”
“依殿主所见，如果给天剑充足的时间，他还需要多久，才能踏足双花境？”法儒认真地问道。
“至少一年。”
书生说道，“本座不否认天剑的天赋惊人，只是，天剑方才破五境不久，需要时间去沉淀，纵然在这武道盛世，纵然他是天剑，一年后冲击双花境，已经是颠覆认知的速度，只可惜，即便一年时间，他也没有了。”
南岭那边，若说人间还有一个人能守住，那只可能是天剑。
一旁，法儒听过书生的回答，心中沉沉一叹。
叶玲珑牺牲性命，为人间争取了数月时间，如今，冥域再度生变，在人族寻找解决冥土之祸的办法前，还是需要有人去挡下那些冥土。
这个人，现如今，只能是天剑。
“法儒掌尊，你看南岭。”
就在这时，书生似乎察觉到了什么，开口提醒道。
法儒有感，目光看向南岭，片刻后，心中一震。
剑！
各方瞩目，南岭上空，风卷云舒，一股平和的剑意出现，旋即迅速朝着四面八方蔓延开来。
不仅中原、南岭，就连东海、西域、极北，整个九州的武者这一刻，都察觉到这股非比寻常的剑意，目光齐齐望了过去。
黑夜，挡下了大部分人的视野，然而，那一道剑意，却是如同黑暗中的曙光，璀璨夺目。
大商皇宫，皇室宗祠内，太商感受到这股强大的剑意，苍老的脸上也闪过了一抹动容之色。

# 第3005章 神剑不出
夜风冷袭，异变之地。
四象封神镇冥土，玲珑自封锁群魔。
绝地之内，随着越来越多的冥土冲出冥域，四象封神阵的承受能力，也渐渐到了极限。
目光所及，异变之地中，残肢断臂随处可见，牺牲之剑，斩断冥土之身，剑气无休无止，象征着叶家玲珑至死不休的守护之念。
肉眼可见，异变之地中心，一抹浑身染血的倩影静立，身前神剑插在大地上，以身为祭，融合法阵，化为杀阵，镇守这人间最后的防线。
而在叶玲珑周围，数以百计的冥土被斩杀后，又迅速复生，周而复始，无止无尽。
“吼！”
纵横交错的剑气中，宛若野兽一般的怒吼声响起，还未来得及冲上前，身躯便被那自发的剑气一分为二。
飞溅的黑色鲜血，染墨大地，随后，黑血倒流，被斩杀的冥土竟是快速复原，重新站了起来。
不死不灭的怪物，再度怒吼一声，又一次冲上前去。
接着，一道剑气掠过，怪物再次倒了下去。
仿佛永无尽头的轮回，毁灭与再生，在这人间禁地不断上演。
然而，玲珑自封化为的杀阵，终究有承受的极限，四面八方，那无穷无尽的冥土距离玲珑之身，也越来越近。
终于，一尊神境冥土冲破剑气的阻挡，来到叶玲珑身前，一身黑气滔天，重重一拳轰了上去。
危急时刻，但见黑夜尽头，一道凌厉的剑气破空而至，直接将神境冥土拦腰斩断。
砰然倒落的身影，黑色血水汩汩流淌，刺目异常。
黑夜中，一抹白衣身影迈步走过，步伐不快，却是给人一种说不出压迫力，仿佛剑仙谪凡，无可匹敌。
很快，天剑若叶来到了叶玲珑身前，轻声说道，“玲珑，我来了。”
一句我来了，平和无奇，此时此刻，却是有着非凡的力量，叶玲珑紧闭的双眼中，两滴血泪无声淌下，身形也随之倒了下去。
天剑若叶伸手将玲珑扶住，神色温和的说道，“你安心休息吧，接下来，交我就行。”
寒风中，天剑若叶很是小心地将叶玲珑放在了神剑旁边，后方，被剑气一分为二的神境冥土爬起身来，嘶吼着又冲了上去。
天剑若叶没有理会，轻轻擦去玲珑脸上的血污，脸上的温柔如此清晰，毫不掩饰。
“吼！”
十步外，神境冥土冲向两人，只见剑气划破夜空，刚刚复生的神境冥土再一次被斩杀，头颅高高飞起，血染禁地。
前方，天剑若叶安置好玲珑之后，站起身来，目光扫过四面八方那数以百计的冥土，神色不见任何变化。
一抬手，剑如奔流，迅速朝着四周蔓延出去。
顷刻之间，一尊尊冥土在剑气奔流中湮灭，凡是神境之下，皆难以阻挡这惊人的剑意，灰化散离。
只是十数个呼吸的工夫，异变之地中，还能站起来的冥土，已然所剩无几。
神境，清一色的神境，足有十一位。
其中六位，距离天剑甚远，明显刚从冥域赶来不久，气息强大，卓尔不凡。

# 第3006章 斩神境
寒风怒卷。
狂沙飞扬。
异变之地内，剑气纵横，天剑若叶以一敌众，白衣胜雪，不染一尘。
十一尊神境冥土，联手攻伐，冥土没有智慧，却有着基础的本能，宛若野兽一般，知晓一起撕咬敌人。
这个阶段的冥土，也是李子夜最忌惮的状态。
初步启智，拥有本能，却远未到能交流的阶段，无法谈判，任何阴谋诡计都没有用，只能武力解决。
偏偏冥土，最不怕就是武力。
某种程度上，太商造出的这些怪物，就是最完美的战争兵器，几乎没有任何解决的办法。
然而，连众神都束手无策的冥土，在这个时代，亦成为人族最大的威胁，纵然太商这个冥土的创造者，都毫无办法。
夜色下，战声煊赫，越发刺耳，那一抹幻动的白衣身影，面对十一尊神境冥土的攻势，不闪不避，以攻代守，一次又一次将之斩杀。
只是，十一尊冥土每一次倒下，很快就会重新站起来，继续加入战斗，不死不灭，无休无止。
奇怪的是，天剑依旧不知疲倦地与十一尊神境冥土进行缠斗，不出剑，也没有任何进一步的动作。
就仿佛在等待什么。
外面，包括李子夜和书生在内的众多观战者，都猜测天剑是在等待冥域那位太字辈强者。
护世之剑，铸造二十余年，在人间最危险的时候应劫而出，毫无疑问，与普通的神兵利器并不相同。
身为护世之剑的主人，天剑迟迟不拔剑，肯定是有着自己的打算。
现阶段，唯一的解释就是，天剑在等那位太字辈强者露面。
“萧潇。”
除了妖族和冥土外，人间还下来了一位月神，目的不明。
有一便有二，实在不敢想象，在这种乱局中，众神若是大规模入侵，会是何等让人绝望的局面。
“那位天剑，可真强啊。”
众人观战之时，南岭，月神看着异变之地方向那激烈的战斗，轻声说道，“纵然比起千年前那些道门先贤，也不遑多让了。”
“如今的天剑，与从前不同了。”
旁边，白月大祭司应道，“或许，如今的人间最强者，已不是天谕殿主，而是那位天剑。”
虽然书生的修为更高，又有大光明神剑的加持，不过，如今的天剑明显和所有人都拉开了距离。
而且，天剑手中的那柄护世神剑，是应劫而生的神器，非是一般神兵可比，在这个时候，绝对不会弱于天谕殿的大光明神剑。
“可惜了。”
月神感慨了一句，没再多言，继续朝着古战场入口的方向走去。
白月大祭司紧随其后，目光数次看向异变之地的方向，眸中忧色难掩。
天剑，能挡得下那些怪物吗？还有那位很快就会出来的太字辈强者！
太字辈，仅是想一想，就让人感到窒息。
“天剑九绝！”
各方注视的目光下，异变之地内，天剑若叶身形再一次掠出，并指点锋，源源不断的剑气灌入眼前十一尊神境冥土体内。
“一剑随风！”
黑夜中，天剑若叶挥动剑指，不知多少次将十一尊冥土击退，那飞散的黑色鲜血，染墨战局的每一个角落。
剧烈的消耗之下，天剑若叶脸上，也开始出现了汗水，显然，耗力不小。

# 第3007章 天下第一
“发生了什么？”
“神境冥土，死了？”
“天剑怎么做到的？”
人间各地，观战的强者们看到异变之地中的战况，心中震惊异常。
要杀神境冥土，不是需要三花境才行吗？
这是李家三公子提出的理论，一直以来，也都是大家公认的真理。
“小师弟的理论，需要改进了。”
北境，城楼上，书生看着南岭方向，赞叹道，“天剑，当真不愧是天下第一剑，佩服，佩服！”
“埋剑！”
一旁，法儒凝声道，“不断将剑气埋入冥土体内，然后，在某一个时刻集中爆发，彻底毁去冥土之身，当真是一个不错的办法，或许，能作为我们对付冥土的指导。”
“没用的。”
书生摇头应道，“天剑若能做到，不代表其他人可以，从天剑进入异变之地，到他杀死那些冥土，过了差不多一个时辰，也就是说，强如天剑，也需要埋剑一个时辰，方才在那些冥土体内积聚足够的剑气，换作其他人，根本做不到。”
“殿主说的，确实也有道理，不过，天剑的办法，总归给了我们一个方向。”
法儒正色道，“只要我们能对此法加以优化，也许，真能找到解决冥土之祸的方法。”
“只能说，前路漫漫。”
书生轻叹一声，应道，“这人间，很难再出第二个天剑了。”
两人说话时，异变之地外，萧潇看到前方漫天散落的血肉，终于明白方才李大哥为何让她停下了。
时机！
“萧潇。”
后方，李子夜再度开口，提醒道，“继续往里面转移灵气，帮天剑前辈尽快恢复真元。”
“哦，好！”
萧潇应了一声，赶忙上前，往异变之地中转移天地灵气。
“李教习是如何看出，天剑埋剑已成的？”一旁，黎红曌不解地问道。
“大萨满，您这个问题问的，就有点看不起人了。”
李子夜轻声道，“我也是用剑之人，这么近的距离，我若是连天剑前辈埋剑的程度看不出来，那我这些年的剑，就白练了。”
“李教习从最开始就看出天剑的目的了？”黎红曌疑惑地问道。
“也不是。”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“我让萧潇往里面转移灵气时，才看出来的。”
天地灵气，不仅有助于天剑恢复真气，也会加强冥土的再生能力。
所以，这个时机要把握好。
埋剑的时候，肯定是灵气充足一些更好，然而，到了收割冥土性命的时候，里面的天地灵气就不能太多了。
“小子。”
这一刻，异变之地内，天剑若叶开口，称赞道，“真聪明啊。”
“前辈过誉。”
李子夜说道，“前辈应该提前告诉我一声的，我好有所准备。”
“呵。”

# 第3008章 逆天伐仙
异变之地。
太阴现身，一招融合了灵识的攻击，瞬发而出。
突如其来的攻势，毫无征兆，唯有灵识之力同样十分强大的李子夜反应了过来，瞬身挡下了这强大的一击。
在场几人，包括小郡主在内，都没有看到怎么回事，太阴的攻击已经贯穿了李子夜的肩膀。
“小子，你找死啊。”
意识海中，凤凰强忍神识的剧痛，马上助其驱散太阴的灵识残留。
李子夜同样催动六甲秘祝者字篇，快速压制体内的伤势。
“大家退后。”黎红曌第二个反应过来，沉喝道。
他们在异变之地外，又距离这么远，太阴竟然还能攻击到他们。
太字辈强者，竟是恐怖到如此程度。
“发生了何事？”
人间各方，一众神境强者们察觉到南越大萨满、万戎戎和青龙圣女的气息全都在快速远离异变之地，心中皆是诧异不已。
青龙圣女她们为何这么着急离开？
还是说，那里发生了什么？
“殿主，你能看到那边发生了何事吗？”北境，法儒神色沉重地问道。
“看不到。”
书生凝声道，“但是，肯定是出事了，不然，大萨满她们不会这么着急离开。”
奇怪。
李子夜说了一句，来到南越大萨满等人身旁，没有理会几人的关心，开口问道，“凤凰，如何，有收获吗？”
“你体内没有冥土之力残留。”
意识海中，凤凰回答道，“奇怪，冥土之力侵蚀了他的灵识，按理说，他用的灵识攻击，也该有少部分的冥土之力，为何一点都没有。”
“我问问太商。”
李子夜马上看向中原，问道，“太商前辈，方才太阴用的阴阳魔源中，没有冥土之力，怎么回事？”
“没有冥土之力？这不可能。”
大商皇宫深处，太商听到这个结果，心神一惊，下意识反驳了一句，苍老的脸上随后露出思考之色。
就在一老一少交谈之时，异变之地中，太阴看到外面的人都已经逃离，目光方才收回，注视着前方白衣男子，漆黑而又深邃的双眸看不到任何光芒。
百步距离，天剑若叶看着前方的太字辈强者，神色第一次认真下来。
这一位，可不是此前的那些杂鱼可以比较的。
甚至可以说，在太字辈眼中，他们所有人都是杂鱼。
片刻的观望后，天剑若叶抬手虚握，后方，牺牲之剑化为流光飞至，没入其手中。
顿时，神剑爆发出耀眼的光华，自发的剑气纵横交错，在异变之地的山石和大地上划出一道道深深的剑痕。
面对今生最强的对手，天剑若叶没有一丝惧意，踏步瞬身，一身剑气奔腾，挥剑冲向了前方太字辈强者。
百步外，太阴看到冲上来的人族剑者，不动如山，没有其他冥土那种噬血的疯狂，只是静静地站在那里，然后，右手抬起，磅礴掌劲席卷而出。
黑色的气流，奔腾浩荡，时隔千年，太阴首度正式出手，恐怖的气压席卷开来，竟连天地都为之颤动。
天剑若叶一剑斩下，剑锋未及触及太阴之身，只感右臂一麻，巨力加身，口中鲜血飞溅而出，身子也随之倒飞出去。
一招，天剑受创飞出，天下震惊。

# 第3009章 妾有情，郎无意
寒风凛冽，冰冷刺骨。
人间绝地，天剑战太阴，当代天下第一剑，力挡千年前的太字辈强者，两招交锋，差距尽显。
从始至终，太阴都没有移动过半步，而天剑若叶却是一退再退，退无可退。
鲜血，顺着握剑之手滴滴落下，染红本属于叶玲珑的牺牲神剑。
无可匹敌的太字辈强者，强如天剑若叶，都难以抗衡，仅仅两招，便落入下风。
人间各方，人族的强者们看到这一结果，震惊之余全都沉默下来。
一位太字辈强者，就如此可怕，那道门鼎盛时期，该是何等强大？
如此强大的道门，都难以抗衡的众神，又该是何等的恐怖。
要知道，如今，众神已经找到降临人间的办法，或许，再过不久，千年前众神齐至的景象就会再现。
“老头子，还没想明白吗？”
异变之地外，李子夜看到前方战况不利，转过身，急声问道，“这边都快死了！”
“别催！在想了！”
大商皇宫深处，太商沉声道，“应该和太阴修炼的魔功有关，太阴与别人唯一不一样的地方，就是他修炼了魔门的阴阳魔源！”
“魔功。”
李子夜听到太商的回答，面孔思考之色，说道，“我在神国，遇到了一个堕神，名字就叫黑月，而魔门的魔君也有一人叫黑月，前辈觉得，这是巧合，还是其他什么原因。”
“肯定不是巧合。”
皇室宗祠中，太商应道，“弄不好，纵神降临的时代，堕神也趁机下来了，你此前说过，堕神都是感染了异水的神明，那魔门的那些魔君，会不会也感染了异水？”
“前辈的意思是，太阴也被异水感染过？”
李子夜听出太商话中的意思，诧异道，“难道，修炼魔门功法，就会感染异水？这是什么原理？”
“天地灵气！”
太商回答道，“老朽只是猜测，你听听对不对，异水和天地灵气一样，可以散落于天地间，普通的武者不断淬炼天地灵气增强修为，而魔门之人，则是通过淬炼天地间的异水，增强灵识强度。”

# 第3010章 实验结果
“封印破了！”
异变之地，黑色气流冲破封印，彻底破开此前叶家玲珑牺牲自己，结成的杀阵。
人间各方，人族神境强者们有感，脸色都是一变。
“退！”李子夜见状，轻声喝道。
随之，黎红曌、万戎戎等人再度向后退去，继续远离前方战局。
只是，太字辈强者面前，再远的距离，似乎都不能给人安全感。
此时此刻，挡在太阴前方的，就只剩下一个天剑。
天剑若败，人间遭劫！
各方瞩目，天剑若叶手持牺牲之剑，身化惊雷，一次又一次冲向了前方太字辈强者，宛若飞蛾扑火，以萤火之光，与皓月争辉。
十丈距离，太阴步步上前，行三步，挡三剑，强大的修为，浩瀚无比的魔威，无可匹敌，无可阻挡。
“天剑九绝！”
身后，便是一生所爱之人，便是一生要守护的人间，天剑若叶回首，退无可退，周身剑气再度冲天而起。
“一剑万劫！”
万劫之剑，纵横交错，数量磅礴，质量等关，黑色中，层层叠叠的剑气划过，风惊云变，天地齐喑。
太阴有感，停下脚步，身前黑色气流汇聚，化为护身屏障，挡在身前。
夜色下，无数剑气撞在了太阴身前的护体屏障上，剧烈的碰撞声不断响起，千百剑气随之消散。
“天剑九绝！”
万劫之剑后，天剑若叶踏步瞬身，一剑破空，再度掠至太阴身前。
“一剑随风！”
万千剑气冲击下，天剑若叶看准太阴身前护体屏障的薄弱之处，一剑刺出，力破漫天黑气。
“成功了！”
异变之地外，萧潇看到天剑破开太阴的护身气罩，脸上露出喜悦之色。
然而，一旁的黎红曌、李子夜脸上却不见任何喜色。
只见前方战局中，天剑破开黑色气流后，剑锋却被太阴单手挡下，两人气息急剧冲击，万千剑气自发掠至，欲斩眼前太字辈强者。
三尺之间，太阴看着眼前人族剑者，漆黑而又深邃的双眸看不到一丝波澜，右掌挡下剑锋，左掌随之抬起。
一抬手，风起云涌，黑色奔流汹涌澎湃，轰然震散万千剑气，余劲未止，将眼前人族剑者也震飞出去。
“呃。”
天剑若叶口中一声闷哼，飞出数丈之外，白衣染血，触目惊心。
人间各方，人族神境强者们看到这一结果，全都感到一种令人窒息的压抑。
强如天剑，都无法触及太字辈强者之身，此劫，又有谁能够阻止。
天剑身后，可就是整个人间。
“呲啦。”
突然，异变之地中，一道清晰的衣帛撕裂声响起，在天剑飞出的刹那，太阴左肩上，衣帛应声撕裂，一抹黑色鲜血无声沁出。
异变之地外，李子夜看到这一幕，下意识往前走了一步，目光微凝。
触及了！

# 第3011章 护世出世
李园东院。
正当异变之地的战斗到了关键时刻之际，卯南风抓紧时间对异水进行了实验。
两个几乎一模一样的实验，只是因为感染异水的顺序不同，结果却是完全不同。
先行感染异水的武林高手，在被黑眼冥土同化后，逐渐从白眼冥土进化为黑眼冥土。
而先行转化为白眼冥土的武林高手，被注入异水后，却没有变化。
观察到这个结果，卯南风顿感脑瓜子嗡嗡的疼。
什么情况。
这又是什么原理？
时间紧急，卯南风也来不及多做思考，拿着千里传音符，说道，“小子，这边又有新的情况，你仔细听……”
异变之地外，李子夜听到南王的传音，神色沉下，应道，“南王前辈，你把这些情况，都告诉太商。”
“好。”
卯南风应了一声，立刻将李园这边的研究成果告诉了太商。
皇宫深处，太商听过李园那边的研究成果，眉头轻皱，脸上露出不解之色。
“太商前辈。”
异变之地前，李子夜开口问道，“为何会出现这种情况，有头绪吗？”
“没有。”
皇室宗祠中，太商摇头应道，“老朽对异水的了解并不多，根据现有的情报，也得不出什么结论。”
“李大哥。”
这一刻，异变之地外，萧潇开口，不解地问道，“南王前辈的结果，不是能说明异水不如冥土之力吗？被黑眼冥土感染而成的白眼冥土，再注入异水，却不能转化为黑眼冥土，说明异水无法入侵提前被冥土之力感染的灵识，相反，先被异水感染的武者，却能被黑眼冥土转化为白眼冥土，随后，进化为黑眼冥土。”
“从这个结果来看，确实能得出这个结论。”
李子夜颔首道，“但是，白眼冥土为何能进化为黑眼冥土，这个我们解释不了，按照南王前辈先前给出的结论，两种力量应该是不相融的。”
按理说，黑眼冥土唯有通过妖血注入人族体内，再施以秘术，方才能够造出，而白眼冥土只是单纯感染了冥土之力，不论战力和还是再生能力都远不如黑眼冥土，两者在等级上有着天壤之别。
倘若白眼冥土想要进化为黑眼冥土，那么，肯定有外因存在，比如，吸收了异水的力量。
不过，根据现有的情报，异水和冥土之力是不相融的，这就无法解释上面的问题了。
一旁，萧潇听过李大哥的疑问，也沉默下来，不知道问题出在哪里。
现在的关键就是，异水和冥土之力，到底能不能相融，如果不行，那白眼冥土就不可能进化为黑眼冥土。
如果能相融，此前，南王前辈给出的实验结果，又与之相悖。
“天剑前辈。”
夜色下，李子夜看着前方异变之地，开口提醒道，“先用异水试一试，这东西，我们有的是，不用节省，如果有用就继续用，没用的话，就扔了。”
“明白。”
异变之地内，天剑若叶应了一句，并指过剑，千百剑气融合异水，没入牺牲神剑中。
顿时，神光熠熠的剑锋，化为了漆黑的墨色，阴寒的气息，令人不寒而栗。
前方，太阴看到前者手中神剑上的异水，一步踏出，瞬至身前，接着，一掌拍出。
天剑若叶马上挥剑抵挡，只见神剑斩开冥土气息，在太阴手掌上划出了一道深可见骨的剑痕。

# 第3012章 调兵遣将
夜风狂袭。
狂沙漫漫。
牺牲神剑断，护世现人间。
玲珑合剑，人剑合一，在这一刻，牺牲所有，助护世成剑。
黑夜中，那冲天而起的剑芒，璀璨夺目，似乎要将整个南岭的天空照亮。
“玲珑。”
叶家，叶家家主看着异变之地上空那似曾相识的气息，眸中悲恸难掩。
后方，叶家少主叶藏锋同样心情低落，对于姑姑的牺牲，始终难以释怀。
“如果你姑姑没有牺牲，如果天剑没有去异变之地。”
叶家家主回头看了一眼自己的儿子，神色黯然地说道，“一门三剑仙，那我们叶家，该有多么辉煌。”
他不是后悔，也不是抱怨世道的不公，他知道，这是玲珑和天剑的宿命，避不开。
他只是，不甘心。
叶家的辉煌，方才刚刚开始，便溘然消逝，他怎能甘心。
叶藏锋听过父亲的话，双手紧攥，目光遥望远方的异变之地，心中说不出的压抑。
没有牺牲，就不能护世，若要护世，就必须牺牲。
这，便是叶家的天命吗？
“原来，这才是护世的真相。”
北境，书生看着异变之地那冲天而起的剑气，轻声一叹，说道，“何其残忍，何其悲凉。”
各方注视的目光下，异变之地，护世出鞘，漫天剑气中，一柄看上去并不算出奇的长剑垂落，磅礴的剑气狂放无休，强行将周围的冥土气流全都震散开来。
“天剑，竟是真的在战力上，和太阴平起平坐了。”
异变之地外，黎红曌看着前方的战局，心中波澜翻涌，震撼不已。
这种事，在之前根本想都不敢想。
“后人，未必不如先贤。”
一旁，李子夜神色平静地说道，“天剑，可是我们如今的人族第一强者，为何不能和太阴平起平坐。”
两人说话间，前方战局中，太阴身上，一道道血痕以肉眼可见的速度迅速复原，冥土超强的再生能力，开始展现。
太阴化冥土，失去理智，失去绝大部分武学和战斗素养的同时，却也换来了真正的不死之身。
“天剑，为何不再用异水了？”黎红曌看着前方激烈的战斗，有些不解地问道。
“或许是不需要了吧。”
李子夜应道，“方才，天剑前辈需要用异水才能破开太阴的防御，现在，没有这个必要。”
“那要如何终结这一场战斗？”
黎红曌神色凝重地问道，“太阴不死不灭，纵然天剑能和他战至平分秋色的程度，却也会有力疲之时，到了最后，输的还会是天剑。”
“等。”
李子夜沉声道，“如果天剑前辈能压制太阴，我们便能找机会重新将他封印。”
“封印？”
黎红曌惊讶道，“封印一位太字辈强者？这怎么可能！”
“没有什么不可能的。”
李子夜回应道，“在天剑前辈来此之前，也没人会认为，太字辈强者能被挡下。”
说到这里，李子夜转过身，催促道，“南王前辈，快一些搞明白异水和冥土之力的关系，这边非常急！”

# 第3013章 太商出宫
“好，您老能帮忙自然最好。”
异变之地，李子夜听到太商的决定，快速说道，“我这就安排，对了，老头，你出宫会不会引起其他人的注意？”
“会。”
大商皇宫深处，太商回答道，“老朽一出宫，肯定所有人都知道，遮掩不住的。”
“算了，你先去，其他的，以后再说。”
李子夜想了想，当机立断道，“把您的那些研究成果带上，说不定用得着。”
“老朽一人，就等于所有的研究成果。”
太商说了一句，没有再多言，迈步朝着皇宫外走去。
大商皇宫内，慕白第一个有所感应，快步走出书房，看着皇宫深处迈步走来的老人，惊讶地问道，“老祖，您？”
“老朽去一趟李园。”
太商迈步走至，回答道，“有些事，老朽可能错了，去纠正一下，希望还来得及。”
“您说的是，冥土之事？”
慕白似乎听出了什么，着急地问道，“有解决的办法了吗？”
“暂时没有，正在找。”
太商回答道，“不多说了，时间很急，老朽先去看看。”
说完，太商没有再多言，继续朝宫外走去。
没过多久，太商来到皇宫前，一瞬间，失去皇宫气运的遮掩后，那股无与伦比的威压，迅速弥漫开来。
“这是？”
人间各方，正被异变之地的大战吸引注意力的人族强者们有感，目光纷纷望向了大商都城的方向，心中波澜剧烈翻涌。
这股气息是？
“太商！”
“李大哥，这么下去不是办法啊！”
异变之地外，萧潇看到这不对等的战斗，着急地说道，“天剑前辈身上伤势越来越重，迟早会撑不住的。”
“等！”
李子夜双手紧握，依旧只是回了一个字，目光注视着前方战局，心情愈发沉重。
谁都知道这一战不好打，但是，现如今，除了相信天剑之外，他们已经别无他法。
书生需要镇守北境，提防那些被神明夺舍的妖族，太商的行动又颇多受限，连出个皇宫都费劲，根本不可能来南岭。
人族到了今天，能出的牌，差不多都出完了，自儒首升天之后，人间每一分希望，都只能用命去争取。
“太商前辈，你出宫的时候，太阴似乎有所反应。”
夜色下，李子夜转身，开口问道，“是不是可以认为，太阴还有恢复理智的可能？”
“一瞬间的理智，有用吗？”
大商都城，太商迈步走过，回应道，“你们当初去冥域时，太阴他们都曾出现短暂的理智，你认为，这么短的时间，能做什么？”
“在想。”
异变之地前，李子夜说道，“前辈既然有办法离开皇宫，那可否想个办法来南岭帮忙？”
“你觉得呢？”
李园外，太商迈步走至，应道，“别想那些不可能的事了，老朽到李园了，先不说了。”
一语落，太商进入李园，院中的高手仿佛提前收到命令，谁都没有出来阻止。
当然，出来了也没用。
同一时间，大商都城北边，常昱、花酆都、孤峤妖皇两人一妖急速掠过，千里奔波，赶往都城。
不多时，三道身影相继掠入都城，一路赶往李园。
此时此刻，李园，东院，太商看着卯南风给出的实验结果，面露沉色。
到底怎么回事？

# 第3014章 等不到结果
李园东院。
各方齐聚，实验材料摆了半屋子，房门紧闭，不容许任何人进入。
纵然李家人，这个时候，只要不是专业人员，也被拒之门外，更不要说外人。
原因很简单，如今太商和南王等人要做的事情，见不得光。
“啊！”
紧接着，房间外，凄厉的惨叫声响起，一声接一声，刺耳异常，令人不寒而栗。
虽然实验室大门紧闭，但是，仅仅从里面传出的惨叫声就能判断出，太商等人在做的事情，是何等的残忍。
“按住他！”
实验室内，太商那苍老的声音响起，提醒道，“别被他伤到，会很麻烦！”
“好！”
不知道是谁应了一声，一脚踩断了下面实验体的手臂，将其制住。
另一边，孤峤妖皇有样学样，伸手扭断了另一人的双臂，禁止其乱动弹。
隐约可见，房间中，几人的眼睛开始发生变化，黑色的气息流转，身躯也随之剧烈颤抖起来。
“孤峤小子，灌异水！”眼看有人开始转化为黑眼冥土，太商立刻开口喝道。
“明白！”
孤峤妖皇听到太商老头子的指挥，拿着一块异水冰晶，一把塞入下方黑眼冥土的口中。
众人注视的目光下，黑眼冥土身子颤抖的越来越剧烈，面容扭曲，看上去痛苦极了。
不远处，一个先行被异水感染的武林高手，继而被注入妖血，太商亲自施以秘术，对其进行黑眼冥土的转化。
“在等结果！”卯南风回应道。
“要多久？”
南岭，李子夜拿着千里传音符，催促道，“能不能快一些！”
“确定不了，也快不了。”
李园，卯南风看着实验中一个个剧烈挣扎的实验体，回应道，“现在只能等！”
“小子，稳重一些。”
太商察觉到某人话语中的急切，开口提醒道，“你不是已经做好心理准备了吗，怎么，因为出现了希望，又开始失去冷静了？”
异变之地外，李子夜听过太商的提醒，心中一震，片刻后，应道，“前辈，人族，已经牺牲太多人了。”
“老朽知道。”
李园东院，太商心平气和地说道，“那又如何，小子，这人间，什么时候能没有牺牲？千年前如此，千年后也一样，谁都不特殊，乱世才刚刚开始，今后，牺牲只会越来越多，而不是越来越少，你要去接受这些，老朽不是让你学着接受，而是你必须接受！”
说到这里，太商刚要继续说什么，突然，脚下一个踉跄，伸手捂住胸口，身子不由自主地颤抖起来。
“前辈。”
常昱见状，急声问道，“您怎么样？”
“没事。”
太商强压体内的异样，吃力地应道，“出来的太久了，老朽必须要回去了。”
“常昱，你送太商前辈。”卯南风看出太商的异常，快速说道。
“好。”
常昱应了一声，上前扶过眼前老头，朝着外面走去。

# 第3015章 不能倒下
黑夜。
大商都城，一道道黑影掠过，太商出宫后，很多沉寂已久的妖魔鬼怪也开始趁机作乱。
或者说，自极夜寒冬到来，各种妖魔鬼怪就没有消停过。
不知从何时开始，人间，开始有妖物作乱了。
明明妖族大军还被挡在北境之外，但是，人间各地已经渐渐出现了妖族的身影。
吃人的妖！
没人知道这些妖族是怎么过来的，人族大部分精力都在妖祖率领的妖族大军身上，确实没时间理会这些潜伏人间各地的妖魔鬼怪。
城中街道上，常昱路遇作乱的妖物，直接一剑将妖物的脑袋砍了下来，又小心翼翼地从妖物心脏处收集起那为数不多还没变黑的心头血，随后，施展术法将妖物的尸体焚烧的干干净净。
太商看到常昱熟练的动作，问道，“这心头血，是给那小子准备的吧？”
“对。”
常昱快步走回，应道，“吃人的妖，体内的血大部分都已被污染，就只剩这点心头血能用，积少成多吧。”
“可真麻烦。”
太商感慨了一句，在前者的搀扶下，继续朝着前方皇宫走去。
“李教习的事情，我们不嫌麻烦。”常昱正色道。
“你们做自己该的事情，不要把希望都寄托到他身上。”
太商一边走，一边说道，“他只是孔丘那老头选定的天命之人、救世主，不过，这种事情，他干了不是一次了，连他自己都救不了这人间，他选择的人，又能怎样，相信他人是好事，却也要有个度。”
人总是会相信强者，寄希望于他人，尤其在看不到希望的时候，就更希望有救世主出现，然后，拼命抓住这根救命稻草，将一切希望都寄托于救世主身上。
信仰，由此诞生。
世人信奉神佛，便是这个道理，绝境之前，不信自己，信鬼神。
孔丘那老家伙选定一个救世主，某种程度上，是为了给人间一份希望，却忽略了，这种压力，会把一个人压垮的。
当一个人承担着亲人的生死、家族的兴衰、人间的未来，能不疯，已是不易。
一旁，常昱听过太商的提醒，应道，“前辈的意思，晚辈明白，收集妖血，哪怕不是为了李教习，儒门也会去做，书儒和丹儒掌尊那边，都用得到。”
“你们心中有数就行。”
太商说道，“他尽力，你们尽力，老朽也尽力，至于结果如何，到时候再看吧。”
“嗯。”
常昱轻轻点了点头，将身旁老头的叮嘱记在了心中。
两人说话间，前方，皇宫已近在眼前，太商看着前方已经困了他一千年的皇宫，沉默不言，片刻后，开口道，“老朽回去了，你也回李园帮忙吧。”
“前辈慢走。”
常昱将身旁老头送到皇宫前，神色恭敬地说道。
太商摆了摆手，迈步走入了宫中。
常昱目送太商老头进宫，旋即匆匆朝着李园赶去。
“太商，回宫了。”
人间各方，人族强者们察觉到太商回宫，心中齐齐松了一口气。
那位，一直在外面，反倒更令人担心。
“轰隆！”

# 第3016章 质的突破
异变之地，狂沙漫漫。
剑神战太阴，伤势互换，血染黄沙。
余劲冲击之下，战局分开，两人同退数步，鲜血顺着伤口飞溅而出，触目惊心。
战至此时，强如太阴也数次受创，终究不是生前的太字辈天骄，武学和战斗素养失去大半，仅存的那一点余晖，勉强能让人看到曾经的太字辈，是何等的惊才绝艳。
不过，凡事有失便有得，太阴失去了活着时的记忆，却也获得了不死不灭的再生能力。
肉眼可见，太阴胸口，剑伤迅速复原，纵然伤及脏腑，亦无法对其造成太大的影响。
对面，天剑若叶稳住身形，肩上，鲜血汩汩溢出，更有黑色的冥土气息开始蔓延，欲要侵蚀天剑之身。
却见天剑周身剑气弥漫，竟是强行将侵入体内的冥土气息震散。
异变之地外，李子夜看到这一幕，下意识地上前走了一步。
怎么回事？
从他接触冥土开始，冥土的转化，几乎都是不可逆的，一般武者感染冥土之力，也基本没有任何抵抗能力。
然而，天剑前辈竟然能以精纯剑气将冥土之力驱除于体外，着实颠覆了他的认知。
看来，一直以来，他对冥土有些过于恐惧了，下意识地认为冥土之力天下无敌，没有任何力量能够抗衡。
“李大哥，天剑前辈好像好像能够驱散自己体内的冥土之力！”
后方，萧潇十分激动地问道，“那他是不是也能帮太阴驱除冥土之力？”
“理论上可以，但是，实际上是否可行，还无法确定，这涉及到一个量的问题。”
李子夜神色凝重地说道，“刚才，入侵到天剑前辈体内的冥土之力毕竟不算多，天剑前辈将之驱散，倒也合理，不过，像太阴这个等级的冥土，体内的冥土之力何其浩瀚，要想完全驱除，所需要力量，不可想象。”
萧潇听过眼前李大哥的解释，心中燃起的希望又消散大半。
果然，闷头做研究有着太多局限性，还是需要实战的支持，尤其是顶级强者的实战结果。
天剑这一战，打出了太多的问题和情报。
“奇怪，为何不行？”
实验室内，卯南风亲自试验了片刻，面露诧异之色。
“前辈，我可以！”
不远处，同样在动手实验的常昱兴奋地喊道，“有效！”
“你可以？”
卯南风快步上前，诧异道，“没道理啊，本王的修为还要在你之上，为何本王不行，你先将这个结果告诉那小子。”
“好！”
常昱立刻拿出千里传音符，邀功式的汇报道，“李教习，我和南王前辈尝试过了，我行，南王前辈不行，原因暂时不知道。”
南岭，李子夜听到这个结果，眉头轻皱。
怪了。
南王前辈的修为，可是在常昱之上，这个结果，着实没有道理。
难不成？
思及至此，李子夜拿着千里传音符，快速提醒道，“常昱，你别用浩然正气，再试一次。”
“马上！”
常昱应了一声，赶忙进行实验。
这一次，结果不出所料，失败了。

# 第3017章 救人？
“李大哥，那太字辈和冥域的那些冥土，是不是有救了？”南岭，异变之地外，萧潇听到李园那边传来的消息，激动地问道。
“不。”
前方，李子夜睁开双眼，轻轻摇了摇头，应道，“要能救，太渊和儒首，早就救了，儒首不说，他老人家需要保留力气抵抗极夜，不能浪费力量在其他事情上，太渊呢，他临逝前，宁愿杀掉那几个道门顶级强者，也没有帮他们净化体内的冥土之力，为什么？”
“因为，太渊不知道冥土之力能够净化。”
萧潇说了一句，立刻闭上了嘴，也觉得自己的回答有些可笑。
“不是不救，是救不了。”
李子夜神色平静地说道，“太渊对冥土的研究，或许受限于时间和精力，没有我们这般成体系，但是，太渊的修为是我们不可企及的，他在清理那些冥土的时候，肯定能察觉到那些冥土到底能不能救，而且”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“冥土之力，某种程度上可以说是一种毒药，我们就算可以解毒，然而，千年时间，冥土之力对身体的改造是不可逆的，再简单点比喻，就像大火煮肉，难道，你灭掉火，已经煮熟的肉就能重新变回生肉吗？”
“李大哥说的，好像也有道理。”
萧潇听过身旁李大哥的回答，神色微黯，问道，“那我们费尽千辛万苦研究这些，是为了什么？”
“为了杀掉这些冥土。”
李子夜语气坚定地说道，“自始至终，都只有这一个目的。”
从最开始到现在，他都没有奢望过能救那些冥土，他只是在寻找能杀掉那些冥土罢了。
“其实，我们已经进步很大了，对吗，李大哥？”一旁，萧潇强颜欢笑地问道。
“对。”
李子夜点头应道，“最开始，我提出两个大境界的理论，是因为我们对冥土一无所知，像是无头苍蝇一般，只是大概知道用蛮力解决冥土，需要大约两个大境界的实力差距，现在，通过大家的努力，总算有一些进步了。”
两人说话时，李园东院，常昱全力对眼前的四境冥土进行净化，自己体内的浩然也在急剧消耗，眼看就要耗损殆尽。
一旁，卯南风看到这一结果，神色沉下。
一个五境巅峰的强者，净化一个四境冥土都这么吃力，倘若为神境冥土驱散体内冥土之力，恐怕连双花境强者都吃不消。
“小子。”
想到这里，卯南风拿起千里传音符，神色凝重地说道，“完全驱散冥土之力，不可取，消耗太大了。”
“我再试试！”
常昱说了一句，拿出几颗丹药塞入嘴中，继续净化眼前四境冥土身上的冥土之力。
清晰可见，四境冥土身上的冥土之力在急剧散离，不过，融入灵识中的冥土之力却明显非常顽固，难以驱除。
“不行。”
尝试了几次，常昱快速说道，“灵识中的冥土之力净化起来，非常困难，如此一来，要将一尊冥土体内的冥土之力完全驱除，相差一个大境界恐怕不够。”
“没那个必要！”
南岭，李子夜拿着千里传音符，吩咐道，“常昱，南王前辈，不用尝试救他们，这都是徒劳，你们只需找出如何才能杀死他们的最优办法就行，比如，清除掉他们体内几层冥土之力，再杀他们，最省力气。”

# 第3018章 一剑证天
异变之地。
剑神斗太阴，决胜时刻，剑之领域狂放无休，强大的领域法则不断蔓延，竟连异变之地都开始崩毁瓦解。
人间各方，人族的神境强者们感受到这股恐怖的剑压，脸色都是一惊。
“大成领域。”
北境，书生、法儒注视着南岭方向，目光皆凝重下来。
不，甚至还要更强。
天剑这一战，直接把当代武者的武道高度拔高了好几个等级。
好高的一座山！
“殿主，你距离大成，还有多远？”法儒开口，询问道。
“咫尺天涯。”
书生如实回答道，“看似很近，实则，遥不可及。”
“老夫也是。”
法儒凝声道，“但是，从天剑的剑之领域判断，他越过大成境界，已经很远了！”
在领域法则方面，他们都只能遥望天剑的背影，差距太大了。
各方瞩目，异变之地中，天剑释开剑之领域后，周身血气燃烧的速度加快，那刺眼的血光，映照阴云，连天空都泛起了一抹血红色。
剑至极致，无名无状，剑意急速蔓延，直至百里之外。
如此大范围的剑之领域，就连异变之地外的李子夜等人都能清楚感知，立身剑之领域内，感到一股难以承受的撕裂感。
黎红曌见状，马上催动修为，护住几人，却见真气还未来得及汇聚，便被剑之领域瓦解。
“大萨满，不要动用真气。”
李子夜似是意识到什么，立刻提醒道，“大家，继续后退。”
说完，李子夜马上带领几人向后退去，远离剑之领域的中心地带。
萧潇、木槿等人紧随其后，不敢片刻迟疑。
远离异变之地的过程中，几人身上，隐约可见衣帛撕裂，鲜血飞溅，连剑气都没有看到，便被那自发的剑意殃及。
然而，纵然如此，李子夜几人也不敢动用真气，以免引起剑之领域更猛烈的攻击。
“呲啦！”
又远离异变之地大概十多里后，萧潇身前，一道剑气划过，手臂上的衣袖应声撕裂，血水沁出，染红衣衫。
“继续退！”
李子夜见此情形，不敢停步，沉声喝了一句，带队继续后退。
“李大哥，天剑前辈的领域法则为什么还会攻击我们啊？”
萧潇看了一眼手臂上的剑伤，不解地问道，“天剑前辈的剑之领域不是已经大成了吗，为何还敌我不分？”
“不是敌我不分，是无暇他顾。”
李子夜说道，“倘若对手不是太阴，天剑前辈或许还能顾及到我们，现在，对上太阴，天剑前辈只能将剑之领域提升到极限，才有可能打赢这一战。”
也许，天剑前辈想要的，并不仅仅只是赢下这一战。
众人说话间，又退出了二十里远，待察觉到周围剑压不再那么令人窒息后，方才相继停了下来。
几人回头，看向后方异变之地，此时此刻，绝地之中，最后的战斗已经开始。

# 第3019章 大圆满
“轰隆！”
异变之地，雷声大作，虚空上，一道道雷霆划破夜空，激荡呼啸，声声刺耳。
阴云密布的天穹之上，闷雷电闪不断闪过，末日之景，震撼人心。
天剑散离肉身，以异变之地为中心，一股强大的意志迅速蔓延开来，无边无际，无穷无尽。
夜色下，天剑的肉身快速灰化，生命，终至尽头。
当意志超越修为，超越肉身的限制，也就意味着，剑者升天的时间已至。
异变之地外，李子夜看到天剑散离肉身，似是想到了什么，急声传音道，“前辈，护住灵识，我有办法救你！”
一旁，黎红曌看到身旁李教习急切的样子，也猜到了什么，沉默不言。
这世间，若论对灵识的研究，这位李教习绝对天下第一。
她能破五境，就是因为这位李教习的点拨。
如果，她说如果，天剑就此放弃战斗，全力护住灵识，或许，还有一线生机。
异变之地，天剑若叶听到后方传来的声音，神色不见任何变化，任由肉身散离，灵识灼灼燃烧。
没有多言，多言已是无用，身后黑暗的人间，已然看不到万家灯火，为了给人间开辟出一线希望，天剑，唯有以剑逆天！
只见天剑灵识于灰化的肉身中脱胎而出，三魂光华，如此耀眼，顶上双花，也彻底凝实。
“轰隆！”
万丈雷光之下，天剑握剑，一剑冲云霄，雷霆贯人间。
证天之剑，横贯天地，璀璨的剑光，划开九天阴云，轰然斩落。
万丈剑芒，从天而降，斩开黑夜，于九天之上划出了一道刺眼的血痕，触目惊心，毁天灭地。
人间各方，所有武者看到这惊天动地的一点，震撼之余，心中不约而同的生出一丝希望。
这样强大的一剑，或许真是能斩杀那位太阴！
众人希冀的目光下，异变之地，剑光划破黑夜，斩天而下。
前方，太阴见状，脚下一踏，一声怒吼，震耳欲聋的嘶吼声响彻百里，宛若野兽，怒视从天而降的剑光。
剑光落下，太阴一拳轰出，正面硬撼证天之剑。
下一刻，剑光吞噬太阴之身，黑色的鲜血喷涌入空，染墨苍穹。
“成功了吗？”
九州各方，一道道目光看着异变之地的战局，此时此刻，皆紧张异常。
众人瞩目，异变之地内，那被万丈剑光斩开的大地下方，滚滚黑气汹涌而出，飞散于天地间的黑色血水开始逆流，重新没入几近毁去的残躯之中。
这一刻，大地下方，一抹血肉模糊的身躯缓缓升起，周身黑气涌动，血肉开始疯狂生长，恐怖的景象，令人不寒而栗。
异变之地外，萧潇、万戎戎等人看到这一幕，脸上皆露出绝望之色。
这样，竟然都杀不了太字辈级别的冥土。
而在快速复原的太阴前方，天剑凌空而立，手中护世之剑应声灰化，超越极限的一剑后，烟消云散。
随着护世散形，天剑的灵识也开始随之消散，漫天星光，耀眼夺目。

# 第3020章 前往冥域
风萧萧。
寒雪飘零。
天剑陨落，三魂散尽，放弃轮回，上天仿佛有感，降下大雪，为人间奏响一曲悲歌。
异变之地外，李子夜看着手中流光溢彩的异珠，心中的悲恸难以抑制。
他本以为，他已经习惯了离别，见惯了牺牲，然而，今时今日，当离别再次发生，他竟然还是会流泪。
“李大哥。”
一旁，萧潇感受到李大哥心绪的波动，张了张嘴，想要安慰，却又不知道从何说起。
“大萨满，萧潇，小郡主。”
漫天飞雪下，李子夜收敛心神，开口道，“趁着其他的冥土还未出来，我们尽快将异变之地重新封印，至少，阻止那些神境之下的冥土出来生事。”
黎红曌看到身旁李教习这么快就从悲伤中走了出来，心中暗暗心惊的同时，点头应道，“李教习说的不错，冥域中的冥土，很快还会出来，我们必须尽快将异变之地封印，能挡一时是一时。”
“李大哥，你若出手，会不会暴露行踪？”
萧潇有些担心地问道，“封印异变之地，肯定需要很庞大的力量，李大哥一旦全力施为，再想要掩盖气息，恐怕不易。”
“没事。”
李子夜摇了摇头，平静道，“我的位置，由木槿替代，我在背后辅助。”
“我上？”
后方，木槿愣了一下，有些心虚地说道，“小公子，我的术法造诣，很一般啊。”
“我知道。”
李子夜颔首道，“你混个人数就行，其他的，我来。”
“李大哥。”
一旁，万戎戎犹豫了一下，说道，“我虽然和书儒掌尊学过一些术法，不过，未必能达到李大哥和大萨满的要求。”
“不碍事。”
李子夜听出小郡主的忧虑，心平气和地宽慰道，“再差，也不可能比木槿差，她刚才说术法造诣一般，我都觉得她在大放厥词。”
“……”
木槿翻了一个白眼，却也没办法反驳。
术法方面，她确实一般般，很一般。
万戎戎听到李大哥的安慰，稍稍放下心来。
一行人随后朝着动身，快速朝着前方异变之地赶去。
天空之上，落雪不断飘落，雪势越来越大，没过多久，封了山路，白了人间。
不多时，李子夜等人来到异变之地外，眼前，目光所及，遍地疮痍，大战之后的狼藉，触目惊心。
李子夜看过战场之后，什么也没说，立刻带着木槿朝着正南方位赶去。
黎红曌、萧潇、万戎戎分别赶向了其他的方位，准备联手封印这冥域通往人间的必经之地。
“小公子。”
等大萨满等人远离后，木槿忍不住开口问道，“你没事吧？”
“没事。”
李子夜摇头应道，“慢慢就习惯了。”

# 第3021章 太璇的踪迹
冥域。
风雪遮目。
放眼望去，到处一片银装素裹。
“吼！”
荒凉的人间禁地中，嘶吼声响起，震天动地，宛若饿极的野兽一般，潜伏在黑夜中，随时都会择人而噬。
突然，夜色下，一尊浑身缭绕着黑气的冥土冲出，在茫茫雪夜中横冲直撞。
冥域辽阔，虽然比不上中原、漠北或者南岭，却也比瀛洲要大上不少。
成千上万的冥土，看似很多，不过，平均分布在整个冥域，就显得人烟稀少了。
要知道，不论中原还是南岭，人数都是以百万、千万，甚至万万计数的。
不知过了多久，黑夜尽头，一抹白发身影迈步走来，横冲直撞的黑眼冥土似乎察觉到什么，马上冲了上去。
五境的黑眼冥土，浑身黑气缭绕，面容狰狞扭曲，看上去令人心惊胆寒。
然而，在黑眼冥土靠近那白发身影的一刻，两人之间，一股摄人心魄的可怕光华扩散开来，瞬间将两人吞噬。
下一刻，白发身影迈步走出，而那黑眼冥土已经彻底消失不见。
漫天风雪中，李子夜手握异珠，继续前行，神色不悲不喜，已然看不到一丝波澜。
冥域边缘，冥土的修为全都在神境之下，因为封印薄弱，也只能阻拦一些五境级别的黑眼冥土。
李子夜处理掉一尊不长眼的黑眼冥土后，周身气息明显衰弱了不少，显然，消耗不小。
纵然借助异珠之力，散去了冥土大部分力量，然而，要完全清除掉一尊冥土，也并非一件容易的事。
夜色下，李子夜看了一眼手中的异珠，想了想，径直朝着下一尊冥土封印之地走去。
不多时，一座悬崖峭壁前，李子夜看着上方被钉在崖壁上的女子，眸子微微眯起。
道门对自己人，也够狠的，还是说，冥域的冥土，未必都是道门之人。
就这种被钉在悬崖上的冥土，他见过不止一个了。
悬崖下，李子夜注视着上方的女子，片刻后，脚下一踏，纵身而起，伸手抓住女子胸膛前的长矛，强行拔了出来。
女子脱困，落地的刹那，立刻朝着前方白发男子扑去。
李子夜见状，回身一脚踹在了女子胸膛上，直接将其踢飞出去。
但闻轰然一声巨响，女子的身子重重地撞在了后方的崖壁上，顿时，山摇地动，巨石纷飞。
李子夜迈步上前，一脚踩在了女子身上，平静道，“我现在心情不好，你配合一些，我给你一个痛快，大家都体面。”
说完，李子夜并指凝元，点在了女子眉心。
“啊！”
片刻后，女子口中，凄厉的叫声响起，周身冥土之力以肉眼可见的速度迅速散离，双眼中，黑色气息快速溢散，一抹眼白悄然出现。
“杀，杀了我！”
意识短暂回归，女子一脸痛苦地说了一句，只是一瞬之后，眼中的黑色气息再度遮蔽眼白，意识也再一次被冥土之力吞噬。
李子夜看到这一结果，没再废话，以异珠催动凤火，顷刻间，熊熊烈焰弥漫而出，吞没女子之身。

# 第3022章 害怕极了
南岭东南方向，被世人遗忘千年的角落。
冥域！
千年后，因为大量冥土的出世，曾经无人想起的绝地，再度出现在世人眼前。
今时今日，为了延缓冥土之祸，李子夜再临冥域，只为替人间再争取一些时间。
天剑战死，一换一拼掉了太阴，让人族认识到，当代武者未必不如先贤，只要有着心中信念不动摇，假以时日，他们一定能够超越先贤。
然而，难就难在这假以时日四个字。
叶玲珑牺牲自己，方才为天剑争取到了最关键的几个月时间，如今，天剑斩掉太字辈的太阴，让世人看到了平定冥土之祸的希望，只是，人族最缺少的，依旧还是时间！
所以，李子夜来了。
带着天剑以大圆满境界的剑之领域成功唤醒的异珠。
冥域深处，曾经封印太璇的山涧，李子夜到来，本想借助异珠，尝试唤醒太璇，不曾想，刚到山涧外，便看到了最糟糕的一幕。
太璇不见了！
一瞬之间，心性坚定如李子夜，背后的冷汗也一下子就淌了下来。
麻烦大了！
从此前太阴和天剑一战的情况来看，太字辈强者即便冥土化后，或多或少可以保留些许的理智，不像其他冥土，横冲直撞，比野兽还要更加劣等。
有零星的理智，就意味着太璇能够在最短的时间内找到人间。
这才是最可怕的事情。
“小子。”
意识海中，凤凰看到前方空荡荡的山涧，开口问道，“人族，还能凑出一个天剑那个级别的强者吗？”
“不能。”
李子夜毫不犹豫地摇头应道，“短时间内，完全没有任何可能。”
“小子，你究竟在想什么，打不过的。”
意识海中，凤凰着急地喊道，“你就算把自己逼死，也不可能拦得住那位太璇，那可是太字辈的强者啊！”
“我知道。”
李子夜颔首应道，“尽力而为吧。”
如果，太璇现在去人间，结果不敢想象。
不仅南岭会快速失陷，中原，同样也坚持不了多久。
覆巢之下，岂有完卵。
他此行，本来就是为了拖延太字辈出世，只不过，他的运气稍微差了一点，太璇已经先一步破封了。
问题不大，和太字辈比划几招而已。
夜色下，李子夜急速前行，冒着风雪，寻找太璇的下落。
如果，他说如果，太璇不着急去人间，他就回去，不找死了。
意识海内，凤凰释开神识，全神贯注，自昆仑虚回来后，第一次如此的紧张。
人的名树的影，跟着这小子这么久，太字辈的含金量，他能不知道吗！
太字辈三个字，某种程度上，比众神之神给人的压力还要大。
“小子，先说好，找到太璇后，别主动送死！”
凤凰十分不放心地提醒道，“她没有第一时间去人间，说明，她可能被其他事耽搁了，我们只要阻止她去人间就行，其他的，千万千万别管。”
“我知道。”
李子夜应道，“我比你还害怕！”
他死了，可就是真的死了，这凤凰却不一样，逃回人间后，再找一具肉身便是。
一人一凤说话间，一路深入冥域，此时此刻，心中的压力无以复加。

# 第3023章 第三人
冥域深处。
李子夜根据太璇那异于寻常冥土的威压，找到了这位曾经的太字辈强者。
在李子夜和凤凰看到太璇的刹那，一人一凤第一个念头就是赶紧离远点，生怕被太璇看到他们。
接近众神之神的凤凰，脱胎换骨的李子夜，一人一凤连神明都不惧，联盟以来，可谓横行无忌。
然而，今时今日，却是真的有些怕了，怕极了。
那可是太字辈！
夜色下，李子夜马上向后退，纵然有五行法阵帮忙掩饰气息，依旧玩命地后退，退到没法再退。
远远地，李子夜看着夜色尽头那一抹不知道要去哪里的倩影，目光微凝，问道，“奇怪，她这是要去哪里？”
“鬼才知道。”
意识海内，凤凰说道，“只要她不去人间，管她去哪里。”
他不怕无聊，就这么跟个一年半载，他都愿意！
说出去，他们在冥域拖住了太璇一年时间，比杀十尊神明都有面子。
李子夜听过凤凰之言，也没多问，十分小心地跟在后方，一步也不敢靠近。
黑夜中，太璇一路前行，走走停停，似是在寻找什么，又似乎根本没什么目标，只是在漫无目的地乱走。
一路上，一些黑眼冥土在看到太璇之后，全都出于本能，主动避让。
纵然没有智慧的野兽，也有着趋利避害的本能，不会闲的没事招惹比自己强大的存在。
当然，凡事总有例外。
半日后，李子夜就亲眼看到一尊神境冥土不要命地冲向了太璇。
那是何等残忍的景象，一人一凤眼睁睁地看着太璇将神境冥土打到血肉横飞，神境冥土重生几次，便被弄死几次。
李子夜想了想，点头道，“按照实力等级来说，太璇若不是冥土，应该是能杀得了那神境冥土的。”
太璇都将那神境打到残血了，却始终没有补刀最后一下，也许正如凤凰所说，不是不杀，是杀不了。
思及至此，李子夜迈步上前，提议道，“要不，我们去补个刀？”
“别，别，千万别！”
凤凰着急地劝道，“我们躲在五行法阵中挺好的，你要去补刀，气息很有可能会外泄，万一被太璇察觉，我们就死定了！”
“也是。”
李子夜颔首道，“算了，冥域那么多神境冥土，多这一个不多，少这一个不少。”
小命最重要！
真怂啊！
此时此刻，李子夜心中都有些看不起自己。
他怎么就不敢和太璇过两招呢！
思及至此，李子夜拿出千里传音符，吩咐道，“还珠，帮我给太商前辈传个话，冥域这边有道门的封印，他听不到。”
“兄长请说。”李园东院，还珠应道。
“我在冥域这边，遇到太璇了，太璇已经破封，奇怪的是，她并没有去人间……”
黑夜中，李子夜一边跟着太璇，一边将冥域这边的情况说了一遍。
李园，还珠立刻将兄长告知的情况，传音给了大商皇宫中的太商，并且以手中的千里传音符为媒介，让双方得以顺利交流。
“太商前辈，太璇不杀那神境冥土，是不是因为杀不死？”
冥域内，李子夜问道，“还有，前辈可知道，太璇为何不去人间，她准备做什么？”
皇宫深处，皇室宗祠中，太商盘坐在一具具棺木中，紧闭双眼，压制着自身体内涌动的冥土之力，回应道，“冥土，杀不死冥土，太璇将击杀那神境冥土之时，某种程度上，也会为对方补充一部分冥土之力，所以，那神境冥土体内的冥土之力永远无法完全净化，至于太璇现在要做什么，老朽也不知道，你跟上去看看。”

# 第3024章 不知好歹
“太商前辈，我记得，太字辈总共有七人对吗？”
冥域，李子夜冒着漫天大雪，跟着太璇四处乱走，问道，“除了太渊、您老人家、太璇和太阴，加上一个太上，还剩下两个，晚辈一直没见到，您觉得他们还活着吗？”
“不知道，这就要看太渊逝去之前，有没有带走他们了。”
大商皇宫深处，一具具棺木间，太商回答道，“而且，你刚才说错了，太上并非太字辈的成员，他是太渊在封神之战中途带回道门的，不知为何，记忆全失，老朽便骗他说，他是太字辈强者之一，实际上，道门太字辈强者中，并无太上这个人。”
“等等，太上是太渊带回来道门的？”
李子夜一脸狐疑地问道，“那太渊有没有说过那太上的来历？”
“老朽问过，太渊也不知道。”
皇室宗祠内，太商平静道，“根据他的气息来看，老朽推断，他十有八九是一尊神明，当初，太渊带他回来时，太璇便要杀了他，永绝后患，是老朽心善，从太璇手中保下了他，给他制造出了冥土。”
“……”
李子夜无语，说道，“您老还真是心善。”
等等！
突然，李子夜似是想到了什么，目视远方，问道，“太商前辈，你说，太璇会不会在找那太上？”
太商皇宫深处，太商听过前者的提醒，目光微凝，应道，“有这个可能，从太阴和太璇的情况来看，他们虽然失去了理智和记忆，却还保留着部分生前的本能，太璇生前，一直想处理掉太上，以绝后患，现在，太璇破封，自身的潜意识确实有可能带着她去找太上。”
“太上打得过太璇吗？”李子夜随口问道。
“千年前，打不过。”
太商回答道，“除了太渊之外，太字辈其余六人，加上一个外来的太上，七人的修为其实相差不大，老朽比他们年纪大点，所以，占了一些年纪上的便宜，至于太璇，纯粹是能打，同等修为的人，基本都打不过她。”
“冥域中的神境强者，都来自道门吗？”李子夜询问道。
“当然不是。”
太商应道，“大部分来自道门而已，其他宗门也有不少，甚至，双花境都有几个。”
“等等，双花境？”
李子夜闻言，眸子眯起，左右看了看，问道，“我来好几趟了，可从来没有看到过其他的双花境。”
“要么没遇到，要么，他们已经被太渊杀了。”
太商淡淡道，“那些人，也不弱，太渊顺手清理了，并不奇怪，以太渊随性的性格，不会刻意留谁，杀谁。”
“不太对吧？”
李子夜疑惑地问道，“太渊的强大，晚辈不怀疑，但是，临逝之前，还能一下解决三位太字辈，加上好几个双花境吗？”
“不能。”
太商毫不犹豫地否定道，“莫说千年后不行，千年前也做不到，不然，冥土问题，也不会一直留在现在，三四个吧，再多也不会多到哪去。”
“太商前辈，我心中有一个不好的预感。”
夜色下，李子夜神色凝重地说道，“剩下的三个太字辈强者中，最少还有一人活着。”
从概率上来讲，太渊一下选中三个太字辈的可能性也不大。
“那就看运气了。”
皇室宗祠内，太商心平气和地应道，“这个问题，老朽和太渊大概算过，以他的实力，差不多能解决三个太字辈的冥土，第四个都够呛，如果换作其他的双花境，努努力解决个五六个、六七个。”

# 第3025章 五百年桑田沧海
冥域深处。
太璇战太上，激烈的战斗，打的整座山谷天摇地动。
与其说战斗，不如说是单方面的吊打。
方才破封而出的太上，本来就很虚弱，一身力量还未完全恢复，如今，又遇到太字辈纯武力最变态的太璇，场面那真是惨不忍睹。
山谷上方，最佳的观影位置，李子夜藏在五行法阵内，看着下方的战斗，一阵心惊胆寒。
如果，他说如果，此前他真的非常没有自知之明去找太璇过几招，那如今太上的下场，是不是就是他的写照。
意识海内，凤凰通过某人看着外面的大战，此刻，更加直观地见识到了太字辈强者的恐怖。
这些太字辈，怎能强到如此程度呢？
活了这么多年，他也算是见多识广，双花境甚至有着三花之资的众神之神，他都见过不止一个，然而，没有任何双花境或者众神之神，能给他这等可怕的压迫感。
相比无色天、文举天这些双花境的存在，太字辈强者仿佛已经到了完全不同的维度。
“轰隆！”
一人一凤注视下，太上刚刚挣脱太璇的束缚，被再度被扣住了手臂，重重地砸向前方的山体。
剧烈的震动声中，山体应声崩塌，巨石纷飞，坠落如雨。
“吼！”
石雨下，太上怒吼一声，冲出崩塌的山体，出手反扑。
太璇不闪不避，正面一拳轰出，轰然挡下了太上的反击。
两人身下，大地应声开裂，巨大的裂痕急剧蔓延，直达数百丈之外。
接着，太璇反手一扣，抓住太上，又一次将对手甩飞出去。
太上落地，身子在地上滚出十数丈后，迅速弹起，脚下一踏，宛如野兽一般冲出，再次杀向了前方太璇。
冥土之力加持下，太上宛如疯魔一般，噬血的气息越发浓郁，越战越勇。
漫天雪花，无声飘零，雪中，两道浑身缭绕着黑气的身影不断交错而过，震耳欲聋的碰撞声响彻冥域。
九州之上，人族的神境强者们隐约察觉到冥域方向那恐怖的力量波动，目光纷纷望了过去。
什么情况？
冥域中，又生什么事端了？
“小子。”
大商皇宫深处，太商同样察觉到冥域方向的动静，身为人间为数不多的知情者，立刻开口提醒道，“你千万不要掺和他们的战斗，远远地看热闹就行。”
“前辈放心。”
山谷上方，李子夜伸手扫了扫地上的雪花，坐了下来，说道，“他们只要不去人间，我能在这看一年！”
一己之力，拖住两个太字辈级别的强者，普天之下，谁能做到。
“看吧。”
皇室宗祠内，太商淡淡道，“以太璇嫉恶如仇的性格，这一战，一时半会儿打不完，你小心一点，别被波及其中就行。”
“太商前辈，你说，太璇能不能将那太上打到残血？”
李子夜好奇地问道，“她杀不死太上，打废也行，如果是太字辈级别的冥土，我冒险补个刀，还是很值得的。”
普通的神境冥土，他不去补刀，那是因为得不偿失，但是，太字辈级别的冥土，有机会的话，他肯定要去补个刀。
“应该没那么容易。”

# 第3026章 地府
冥域。
太璇、太上大战之际，相隔很远的地方，另一道强大的气息爆发，从气息的强度来看，已达双花境无疑，比起太璇和太上这等级别的怪物，也只有一线之差。
唯有李子夜这等经历过无数次战斗人清楚，修为这种东西，并不代表什么。
单论修为，太字辈和其他双花境之间，即便有，也没有想象中那么大。
不过，论起硬实力，太字辈就高出其他双花境太多了。
山顶之上，李子夜察觉到远方爆发的气息，回头扫了一眼下方山谷中还不知道要打到什么时候的两人，没再犹豫，身影掠过，朝着双花境冥土出世的方向赶去。
“小子，你说这冥域中，还有多少双花境强者？”意识海中，凤凰关心地问道。
“没几个。”
李子夜回答道，“按照太商老头给出的情报，除了太璇他们，冥域还有三个道门太字辈的高手，加上几个道门以外的双花境，太渊临走前，能清理掉三个太字辈，或者一两个太字辈外加好几个其他的双花境，这么一算，不论太渊如何选择，冥域中的双花境，都不可能剩下太多。”
“有道理。”
凤凰颔首应道，“你来冥域这么多次，一直没碰到其他的双花境，想来这里的双花境强者，也没几个了。”
感谢太渊！
还好太渊逝去前解决掉了一批，不然，这么多太字辈和其他的双花境冥土一同出世，想想都没法活了。
风雪下，一人一凤一边闲扯，一边朝着东南方向赶去，为了给人间争取时间，费尽心思。
如今的人间，已经进入了武道盛世，从前种下的因，都已到了开花结果之时，差的就只是时间。
“小子，一会儿，我们遇到那双花境的冥土，有什么战术吗？”
路上，凤凰很是关心地问道，“不能就这么直接上吧？”
这小子的战力，拼命的时候很强，不拼命的时候，也就那么回事，对上双花境，肯定是打不过的。
关键，和冥土拼命，也没啥用。
大商皇宫深处，太商十分不耐烦地说道，“有什么问题，你自己解决不就行了，没必要事事都问过老朽！”
“这不是对冥域中的情况不太了解吗，小心驶得万年船。”
李子夜态度良好地询问道，“太商前辈，我眼前有一个妇人，看上去三十余岁，长得不错，双花境修为，她被封印的周围，都是一些黑色的石柱子，您老知道她是谁吗？她马上就要破封了。”
“你说的应该是孟婆。”
皇室宗祠内，太商回答道，“她是地府的人，千年前，在对抗神明的战斗中，也出过不少力。”
“地府？孟婆？”
李子夜诧异地问道，“这宗门的名字，起的好奇怪，前辈怎么没有提起过？”
“提他们做什么？”
太商不耐烦地应道，“千年前的宗门那么多，老朽要不要都给你讲一遍，难不成，天下第一会那么在意第二、第三是谁吗，老朽管好道门的事就行了，其他的宗门，爱谁谁。”
“呃，好吧。”
李子夜听过太商的回应，不敢再多言。
这老头的话，也有道理，就像他李家，身为中原第一世家，他压根不会在意谁是第二、第三，甚至，不怎么熟。
“前辈，我准备帮孟婆净化一下体内的冥土之力，尝试让她恢复一些理智，延缓她破封的时间。”
一根根石柱前，李子夜刚要走进去，又停了下来，不放心地问道，“前辈，我需要注意什么吗？”
“注意若是失败，快点跑。”
大商皇宫中，太商冷声道，“孟婆虽然没有太璇那么强，却也不弱，反正，你肯定打不过。”
“没其他的了？”李子夜问道。
“没了！”太商应道。
“哦。”

# 第3027章 孟婆
“你大爷！”
冥域深处，黑石林，李子夜好心救助孟婆，以觉醒的异珠，帮其压制体内的冥土之力。
殊不料，孟婆醒来的第一件事不是感谢，也不是询问今夕是何年，而是第一时间选择夺舍。
农夫与蛇，东郭先生与狼，吕洞宾与狗的故事，又一次毫无意外地上演。
意识海中，凤凰骂了一句后，马上催动神识，抵挡孟婆的灵识攻击。
瞬间的机会，李子夜稳住身形，急速后退，直至百丈之外。
他大爷！
漫天风雪下，李子夜脸上冷汗直流，心中一阵后怕。
差点阴沟里翻船了！
和好人打交道打久了，几乎快忘记，群众里也是有坏人的。
死亡之前，不是每个人都能像人族那些朋友和道门太字辈为了大义，不惜牺牲自己的。
而且，千年的时间，足以改变很多事情，包括一个人的本性。
百丈距离，李子夜看着前方一根根石柱间的妇人，眸中杀机毕露。
变节的先贤，可是要比冥土更加可怕。
“娃儿，抱歉。”
石柱间，孟婆仿佛刚从失智中反应过来，一脸歉意地说道，“方才老身不是有意的，被冥土之毒侵蚀已久，刚刚醒来，只是下意识的反应。”
“不碍事。”
百丈外，李子夜心平气和地问道，“敢问前辈，如何称呼？”
“孟婆。”
石林内，孟婆回答道，“地府，孟婆。”
“孟前辈。”
“孟前辈也参与了布阵？”
李子夜闻言，面露惊喜之色，说道，“还望前辈指教。”
“老身传授你一座法阵，名为九曲黄泉大阵，这是我地府的镇派之术。”
孟婆正色道，“你用此阵，配合冥域中的这些法阵，等太璇和太上战至最虚弱的时候，便能重新将他们封印。”
“多谢前辈，多谢前辈。”
李子夜听过眼前妇人的慷慨，十分激动地说道，“晚辈代人族感谢前辈的大义！”
“你上前来。”
孟婆开口道，“老身将布阵之法，渡给你。”
“用灵识？”
李子夜为难地说道，“孟前辈，不是晚辈信不过你，只是，前辈的灵识已中冥土之毒，在传授法阵的过程中，很容易将晚辈也感染。”
“你的担忧，也有道理。”
孟婆耐心地回应道，“那这样，老身口述，你来记，如何？不过，这九曲黄泉大阵十分复杂，不太好学。”
“没事，我慢慢学。”
李子夜微笑道，“孟前辈有所不知，晚辈最大的优点就是记性好。”
“那就先试一试。”
孟婆说了一句，没再多言，开始传授眼前年轻人地府镇派之术。
李子夜听着妇人口述的法阵，一边听，一边用心演练，漫天飘零的风雪下，一道道印记随着李子夜单手结印，朝着四面八方打出。
符纹飞落，入地生根，在黑石林外不断蔓延，幽幽光华升腾，摄人心魄。
石柱间，孟婆看到这一结果，心中震惊不已。
他竟然能跟上她的口述，而且，听一遍就全学会了！
不知过了多久，李子夜打出最后一道印记，目光扫过周围若隐若现的符纹，再度朝着眼前妇人行了一礼，感谢道，“孟前辈的恩德，晚辈此生难忘，对了前辈，地府除了前辈您之外，可还有其他人被封印在这里了？”

# 第3028章 重伤！
黑夜。
大雪纷飞。
昆仑虚内，灯火跳动。
极夜到来后，人们已然分不清白天黑夜，昼夜颠倒，早就成为了常态。
凤鸣城，人族联盟的府邸中，澹台镜月、地墟女尊、时北阴三个女人坐在桌前，煮茶、喝茶，看起来相当清闲。
人族五个神境，如今，根据性别已经分为了两个小团体，天门圣主天天拉着太白院主喝酒下棋，地墟女尊三个女人，则是没事聚一聚，或者一起出门，在昆仑虚探探险。
总之，很闲。
“潭月，军师怎么还没回来，不会是死了吧？”房间内，地墟女尊看着眼前女子，十分无聊地问道。
“应该死不了。”
澹台镜月回答道，“得天命者，最大的特点就是命硬，而且，那家伙保命的手段多得很，加上凤凰相助，没那么容易死。”
“有道理。”
地墟女尊喝了一口热茶，说道，“军师可千万不能出事，我们能不能出去，都要仰仗他了。”
“如果女尊愿意自废部分修为，要出去，不是难事。”
澹台镜月心平气和地提议道，“只不过，女尊马上就要双花境了，掉回五境，着实有些可惜。”
“实在不出去，再说。”
地墟女尊一脸淡然地应道，“现在，还没那么着急，本座发现，修为不好用之后，对领域法则的感悟，倒是有精进不少，或许，这就叫因祸得福吧。”
“圣主的领域法则，似乎快要大成了。”
“够意思！”
天门圣主闻言，一把揽住前者的肩膀，笑道，“其实，也没什么大事，就是院主此前说，你从太白剑神留下的画像中学到了一些新的招式，可否让本座看一看？”
“圣主要看太白先祖留下的剑招？”
太白院主诧异道，“难不成，圣主改用剑了？”
“不，不。”
天门圣主赶忙摇头道，“只是单纯的好奇，院主也知道，武道这种东西，殊途同归，本座最近在武学和领域法则上都有些陷入瓶颈，就想参考一下太白剑神留下的武学，说不定能有所收获。”
“原来如此。”
太白院主听过圣主之言，也没吝啬，起身说道，“我为圣主演示一遍。”
“现在？好！”
天门圣主面露喜色，赶忙起身，跟着身旁的老伙计一同朝外面走去。
隔壁房间，地墟女尊三人听到外面的动静，对视一眼，也相继起身去外面看热闹。
换作以前，地墟女尊等人或许还没这么大的好奇心，但是，在昆仑虚的日子，实在太无聊了，哪怕路过一条狗，大家都会出门看一眼。
很快，府院中，五大神境高手齐聚，太白院主看到大家都出来了，也没多说什么，拿着剑就开始演示。
“好剑法！”
太白院主刚开始比划，天门圣主便适时地夸奖了一句，给足了情绪价值。
“……”
地墟女尊面露无语之色，已然猜到了其中缘由。

# 第3029章 人性的复杂
昆仑虚，南荒。
鲜血滴滴落下，染红白雪。
天空，火山灰混杂着雪花飘落，地火岩浆的映衬下，周围的天空显得灰蒙蒙的。
远离火山的人间，依旧一片黑暗，看不到任何光华。
黑夜与灰色交界之处，李君生跪倒在地，不断咳血，情况看起来十分的糟糕。
喘息许久，李君生强撑着身子，盘膝而坐，催动魔琴反哺的魔气，压制体内沉重的伤势。
“轰隆！”
远处，地火从火山口喷涌而出，炙热的岩浆化为火雨落下，让周围的温度迅速上升。
漫天飞雪，炽热岩浆，冰与火并存的景象，让南荒的天空显得越发诡异。
不知过了多久，火山灰与雪花融合的灰色飞雪下，李君生睁开了双眼，周身紫黑色的魔气涌动，双眼深处，更是有着一种令人不寒而栗的血光。
只要有一点武学常识的人都知道，这便是入魔的征兆。
自接天峡一战，李君生为了给李子夜解困，强行引赤练魔琴中的魔气入体后，意识就始终徘徊在清醒与混沌之间，再难恢复以往的清明。
夜色下，李君生强行起身，拖着疲惫的身子，继续朝前走去。
而在李君生身后，那一个个脚印，沁着血迹，看上去触目惊心。
走了仅仅一刻钟，李君生手臂和胸口处，一道道狰狞的伤口再度裂开，鲜血溢出，染红衣衫。
诡异而又沉重的伤势，不断蚕食着李君生身上的生机，让李家二爷再也无法前行。
漫天飘雪下，李君生倒落血泊中，气息逐渐微弱。
同一时间，中域，藏冥山内，离恨天似乎察觉到什么，目光看向南荒，面露诧异之色。
好熟悉的气息。
短暂的惊讶后，离恨天身影闪过，离开藏冥山，朝着南荒赶去。
“看不出来。”
澹台镜月很是干脆地应道，“都是一些普通的招式，唯一不普通的地方可能就是，这是李太白留下的武学。”
“其实，我和李阁主讨论过这个问题。”
太白院主解释道，“剑招这种东西，发展了这么多年，也不可能玩出什么新花样来，最重要的还是用剑之人，修为到了太白先祖那个程度，拿根烧火棍，用最基础的剑招，同样天下无敌。”
“返璞归真，方为大道！”
天门圣主立刻附和道，“院主见识，本座佩服。”
“……”
地墟女尊听过圣主虚伪的回应，已然不知道该说什么，转身朝着后方房间走去，提醒道，“潭月，时姑娘，我们回屋继续喝茶。”
澹台镜月、时北阴相视一眼，转身跟了上去。
“院主，我们也回屋，继续喝酒！”
天门圣主见状，马上说了一句，拉上太白院主，回房间对酒当歌。
太白院主不情不愿地应了一声，跟同圣主，一同回了房间。
“潭月。”
这一刻，隔壁的房间内，地墟女尊看着眼前女子，问道，“军师下次回来，你就准备和他一起去神国了吗？”
“对。”
澹台镜月点头应道，“神国那边动作不断，贼心不死，我们如果什么都不做，只会是坐以待毙。”
话说回来，那家伙到底在做什么呢，回去那么久，一直什么消息都没有。
派人过来送个信会死吗！
正当昆仑虚众人心心念念某人之时，九州，冥域深处，李子夜面对双花境的孟婆，主动作死地提出为其解封的建议。
孟婆听过眼前年轻人之言，身子微震，风韵犹存的面容上露出一抹激动之色，开口说道，“不着急的，傅公子可以先尝试自己去封印太璇和太上，若是实在不行，再回来为老身解封。”

# 第3030章 夺舍李子夜
冥域。
孟婆解封，在李子夜转身的刹那出手偷袭。
毫无征兆的恩将仇报，双花境强者的突袭，无人可挡。
殊不料，就在孟婆将要扣住李子夜咽喉的刹那，那一抹白发身影却是凭空消失，瞬至十余丈外。
孟婆反应过来，下意识就要冲上前去。
不曾想，孟婆刚要动弹，四面八方，一道道灰色符纹急剧升腾，锁住其身。
“九曲黄泉大阵！”
孟婆看到脚下的法阵，冷笑道，“用老身教你的法阵，来困住老身，小子，你可真是班门弄斧。”
说话间，孟婆脚下一跺，黑色气流汹涌而出，欲要冲破法阵。
然而，下一刻，令人震惊的一幕发生，孟婆涌向阵眼的力量，被直接化去，竟是破阵失败。
十丈距离，李子夜注视着眼前妇人的表演，心平气和地说道，“前辈，不必白费力气，这法阵，我刚刚就已经改了，阵眼的位置早就换了。”
孟婆听过前者之言，面露难以置信之色，沉声道，“这不可能，你第一次布置此阵，如何能轻易改动阵眼的位置。”
“天才，前辈懂吗？”
李子夜淡淡道，“你做不到，不代表傅某做不到。”
说完，李子夜双手快速结印，利用道门留下的符咒，重启法阵，顷刻间，妇人周围，一根根铁索剧烈摇动起来，化为天罗地网，缠绕妇人之身。
“雕虫小技！”
孟婆见状，脸上闪过怒意，周身黑色气流爆发，直接将大半铁索全都震碎。
“我知道这些东西困不住前辈，也没指望它们能困住前辈，不过，它们能挡下前辈片刻，就够了。”
李子夜神色淡漠地说道，“对于逃跑的速度，晚辈还是很自信的。”
说完，李子夜周身真气涌动，就要逃跑。
“小子，你可知道一句话，姜还是老的辣！”
孟婆看着十丈外的后生，冷笑道，“你千不该，万不该，不该离老身这么近！”
话声未落，孟婆双眼中，灰光大盛，强大的灵识之力蔓延而出，强行夺舍。
冥域中的法阵，的确很强，但是，只是针对肉身。
人族，灵识很难脱离肉身，更何况，意识混沌的冥土，俗话说，力气要花在刀刃上，所以，冥域中的法阵，大部分力量都用来限制冥土的肉身，相较而言，对冥土灵识的压制，最多只能说一般般。
这便给了孟婆机会！
十丈距离，又正好在她夺舍的范围内，不像先前，眼前小子离她足有百丈远，让她难以发挥夺舍的能力。
想跑？
哪有那么容易！
这里法阵，能压制住她的肉身，却压制不住她的灵识。
想借助法阵拖住她片刻？痴人说梦！
激荡的雪浪中，孟婆的灵识脱离肉身，冲向了前方的李子夜。
转瞬后，孟婆的灵识迅速没入前者意识海内。
而在那纵横交错的铁索中，孟婆的肉身因为失去灵识，无力地倒了下去。

# 第3031章 战孟婆
寒风呼啸，大雪纷飞。
冥域深处，黑色石林内，两道身影隐现，一人倒落尘埃，浑身冰雪覆盖，一人静立风雪中，屹立不倒。
两人正是地府第二人孟婆，和李子夜。
与外界的安静不同的是，意识海中，孟婆和凤凰之战，已然进入白热化。
一对一的战斗，战况激烈异常，招来招往，一时间，谁都难以占据上风。
本来，凤凰的神识强度是要比孟婆稍胜一筹的，而且，还占有主场优势，不过，孟婆的灵识已被冥土之力侵蚀，凤凰怕被感染，所以，打起来有些畏手畏脚的。
莫说凤凰怕，就连战局外的李子夜也怕，不然，早就上了。
冥土之力这种东西，谁中就知道，那不是一般的麻烦。
此外，他一直怀疑，孟婆夺舍他人之后，过不了多久，灵识内的冥土之毒还是会蔓延全身，有朝一日，再度失去意识。
除非，孟婆能不断更换肉身。
这一点，和张祖有些像。
不同的是，张祖用的办法是换心，而孟婆，是夺舍。
这些老家伙，可真是不一般，这么冷门的赛道，都被他们找到了。
“小子，你在干什么呢，还不过来帮忙！”
前方战局中，凤凰一人大战孟婆，看到某人事不关己的样子，忍不住骂道，“她是要抢你的身体，不是老子的！”
这小子，真是越来越过分了！
“哦，马上。”
战局外，李子夜应了一声，一动不动，继续观战。
“欺人太甚！”
战局内，凤凰大喝一嗓子，周身凤火急剧升腾，手中火焰长枪疯狂砸向前方妇人，把一身怒火都发泄到了孟婆身上。
他没办法怎么样他那个备胎，他还不能砍死这个老巫婆吗！
却见孟婆脚步踏转，身行狂风暴雨一般的攻势中，竟是避开了凤凰一波又一波的攻击。
“轰隆！”
连续避开凤凰十数招的攻击后，孟婆一掌拍出，强势反扑。
危急时刻，凤凰身后凤翼收敛，强行挡下了眼前妇人强悍的一掌。
熊熊燃烧的凤翼上，黑色的冥土之力不断蔓延，竟是要侵蚀凤凰的神识。
“你大爷！”
凤凰有感，立刻退出战局，喝道，“小子，你先顶上，我有点忙。”
“你也不行啊！”
李子夜见状，毫不客气地嘲笑了一句，手持异珠，迈步走入了战局，顶替凤凰出场。
孟婆看到眼前小子不知死活地站了出来，目光中杀机毕露。
“孟前辈，你说，你为什么要变节呢？”
李子夜注视着前方的妇人，没有着急出手，一脸认真地说道，“这样一来，岂不是晚节不保，当初前辈不惜化身冥土，也要保护人族，如今，反倒是为了活着，不择手段，这变化着实有点太大了。”
“老身活着，才能更好地守护人族！”
孟婆听过眼前人的质疑，沉声道，“小子，你难道没有听过一句话，成大事者不拘小节，你一个后辈，连神境都不是，于人间能有多少价值，又怎能和老身相提并论，老身拿到你的肉身，对人间而言，反倒是一件好事！”

# 第3032章 最后一个太字辈
意识海。
一人一凤联手，大战地府第二人。
几轮交锋后，李子夜看到凤凰压制住孟婆，马上冲了上去。
殊不料，正在李子夜欲要用异珠封印这位地府第二人之时，孟婆身上，一股强大的力量爆发，三魂割裂，其中两魂竟是强行挣脱而出，断尾求生，避开了异珠的封印。
“卧靠！”
凤凰看到孟婆的命魂和天魂逃了，只有地魂被封印进了异珠，转身看向了地府老妖婆的两魂，面露震惊之色。
这样也行？
“金蝉脱壳，真是好本事。”
李子夜看着一左一右的孟婆双魂，手握异珠，开口道，“凤凰，一人一个，她分割三魂，力量也会大幅度减弱，你我一人打一个，问题不大。”
“我是没有问题，就怕你有问题。”
凤凰看了一眼孟婆的天魂和命魂，说道，“你选一个吧。”
李子夜没有理会，拎着雷霆长枪便冲了出去。
凤凰见状，也不再废话，冲了另外一魂。
这一次，战斗明显更加激烈了，孟婆一时大意，被收走一魂后，局面已然从优势转为劣势，夺舍之争，正式变为了保命之战。
相较孟婆的狼狈，李子夜和凤凰则是变得更加激进，如狼似虎，如饥似渴。
不多时，实力强悍的凤凰，便彻底压制了孟婆的天魂。
战斗，就只剩下李子夜这边。
“前辈，请赴死！”
李子夜看到凤凰那边战斗已经结束，不甘示弱，大喊一声，拎着雷霆长枪发疯一般砸向了前方孟婆的残魂。
孟婆一脸阴沉地抵挡着眼前年轻人的攻势，且战且退，寻找逃跑的机会。
大意了！
这孟婆如果不主动脱离肉身，再打一百次，他们都不可能有一点胜算。
说到底，这老妖婆太想活着了，才会着了这小子的道。
“证明，我们很强。”
李子夜说了一句，斩断一根铁索，缠绕在孟婆身上，然后，将其背了起来。
“小子，你要做什么？”凤凰诧异地问道。
“把人背回李园啊。”
李子夜理所当然地应道，“这可是难得的实验体，扔在这里，太浪费了！”
双花境的实验体，南王前辈看到，都能激动的哭。
思及至此，李子夜似是想到了什么，拿起千里传音符，说道，“还珠，刚才出了一点小问题，我这边没事……”
夜色下，李子夜将这边发生的情况告诉了还珠，同样，也是为了告诉皇宫中的那老头一声。
李园内院、大商皇宫深处，还珠、太商听到冥域那边发生的事情，心中全都松了一口气。
没事就好！
“太商前辈，孟婆这三魂离体的本事，你知道吗？”
冥域深处，李子夜背着孟婆的肉身，一边前行，一边问道，“据我所知，除了神明之外，还没人能做到三魂全部脱离肉身，除非，肉身毁去，难不成，孟婆是一尊神明？”
“老朽也不清楚。”
皇室宗祠内，太商回应道，“你将人带回来，研究一下，不就知道了。”
“我先四周转一转。”
李子夜说道，“根据孟婆透露的情报，那地府的府主应该是被太渊前辈灭了，如果真是这样，那剩下的三位太字辈强者中，是不是很有可能还有人活着？”
“不错。”
皇宫中，太商应道，“地府府主阎君，和太字辈的实力接近，太渊如果将他杀了，最多再带走两个太字辈，也就不剩太多力气了。”
“前辈知道他们的大致位置吗？我去确认一下。”李子夜问道。

# 第3033章 太昊
“这鬼地方，可真冷啊。”
冥域深处，李子夜按照太商老头给予的指示，朝着封印太昊的位置赶去。
路上，风雪飘零，满目银装素裹，冷极了。
随着冥域越来越深入，冥土的数量也越来越少，走很久，都看不到一个。
能被封印在这么深位置的，至少也要有神境级别的修为，神境之下，都不配。
“太商前辈，太昊的实力，在太字辈中，能排第几？”风雪中，李子夜搓了搓手，询问道。
“倒数。”
大商皇宫，皇室宗祠内，太商如实回答道，“他年纪最小，修为也稍微弱一些，当然，老朽说的弱，只是相对而言，对你来说，遇到太璇和太昊，其实没什么区别。”
“晚辈的实力，有前辈说的这般不堪吗？”夜色下，李子夜有些不满地质问道。
“太昊，能把孟婆拎起来打。”
皇室宗祠中，太商神色淡然地应道，“这么说，你是不是就能理解了？”
“能！”
李子夜听到太商老头的形容，马上明白过来，说道，“晚辈刚刚确实有些看不清自己了！”
这老头，刚才如果这么说，他不就理解了吗！
孟婆如果不主动脱离肉身，能把他和凤凰拎起来打，那么，能把孟婆拎起来打的太昊，基本上一巴掌就能拍死他。
“所以，还是那句话，如果净化失败，一个字，跑！”
大商皇宫内，太商提醒道，“别想着能和太昊过几招，你那点实力，在太昊面前，根本不够看。”
“好！”
李子夜果断应了下来，说道，“前辈放心，您的话，我一定谨记。”
“还有。”
突然，黑夜尽头，铁索的摇曳声响起，若隐若现。
李子夜听到这熟悉的声音，脚步立刻停下。
到了！
“继续走啊。”
意识海中，凤凰催促道，“怂个屁！”
“别急。”
李子夜说道，“等一等，确定太昊没破封，我们再过去。”
不是他怂，是他为人小心谨慎，小心驶得万年船，怕死才能活得久！
“咔！”
就在这时，黑夜尽头，什么东西断裂的声音传来，如此清晰。
李子夜心头一跳，下意识后退一步。
意识海内，凤凰也听到了这诡异的声音，刚才的嚣张，马上没了，有些心虚地说道，“要不，我们走吧，太昊如果破封，我们打不过他！”
“好。”
李子夜没有任何犹豫，转身就走。
情况不太对，得赶紧走！
“哗啦！”
这一刻，黑夜尽头，铁索的摇曳声再一次响起，这一次，纵然相隔甚远，都是那样清晰可闻。
李子夜听到后方的动静，越走越快，就差跑起来了。
“砰！”
紧接着，后方的夜色中，巨石的撞击声响起，然后，无数铁链应声断裂，黑色气流快速蔓延，急剧向着四面八方扩散开来。

# 第3034章 道门第七人
黑夜，伸手不见五指。
天凉，心更凉。
漆黑压抑的神之领域中，李子夜看着前方不见尽头的黑夜，心底多多少少有一大点打怵。
虽然，从内心情感上，李子夜不认为太字辈强者会变节，不过，千年的时间如此漫长，一切都可能出现变数。
只是，五行法阵被破，自身气息再难掩饰，又身陷咫尺天涯的神之领域中，想跑，似乎也没有那么容易。
思绪间，李子夜手握千里传音符，传音道，“还珠，太商前辈，听得到吗？”
数息过去，千里传音符那边，一片安静，显然是收不到这边的消息。
“要不，硬跑？”
意识海中，凤凰压下心中的震惊，提议道，“你我联手，还是有几成机会逃出去的。”
“你觉得，是太昊没变节的可能大，还是我们逃出去的机会大？”
李子夜神色凝重地问道，“万一，我们强行逃跑，惹怒了这位，有什么后果，可就难说了。”
太字辈的强者，从来都不是善茬，也许，他们在大义之上，毋庸置喙，但是，小节之上，和儒门的风格就完全不同了。
从太商的做事风格来看，他深信，他如果强行逃跑，还没跑掉，太昊方才那一句，不会再说第三遍，可就不仅仅只是威胁而已。
意识海内，凤凰听过某人之言，也犹豫了一下，意识到逃跑行为的危险性。
逃命这件事，本身没什么问题，怕就怕没跑掉。
太字辈，还是一个冥土化的太字辈，估计压根不知道什么叫作心慈手软、慈悲为怀！
就在凤凰犹豫之时，外面，李子夜已经开始往前走了，向太昊表明友好的态度。
“冥土出世，人间遭劫，晚辈过来，想办法阻止。”李子夜实话实说道。
“凭你？”
太昊冷笑道，“你能阻止谁？”
李子夜闻言，沉默下来，片刻后，回答道，“晚辈知道自己实力弱小，可能改变不了什么，但是，即便如此，晚辈也不能什么都不做。”
“你们挡下太阴了吗？”
铁索之间，太昊询问道，“那位剑者的气息完全消失，想必是战死了。”
“挡下了。”
李子夜点头应道，“天剑前辈，散尽肉身和三魂，方才挡下了太阴前辈。”
“天剑？他叫天剑吗？”
太昊听过这个名字，颔首道，“倒也名副其实。”
说完，太昊周身气息收敛，收回了法则之力。
李子夜察觉到身上的压力消失，心中沉沉松了一口气。
从现在的情况来看，太昊应该是没有变节。
“你过来。”
太昊看着山涧前的后辈，平静道，“帮我把这些铁索斩断。”
“前辈要出去？”李子夜听过太昊的要求，方才放下的心，再度提了起来，诧异地问道。
“不错。”

# 第3035章 憋个大的
寒风呼啸。
冥域深处，太昊被封印的山涧前，两人的交谈刚刚开始，便陷入僵局，气氛说不出的压抑。
意识海内，凤凰看到两人谈崩，大气都不敢喘，准备随时出手帮忙。
这小子平日里不是很能说吗，怎么这一次刚说两句就谈崩了？
难不成，太紧张了？
不知道，他们两个联手，能不能从这太昊手中逃出去。
如果，他把这小子的肉身夺了，肯定没问题，问题就在，他怎么能在不夺舍这小子的情况下，帮这家伙成功逃出去。
他可真是一个操心的命！
正在凤凰想方设法为某人解困的时候，山涧外，李子夜释开真元，领域之力也随之蔓延开来，与太昊的领域法则进行抗衡。
半步大成，对抗大成，等级的劣势之下，李子夜的领域之力被急剧压缩，严重受制。
“半步大成。”
山涧内，太昊察觉到眼前后辈身上爆发出的领域之力，面露诧异之色，说道，“小小年纪，本事不小，怪不得敢孤身一人来到这冥域。”
未破五境，就能将领域之力修至半步大成的程度，纵然在千年前的道门，也几乎看不到。
后生可畏！
“前辈过誉。”
面对太昊的夸奖，李子夜没有任何放松，神色冷静地回应道，“和前辈相比，不值一提。”
山涧中，太昊注视着前者，接着，右臂用力一拽，砰然一声，强行挣断了几条铁索，说道，“其实，不用你，我也能挣开这些破铁链子，就是有些麻烦。”
说话间，太昊左臂再度发力，又将另一边的铁索挣断好几条。
李子夜看到这一幕，心中微沉。
这些太字辈的实力，实在太恐怖了，他能感觉到，山涧中的封印之力依旧很强，然而，却还是阻止不了他们破封。
想到这里，李子夜双眼之中，银光大盛，开始催动异珠，对山涧中的太昊进行压制。
一瞬之间，山涧内，太昊身子一滞，只感一股莫名的压力扑面而来，紧接着，身体周围的铁索，全部剧烈摇动起来。
那一张张符文，光华耀目，时隔千年，似乎再度复苏。
太昊有感，目光死死地盯着前方年轻人，脸上震惊难掩。
那颗珠子，是什么？
还有，这年轻人的术法造诣，竟然如此厉害，连冥域的封印都能催动。
山涧外，李子夜借助异珠和冥域的封印压制住太昊之后，脸上和背后，已经满是汗水。
太字辈的器量，超乎想象，纵然还未破封，却还是给人说不出的窒息感。
“前辈，我想，我们还是谈谈吧。”
李子夜拿出几颗丹药塞入嘴里，语气强硬而又坚定地说道，“不然，晚辈此生什么都不做，就在这里盯着前辈一个人！”
意识海中，凤凰听到某人强硬的语气，心头一跳。
这小子真是疯了。
竟敢当面威胁一位太字辈强者。
不过，他喜欢！

# 第3036章 走不了
冥域深处。
太昊突然发难，一身修为爆发，欲要挣脱束缚。
千年岁月，千年折磨，似乎已磨灭了道门第七人当年的豪情壮志、救世初心，所剩，唯有求生的渴望。
本以为，李子夜的到来，会助其脱困，没想到，反倒成为最大的阻碍。
“小子，小心！”意识海中，凤凰察觉到太昊的异动，急声提醒道。
“看到了。”
李子夜应了一声，没有任何废话，一手催动异珠，压制太昊，同时，单手结印，引动周围的封印，一心二用，正面对抗欲要破封的道门第七人。
山涧内，疯狂摇曳的铁索之间，太昊只感一股莫名的压迫力袭来，周身力量在封印的作用下，迅速减弱。
而在山涧外，李子夜嘴角，鲜血溢出，显然，为了压制太昊，消耗不小。
意识海内，凤凰立刻催动神魂之力，帮其催动异珠，对抗山涧内的太字辈强者。
一人一凤联手，夜色下，异珠爆发出明亮的光华，纵然无尽黑夜，都掩饰不住那代表希望的光芒。
不知过了多久，山涧中，寒风渐止，太昊周身的气息也被四周的封印压制下去。
山涧外，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，又拿出几颗丹药塞入嘴中，静静地站在那里，顽固而又执着。
他说过，他会留下和这太昊死磕，就一定说到做到。
一换一，牵制住一个太字辈强者，值得。
黑夜中，太昊注视着眼前年轻人手中的珠子，脸色疲倦地问道，“小子，你手中那颗珠子，叫什么？”
“异珠。”
李子夜如实回答道，“众神称之为天珠！”
“众神？”
“走不了。”
李子夜传音解释道，“我们现在这个距离，是唯一安全的距离，太近，太昊便有可能直接杀了我们，太远，我们又无法借助异珠和这里的法阵压制他，届时，他就能凭借领域法则重伤，甚至杀了我们，所以，如今这个距离，是我们唯一能够活命的安全距离。”
“卧靠，那不是，我们永远无法离开了？”凤凰着急地问道。
“嗯。”
李子夜应道，“暂时没什么好的办法，只能走一步看一步。”
山涧内，太昊看到眼前年轻人拒绝离开，神色微冷，说道，“怎么，你觉得我会出尔反尔，对你出手？”
“希望晚辈是以小人之心度君子之腹，不过，人间势微，晚辈不能赌。”
李子夜平静道，“正好，晚辈最近也没什么事，不如留下，陪前辈聊聊天。”
“小子，你一直留在这里，难道，就不怕太璇和太上前往人间吗？”
太昊神色冰冷地说道，“他们两人若离开，如今的人间，可没人能挡得住。”
“只能赌一赌了。”
李子夜看了一眼远方封印之地，语气平和地应道，“从现在的情况下，那两人，一时半会儿打不完。”
太昊眼见眼前小子油盐不进的样子，冷声道，“你和我那侄儿真是一模一样，令人讨厌！”
“前辈过誉。”
李子夜心平气和地应道，“晚辈怎敢和道门少主相提并论。”
两人说话间，意识海中，凤凰开口，说道，“小子，想想办法，我们不能一直被困在这。”
“正在想。”
李子夜传音应道，“别催，我们还有点时间。”
“好！”

# 第3037章 古战场开启
“老爷，月神在开启古战场！”
渝州城，李府后院，太上天察觉到南岭的动静，目光望了过去，开口提醒道。
“可真急啊。”
李百万看了一眼南边，说道，“看来，神明如果不夺舍，对他们的影响确实很大。”
每一位神明来到人间之后，第一件事就是寻找肉身，月神有白月一族的气运相护，又无需担心人族的敌意，按理说，可以不那么着急找人夺舍，但是，月神如今的举动说明，她也很着急。
这其中，必然是有原因的。
“要阻止吗？”太上天问道。
“不用。”
李百万摇头应道，“她在等你们小公子回来，我们也一样。”
太上天闻言，点了点头，说道，“倘若小公子能借此机会回来，确实是一件好事。”
“担心吗？”
李百万回头，问道，“小子夜回来，你的位置，可能就保不住了。”
“老爷说笑。”
太上天心平气和地应道，“这个位置，是小公子给的我的，不是我从小公子那里夺来的，我想，纵然小公子回来，他也不会再去改变如今的局面了。”
“聪明。”
李百万微笑道，“频繁换帅，是大忌，至今为止，你们做的很不错，小子夜如果看到，定然会十分欣慰。”
“多谢老爷夸奖。”太上天应道。
“对了，可以让你们大小姐回来了。”
李百万说道，“她不在，我还有点不适应。”
“好。”
太上天应了一声，立刻传音大小姐身旁的李大郎，传达老爷的意思。
寒风呼啸。
太商心心念念的李子夜，如今正守在封印太昊的山涧前，一对一，和这位曾经的道门第七人硬耗。
凡事都有轻重缓急，虽然，李子夜知道自己还有很多事要做，不过，比起太字辈的危害，其他的事都可以放一放。
太昊，是除了少犴以外，他为数不多见到还能保持理智的冥土，他不知道这叔侄二人到底用了什么办法，但是，在确定太昊有没有变节之前，他必须在这里守着。
山涧内，太昊被锁在一条条铁索之间，双眼闭合，调理气息。
外面那小子，可真麻烦。
关键他手中那颗珠子，似乎对冥土之力有着特殊的克制作用，着实令人头疼。
山涧外，李子夜看着前方的太昊，同样感到有些头疼。
他的五行法阵，在太昊面前不起作用，想要做点什么，都做不了，不然，也不至于这么被动。
“小子。”
意识海内，凤凰提议道，“要不请援兵吧。”
“请谁？”
李子夜问道，“你觉得，谁来能解此困局？”
“这。”
凤凰听过前者的询问，迟疑了一下，说道，“我也不知道。”
“谁来都没用。”
李子夜平静道，“太昊面前，来几个都是送死，耗着吧，反正我们也没那么着急。”
说出去，他一个人拖住了三个太字辈级别的强者，还是很有面子的。
“轰隆！”
就在此时，远处，剧烈的冲击声响起，显然，太璇和太上的战斗，仍在继续，两人打了好几天，依旧气势十足。
“两族战场的入口，开启了。”

# 第3038章 最可怕的结果
风停。
落雪渐止。
冥域深处，太昊在察觉到眼前人族后辈有着道门失传已久的千里传音符后，心绪明显出现了波动，开口质问千里传音符的来源。
道门后期失传的东西，竟然会出现在这里，着实出乎了太昊的意料。
山涧外，李子夜听过太昊的质问，平静道，“这是后世根据道门残卷，用心复原出来的。”
“残卷？”
太昊沉声道，“什么残卷，你可知道，千里传音符是谁研制出来的？”
“就一本破书。”
李子夜心平气和地说道，“至于谁研制出来的，我就不知道了，不会是前辈吧？”
“不错，就是我！”
太昊冷声道，“但是，这东西在道门后期，就已经失传了。”
“失传？”
李子夜眉头轻皱，问道，“前辈还活着，千里传音符又怎会失传？”
“因为道门后期，我就已经处于意识弥留的边缘了。”
太昊回答道，“千里传音符，也就是在那个时候失传的。”
“千年前？”
李子夜一脸诧异道，“不对啊，倘若千年前，前辈就已经接近失去意识，那前辈为何现在又恢复了理智？”
“此事，不用你管。”
太昊冷声道，“我刚才的问题，你还没有回答，我可不记得，这千里传音符的制造之法，还留下过什么残卷。”
“前辈不知道，晚辈就更不知道了。”
李子夜神色淡然地应道，“事实就是如此，晚辈没必要在这种无关紧要的事情上说谎。”
“你让人将那残卷带来。”
太商淡淡道，“老朽只是和所有人的关系都一般。”
“……”
李园，还珠听过太商老头的回答，一阵无语。
挺好，不针对谁，只是单纯的没素质。
“还是不对。”
皇宫深处，太商神色凝重地说道，“那小子，应该是想告诉我们什么，他说危险，言语间又诸多避讳，肯定是故意而为。”
“什么意思？”李园内院，还珠不解地问道。
“首先可以确定的是，太昊，已经恢复了理智。”
太商推测道，“不然，那小子说话不必这样畏畏缩缩的，而且，太昊变节的可能性很大，此外，那小子不用千里传音符，还有一个原因，因为他知道，千里传音符就是太昊研制出来的，他不想因为此事，横生枝节。”
还珠闻言，心中一惊，问道，“那我没有经过兄长的同意，动用千里传音符联络他，会不会让兄长陷入危险？”
“暂时应该还不会。”
太商凝声道，“老朽记得，千里传音符的制造之法，在太昊的意识陷入混沌之际，就失传了，必定是太昊看到那小子使用千里传音符，心生疑惑，所以，才让他把制造之法送过去。”
“太商前辈，我们有没有什么办法能帮兄长解困？”还珠着急地问道。
“暂时没有。”
太商说道，“先按照他说的做，走一步看一步，那小子聪明的很，太昊现在没杀他，就说明有转圜的余地。”
“等等。”
突然，还珠似乎想到了什么，说道，“刚才兄长还强调，派个速度快一点的人去送东西，难道？”
“天书！”
皇室宗祠前，太商应道，“没错了，他在暗示你，让李长青去送千里传音符的制造之法，而李长青身上，一直带着天书，说明，那小子需要动用天书了！”
看来，冥域那边的情况，比想象中还要麻烦。
“前辈，太昊真的变节了吗？”李园内院，还珠担心地问道。
“不好说。”

# 第3039章 见鬼了
冥域。
夜风拂过，寂静而又阴诡。
寒风卷起雪花，不时，铁索摇曳声哗哗作响，在这寂静的夜，更添三分诡异。
不知过了多久，一抹黑影从黑夜中窜出，面目狰狞，浑身黑气，再也没有千年前仙风道骨的模样。
逝者已逝，不负韶华。
同样的景象，在冥域各地不断上演，那一声声嘶吼，震天动地，刺耳、恐怖、却又令人心酸。
这一刻，冥域深处，封印太昊的山涧前，李子夜静静地站在那里，等待长青将天书送过来。
“小子，到底怎么回事，你说清楚。”
意识海中，凤凰着急地问道，“你为何说，眼前太昊并非原本的太昊，依据是什么？不会是你瞎猜的吧。”
“不是瞎猜的。”
李子夜平静道，“至今为止，我遇到的所有冥土，要么彻底失去理智，要么处于弥留状态，时而清醒，时而发狂，只有两个人特殊，一个少犴，一个就是这眼前的太昊，不同的是，少犴在醒来前，一直处于完全封印的状态，所以，冥土化的速度稍慢了一些，此前，和文亲王联手战败光明之神后，也逐渐失去理智，而太昊，就不一样了。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“他在千年前就失去了理智，现在，又醒了，这不合理，此外，你没觉得，他清醒的程度，很异常吗，按理说，太璇和太阴那种六亲不认的样子，才是正常情况。”
“万一，就是太昊自身的意志醒了呢。”
凤凰质疑道，“他可是有着太昊的全部记忆，而且，他连太昊的领域法则都能使用。”
“这不奇怪。”
李子夜心平气和地说道，“神明夺舍人族后，同样能获得他的全部记忆和武学，甚至，还会在改造肉身的过程中变得更强，我之所以说，眼前太昊不是千年前的那位道门先贤，其实，就是本着一个原理，还记不记得我说过，煮熟的肉，就算灭掉火，也不可能变成生肉？”
“记得。”凤凰点头应道。
“冥土之毒，就相当于大火，他造成的性质变化是不可逆转的。”
李子夜正色道，“我认为，即便清除掉冥土之力，千年前的那位太昊，应该都回不来了，更何况，太昊体内的冥土之力并未消失。”
按理说，在混沌中诞生的意志，对于冥土之毒应该是有抗性的，不过，这种事毕竟没有先例，无法断定。
另外，太昊的这种情况，是否可以批量复制，还是冥土进化过程中的偶然现象？
“小子！”
就在这时，山涧中，等候多时的太昊，忍不住开口问道，“还没送来吗？”
“晚辈问一问。”
李子夜拿着千里传音符，问道，“长青，你到哪里了？”
“南岭。”
异变之地北边百里，李长青匆匆掠过，应道，“很快就到了。”
“好。”
李子夜提醒道，“小心一些。”
“明白。”
李长青应了一声，继续赶路。
约莫半个时辰后，李长青通过异变之地，进入冥域之中。
阴森而又步步危机的冥域，比之地狱都要可怕几分，好在李长青有着五行法阵掩饰气息，一路上，倒也还算顺利。
不多时，李长青在自家小公子的指引下，来到封印太昊的山涧前。
“兵人！”
太昊在看到李长青之后，一眼就认出其身份，诧异道，“后世，竟然能制造出如此厉害的兵人。”
“多谢前辈夸奖。”
李子夜应道，“这赞誉，晚辈受之无愧，单论兵人上的造诣，我李家肯定已经超越道门了，这是毋庸置疑的。”

# 第3040章 诛仙剑
黑夜。
冥域深处，太昊面对眼前人族后辈的质问，脸上第一次露出迷茫之色。
而在山涧外，李子夜在看到太昊神色的变化后，心中沉沉一叹。
现在，他可以确定，太昊肯定不是千年前那位道门先贤了。
记忆、言语，武学，甚至连领域法则都可以骗人，唯有刻在骨子里的性格不会。
太昊，何其骄傲的一个人，又怎会因为这一点事情心生迷茫和动摇。
千里传音符的真相，其实没那么重要，重要的是，太昊的反应和态度。
就像太商老头，误解如何，错了又如何，老子就我行我素，想怎么样就怎么样。
这，才是太字辈先贤。
骄傲、自信，甚至有些狂傲。
“小子，不太对啊。”
意识海内，此时此刻，就连凤凰都看出太昊的异常之处，说道，“这点小事，他较什么真，又不是什么天大的事情。”
“因为在意。”
李子夜回答道，“他觉得，他就是太昊，或许，潜意识中，也一直在想尽办法自我肯定，现在，突然出现了他认知之外的事情，他的自我肯定就出现问题了，总的来说就是，无法自证，本来，这不是什么大事，偏偏他只继承了太昊的记忆，却没有继承太字辈强者应有的洒脱和骄傲。”
换作真正的太昊，压根不会将这种事当回事，别说是太字辈先贤，就算是他，都不会陷入这种无聊的自证中，不是所有事情，都要追求一个真相的。
“小公子。”
一旁，李长青看着前方铁索中的道门先贤，传音问道，“跑吗？”
“不能跑。”
李子夜回答道，“必须稳住太昊，不然，后患无穷。”
“好。”
李长青应了一声，没再多言。
意识海中，凤凰同样全力将神魂之力灌入异珠内，帮忙压制前方的太昊。
一人一凤默契联手，随着配合次数越来越多，已然无需言语的提醒。
没过多久，山涧外百里，李长青身影掠过，从太昊的领域范围内冲了出来。
“还珠。”
刚刚冲出太昊的领域范围，李长青立刻拿出千里传音符，说道，“告诉太商前辈，冥域这边有大麻烦……”
黑夜中，李长青快速将冥域的情况告诉了李园那边。
李园，内院，还珠听到长青的传音，迅速借助千里传音符，和皇宫中的太商进行情报互通。
大商皇宫，皇室宗祠前，太商听过冥域传来的消息，神色越来越沉。
果然，太昊出问题了。
换作以前，他听到这个消息，肯定会很高兴，因为，太昊的情况，一定程度上证明他的方法有些许的可行性。
然而，今时不同往日。
如今，他已开始接受那小子的救世理念，自然不希望太昊此时出来为祸人间。
众生冥土化，什么时候都可以，不过，众生一旦冥土化，局面就无法逆转了，所以，这个办法，不到万不得已，能不用则不用。
“太商前辈！”
李园内院，还珠看到皇宫那边没有消息，着急地问道，“您有办法吗？”
“别急！”
皇宫内，太商回过神来，语气凝重地应道，“现在的情况，还没到完全失控的地步，你那兄长有天书和异珠在手，应该能从太昊手中脱身，他之所以一直没离开，十有八九是想要稳住太昊。”
说到这里，太商语气一转，继续道，“先让长青在那里等着，老朽这边想到办法，马上告诉你。”
“好。”
还珠应道，“前辈快一点。”
“知道，别催。”太商沉声道。

# 第3041章 没援兵
冥域。
一道剑气，猝不及防，让准备进入山涧封印太昊的李子夜下意识停下了脚步，心中震惊不已。
意识海内，凤凰同样一个激灵，对于眼前的情形，心生震撼。
什么情况！
诛仙剑，不是在李家吗？
“长青。”
第一时间，李子夜拿起千里传音符，快速说道，“太昊体内，有诛仙剑气破体而出，来源不明，有可能是诛仙剑的碎片！”
一语落，李子夜没再废话，手持天书，冲入了前方山涧中。
山涧内，随着诛仙剑气破体而出，太昊短时间内重创，一身黑血汩汩溢出，染墨衣衫。
不知道是因为愤怒还是疼痛，太昊脸上，怒意爆发，强行剑伤，周身冥土之力汹涌澎湃，压向了前方不知好歹的小辈。
“凤凰，帮忙！”
李子夜沉喝一声，催动异珠压制太昊，同时，以天书护住自身，在宛若惊涛骇浪一般的黑色奔流中艰难前行。
意识海中，凤凰亦全力催动神识，注入异珠内，联手压制眼前比怪物还要可怕的太字辈强者。
夜色下，黑暗与光明两股力量互相冲击，黑暗的强大，几乎吞没了光明，那奔腾的黑色气流，湮没整座山涧，唯有那天书撑开的一方小天地，苦苦撑持。
“要命啊！”
意识海内，凤凰感受到来自前方太字辈强者的压迫力，一阵头皮发麻。
他在做什么，他和这小子竟然在正面硬撼太字辈强者！
这是在做噩梦吗？
一人一凤联手，一步步艰难地靠近太昊，然而，每走一步，两人都承受着极大的压力，沉重的难以喘息。
而且，这种压力，随着越来越靠近太昊，也变得越来越恐怖。
若不是天书相护，一人一凤恐怕已被这无比强大的黑暗奔流彻底吞噬。
就当李子夜尝试进入山涧封印太昊之时，百里外，李长青快速将小公子告知的情报，通知了李园那边。
李园内院、大商皇宫，还珠和太商在收到冥域传来的消息后，全都一惊。
“诛仙剑！”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商马上意识到什么，快速说道，“是诛仙剑的碎片！”
如果仅仅是诛仙剑气，不可能经历千年之久，还没被同化。
“前辈，此事你之前不知道吗？”李园内院，还珠关心地问道。
“不知道。”
太商沉声应道，“不仅老朽不知道，太字辈的其他人应该也不知道，如果老朽没有猜错，此事，要么是太渊所为，要么是太昊自己做的。”
“为了什么？”还珠不解地问道。
“为了什么，老朽不知道，但是，现在的结果，已经很能说明问题。”
大商皇宫内，太商神色凝重地说道，“从老朽对太渊的了解来看，他做这种事的可能不大，而且，就算做了，也不会瞒着老朽，此事，十有八九是太昊自己所为，或许，在千年前，他就已经在为今天做准备了。”
“不懂。”
李园内院，还珠疑惑地问道，“什么意思？”

# 第3042章 太昊醒来
冥域深处，万千剑气从天而落，瑰丽无双，耀眼夺目。
极九之阵，诛仙之剑，划破夜空，降临人间。
黑夜中，李子夜借助天书之力，勾动冥域中原本就存在的法阵，再现失传千年之久的诛仙剑阵。
肉眼可见，山涧上方，落入人间的剑气迅速汇聚，化为四道剑光，巍峨降世。
下一刻，四道磅礴剑光轰然落地，以四剑为起始，两仪现于中心，四象起于上空，八卦随之浮现，最后，一座座法阵不断转动，彼此交融，化为最终的极九之阵。
肉眼可见，一重又一重法阵中，两仪阴阳升腾，四象虚影奔腾，八卦异象映照，多重法阵相互交映，变化千万，无穷无尽。
“极九之阵！这不可能！”
剧烈摇曳的铁索之间，太昊看到眼前的景象，心中说不出的震撼。
纵然是太字辈中最擅长术法的太商，都无法一人结出极九之阵。
这是道门的共识，极九之阵，非人力可及。
“前辈，世上没有什么事情是不可能的。”
咫尺间，李子夜并指凝元，强行将极九之阵的剑气灌入了太昊体内的诛仙剑中。
“呃！”
霎时，太昊口中，闷哼声响起，一瀑瀑血花自周身炸开，散离的剑气划过山石，在山涧两旁留下一道道清晰的剑痕。
剧烈的痛苦之下，太昊双拳紧攥，不断地挣扎，几乎要将身上铁索全部挣断。
李子夜见状，神色微沉，剑指直接贯入太昊胸膛，将极九之阵的力量注入诛仙剑内。
一瞬间，太昊体内的冥土之力疯狂反扑，李子夜嘴角，鲜血飞溅而出，纵然天书相护，也难以承受这等恐怖的力量。
“小子，没事吧！”意识海内，凤凰着急地问道。
“没事！死不了！”
他是说过，可以等这小子个三五年，但是，这么下去，他都不一定有三五年可活。
“问题不大。”
李子夜像是没有听出凤凰话语中的怨气，安慰道，“他毕竟不是真正的太昊，淡定一些。”
这凤凰，跟了他这么久，一点没学到他的宠辱不惊，泰山崩于前而面不改色！
一人一凤说话间，寒风吹过，山涧内，雪花飘零，落在身上，冰凉刺骨。
李子夜立身极九法阵之中，以天书护住自己，目光注视着前方太昊，依旧不敢半分大意。
什么情况了？
怎么一点反应都没有。
好歹挣扎两下，让他看看他的封印，究竟有没有成功。
与此同时，百里之外，李长青看到小公子那边没了动静，双手紧握，心中紧张异常。
“长青。”
不知过了多久，李长青手中的千里传音符传出还珠的声音，询问道，“现在怎么样了？”
“一直没有动静。”
李长青回过神来，快速回答道，“刚才那边有非常剧烈的真气波动，此刻什么都没了。”
“应该是成功了。”
大商皇宫，皇室宗祠前，太商听到冥域那边的回应，长舒了一口气，说道，“要是那小子失败了，太昊肯定会拼命破封，不可能一点动静都没有。”
“那为何兄长没有回应我们？”李园内院，还珠不解地问道。
“吓傻了，或者，累傻了。”
太商淡淡道，“他可是刚和一位太字辈正面交锋过，不管他借了多少外力，都是一件匪夷所思的事情，让他缓缓吧。”

# 第3043章 保重
“前辈，是谁将诛仙剑放入您体内的？”
山涧，面对好不容易醒来的太昊，李子夜马上开口，询问道。
“我自己。”太昊如实回答道。
“为什么？”李子夜问道。
“冥土实验。”
太昊应道，“千年前，大部分道门高手化为冥土后，陆续有人开始失去理智，而且，不论用什么办法都无法逆转，那时，我便开始尝试解决之法，不仅是我，张道陵、萨守坚他们也在寻找破解之法，还有太商，只不过，大家的方法都不一样，我在苦寻无果之下，为了不让三魂完全被冥土之力侵蚀，便将诛仙剑的碎片纳入了体内，同时，割裂一魂，将天魂封印进了诛仙剑中。”
“原来是这样。”
李子夜听过太昊的解释，面露恍然之色，明白过来，说道，“难怪，前辈在千年前是太字辈中第一个失去理智之人，原来是三魂不全。”
这样的话，此前太昊新生的意志不知道千里传音符残卷之事，就能解释了。
太昊封印了自己的一魂，记忆不全，新生的意志自然会有记忆残缺。
“那前辈体内新生的意志，从何而来？”
短暂的思绪后，李子夜开口，继续问道，“据我所知，前辈这种情况，在其他的冥土身上并未出现过。”
“应该和诛仙剑灵有关。”
太昊回答道，“我将自身的天魂封入诛仙剑碎片后，剑中的部分剑灵在千年岁月中逐渐散离，融入了我的身体内，和我原本的二魂相互融合，最终形成新的意志。”
“前辈的其余二魂，应该已被冥土之毒侵蚀了吧？”
李子夜问道，“难不成，这些年，前辈体内新生的意志，就是诛仙剑灵的意志？”
“也不能这么说。”
太昊否定道，“诛仙剑碎片中的剑灵，残缺不全，并不具备完整的意志，我更倾向于诛仙剑灵是一个引子，或者说是种子，在千年岁月中，植根于我的肉身中，开花结果，最终，结出了全新的果实。”
“前辈所言，确实有理。”
李子夜想了想，问道，“有一事，我想听听前辈的意见，被冥土化的人族先贤，还有没有救回来的可能？”
“没有可能。”
太昊如实回答道，“纵然意识短暂的回归，也仅仅只是回光返照罢了，所以，遇到冥土，就只有一个字，杀！”
说话间，太昊身上，杀意毕露，没有任何的犹豫和迟疑，仿佛置身事外，连自身的生死都毫不在乎。
“如果像前辈这般，植入意识的种子，是否可行？”李子夜问道。
“人间，还能再等一千年吗？”
太昊反问道，“就算能，你有那么多种子吗，更何况，种在本座体内的种子可以开花结果，不代表其他人就行，所以，不要想着能救我们，有那力气，做点有价值的事情，不要浪费精力在这种没用的猜想上。”
李子夜闻言，沉默下来，片刻后，点头应道，“晚辈明白了。”
“对了。”
铁索之间，太昊似是想到了什么，问道，“太渊是不是把诛仙剑给你了？方才，我在你身上察觉到了诛仙剑的气息。”
“不错。”
李子夜颔首道，“太渊前辈在醒来之时，就将诛仙剑给了晚辈。”
“那就好。”

# 第3044章 最后的嘱托
寒风瑟瑟。
夜笼九州。
太昊、太商告别，时隔千年，多少言语最终只化为了一声保重。
两人都清楚，他们的时代过去了。
不论当初的太字辈，多么强大，都已经成为历史，过去的，就不该再毫无风度的苟延残喘。
那不是他们！
大商皇宫中，太商道别之后，不再多言，转身回了象征死亡的宗祠内。
李园内院，从始至终听着两位道门先贤谈话的还珠，默默地挂掉了千里传音符，心情说不出的沉重。
相较两位先贤的洒脱，旁观者，反倒是更加难以接受这样的结果。
一梦千年，醒来后，一切都已物是人非，想一想，都让人绝望。
“前辈。”
冥域深处，李子夜看到两位先贤就只说了几句话，不禁有些不忍地说道，“可以多聊几句的，千里传音符我我带了好几枚，没事的。”
“不聊了，没什么好聊的。”
太昊应了一声，目光看着前方兄长选定的后辈，神色也温和了几分，问道，“小家伙，还有什么想问我的吗，我应该还能坚持一会儿。”
“常羲的下落！”
李子夜快速说道，“据晚辈猜测，常羲前辈和前辈一样割裂的三魂，一魂和身体留在了九州，一魂去了赤地，一魂去了神国……”
夜色下，李子夜将常羲的情况快速说了一遍，说完，神色认真地问道，“前辈觉得，晚辈的推测合理吗？”
“应该合理。”
太昊思考片刻，回应道，“弄不好，常羲就是在慧君的帮助下去了神国，此间事了，你再去一趟神国，找一找她，如果能找到常羲，于你而言，将是最大的助力，常羲和我等不同，她拥有和神明一样的不死之身，加上她自身的实力，即便天上的众神，也奈何不了她。”
“好。”
李子夜听过太昊前辈的回答，颔首道，“既然前辈也这么认为，那晚辈就更有信心了。”
“可惜，我们已经不能陪你杀上神国。”
太昊看着眼前人，遗憾地说道，“若是千年前，道门能够像你一样找到打开反镜的办法，或许，结果就不一样了。”
“不是这么说的。”
李子夜正色道，“没有道门和众神交手这些经验和情报，后世人对于众神还有那神国，依旧一无所知，谈何打开反镜，道门已经做了所有该做的事情，剩下的，就交给我们这些后辈吧。”
一个时代，有一个时代该做的事情，道门已把他们应该做的，做到了极致，换作任何人和势力，都不可能比道门做的更好。
对此，他从未有过任何怀疑。
他不迷信先贤，却也不会否认先贤对这个世间的贡献。
“也是。”
太昊听过眼前后辈之言，心中那点遗憾也淡去，说道，“人老了，反倒会想些有的没的，世上没有如果，我等也确实尽力了。”
说到这里，太昊收敛心绪，转过话题，提醒道，“对了，冥土可不仅仅冥域才有，这一点，你知道吗？”
“知道。”
李子夜点头道，“东海的云海仙门下方，便封印着不少冥土，还有张祖、葛祖和萨祖他们，也都自封于九州各地，不过，最大的麻烦，还是冥域这边，数量实在太多了。”
“慢慢来吧，一点一点解决。”

# 第3045章 身法大宗师
“小公子，我们现在去哪里？”
冥域深处，李家主仆二人汇合，李长青看着眼前的小公子，开口问道。
“到处走走。”
李子夜回答道，“把所有神境强者的下落都找出来，尤其是双花境。”
此外，他手中的这颗异珠也需要大量的样本去验证效果与用法，离开冥域后，就再也没有这么好的资源了。
两人随后一同离开，在冥域各地进行巡视，统计神境冥土的位置和数量。
前途艰难，要做的事情还有很多，甚至没有时间让刚经历过离别的人去伤感。
一日，两日……不知不觉，李子夜来到冥域已经半个多月，从开始一个人，到如今带着长青，还有背上的一个死人，倒也不再那么孤单。
虽然孟婆不能说话，长青不爱说话，不过，李子夜并不在意，他自己叨叨就够了。
“长青，你是不是快破境了？”夜色下，李子夜一边前行，一边问道。
“一直差一点，就是始终迈不过去。”
李长青回答道，“可能，正如那些古籍上所言，兵人就是无法破五境吧。”
“别信那玩意，书这东西，谁都能写，你牵一条狗画几笔鬼画符，后人都能给你解释出一堆大道理。”
李子夜冷笑道，“不论书籍，还是他人之言，你觉得有用，就听一听，觉得没用，就当他们在放屁，路是自己走出来的，不是他们给你画出来的。”
一旁，李长青听过小公子的教训，轻轻点了点头，应道，“多谢小公子的指点。”
“是不是感觉很有道理？”
怎么会看不到呢？
李长青背着孟婆跟在后方，同样也在帮忙寻找。
“啊！”
突然，李长青瞠目结舌的目光中，前方，他家小公子直接消失不见，从山体中掉了下去。
“小公子！”
短暂的震惊后，李长青一步上前，待看到眼前像是井口一般的山洞口，面露急色，喊道，“小公子，你怎么样？”
“没事。”
山洞下方，李子夜应了一句，拿着千里传音符，骂道，“老头子，你家山洞向下开口吗！”
“怎么，向下开口的山洞，就不叫山洞吗？”
大商皇宫深处，皇室宗祠中，太商淡淡道，“都过去一千年了，老朽哪记得一个山洞朝哪开口，能把位置记住，已经很了不得了，你这小子，事情真多！”
“我事情多？”
冥域，山洞底下，李子夜被太商老头的倒打一耙气的差点没吐血，刚要怼回去，突然，身子一滞，目光看向了前方。
但见山洞里面，一位浑身缭绕着黑气的身影转过了身，漆黑的双眼盯着前方擅入者，更恐怖的是，黑影身上，并没有锁链束缚。
“没有锁链？”
李子夜心神一震，赶忙朝上面的出口逃去。
只是，黑影像是有所感应，先一步冲了上去，像是蝙蝠一般，将出口堵住了。

# 第3046章 箭成
夜黑风高。
伸手不见五指。
渝州城李府，刚拿出鱼竿，准备来一竿的李百万，才走到府中湖边，还未来得及甩竿，便见一抹倩影迎面扑来。
“老爷，李叔，金主老头，许久不见，有没有想我啊！”
夜色下，那熟悉的倩影一把抱住李百万的脖子，十分亲昵地喊道。
“红烛？”
湖前，李百万被撞的差点摔倒在地，看到眼前近在咫尺的丫头，惊喜地问道，“什么时候回来的？”
“刚刚。”
红烛揽着身旁老爷的肩膀，伸手拍了拍其大肚子，批评道，“李叔，你怎么又胖了，提出批评，该减肥了。”
“正在减。”
李百万咧嘴一笑，问道，“红烛丫头，有没有什么不影响吃饭，还能瘦下去的药？”
“有，个屁！”
红烛没好气地应道，“做梦呢，有的话，我自己早用了，哪还像现在，不敢吃不敢喝的！”
院内，李沉鱼、太上天，还有刚刚进来的李幼薇等人听到红烛之言，全都愣住了，面露难以置信之色。
红烛不敢吃，不敢喝？
他们没听错吧。
她怎么好意思说这话的？
“义父。”
后方，李幼薇迈步上前，恭敬行礼道，“女儿回来了。”
“来，坐这里休息一下，陪为父说说话。”
李百万笑着说道，“还有红烛丫头，这么久没见，快给李叔说说，巫族那边有没有什么有意思的事情。”
“巫族那边，可没有意思了。”
红烛挨着李老头坐下，一脸不满地告状道，“他们不仅对我不好，还老让我做这做那，尤其是巫后那老巫婆，非让我当什么圣女，我好不容易从李家情报头子的位置上退下来，又让我继续干活，这不是欺负人吗！”
“就是，太欺负人了！”
李百万闻言，马上附和道，“不能干，说是圣女，其实就是一个帮忙干活的，咱们又不傻！”
“是吧！”
红烛像是遇到知音一般，感动地说道，“李叔，还是你最疼我！”
“义父，你别听红烛乱说。”
另一边，李幼薇无奈地解释道，“她在巫族都快成一霸了，除了巫后，谁都不敢得罪她，连那些长老，见到红烛都得绕道走，谁又敢欺负她，至于巫后想让红烛做巫族的圣女，这倒是真的，巫后想将下任巫后的位置传给红烛，待红烛破五境，就正式接管巫族。”
李百万听过女儿的解释，目光看向一旁的红烛丫头，说道，“丫头，这是好事啊，如果你当上下任巫后，不论对李家，还是对你自己而言，都是一大助力。”
“不大想当。”
红烛一脸兴致缺缺地应道，“这位置如果这么好，卯离就不会一直想要把巫后之位让给我了，事出反常必有妖，总有刁民想害朕，所以，不能答应！”
“还能这么论？”
李百万听到红烛丫头一套又一套的理论，有些转不过弯，狐疑道，“听起来怎么怪怪的，总觉得哪里不对。”
“没有不对，就是这么论的！”
红烛看着眼前湖面，一本正经地胡扯道，“以前，小子夜就是这么教我的，对了，说起这位祖宗，他还没回来吗？”

# 第3047章 未知的敌人
渝州城。
李幼薇从吴家铁匠铺取箭之后，原路返回，朝着李府走去。
李大郎紧随其后，寸步不离地保护着大小姐的安危，即便在渝州城内，也没有半点疏忽。
很多时候，一些不可挽回的致命失误，就是从小的疏忽开始的。
果不其然，两人刚离开铁匠没多久，一道黑影从黑夜中冲出，伸手抓向了前方的李幼薇。
“大小姐，小心！”
后方，李大郎有感，神色微变，开口提醒了一句，瞬身而过，挡在刺客身前，一掌拍了上去。
但闻轰然一声巨响，两人掌劲互相冲击，黑衣刺客竟是丝毫不落下风。
“神境！”
李大郎察觉到来人实力的强悍，脸色一沉，周身领域之力迅速弥漫开来。
顿时，以两人为中心，大地快速冰封，霜华凝聚，不断向四周扩散。
黑衣刺客看到眼前不起眼的护卫竟是挡下了他的攻击，心中微惊，马上加强了攻势。
李大郎不闪不避，将自家大小姐挡在身后，一身领域法则笼罩整个战局，压制对手的同时，强行化去两人战斗的余劲。
然而，纵然如此，两人大战的余力，还是波及到了后方的李幼薇。
黑夜下，李幼薇嘴角，一抹鲜血无声滴落，却是强忍痛楚，没有出声，以免影响到李大郎对敌。
战局中，李大郎一对一挡下黑衣刺客，战斗激烈异常。
不知从何而来的黑衣刺客，出现的毫无征兆，更让人难以置信的是，一位神境强者竟然可以神不知鬼不觉潜藏在渝州城中，着实匪夷所思。
“这是？”
这一刻，李府后院，太上天察觉到城中战斗，刚要前去帮忙，突然，又停了脚步，目光看向前方的老爷。
不行，他不能去。
万一是调虎离山之计，就麻烦了。
思及至此，太上天拔出身后古剑，并指古剑，开口道，“李大郎，护住大小姐！”
城中，战局内，李大郎听到太上天的传音，马上身退，周身真气涌动，全力护住后方的大小姐。
下一刻，李府中，一道磅礴异常的光明之力冲天而起，旋即化为奔流，从天而降。
“轰隆！”
转瞬后，战局上空，耀眼的光明奔流轰然落下，吞没刺客之身。
余力冲击下，李大郎带着身后大小姐退出十数步，眼前，光明奔流散去后，刺客身影已经消失不见，唯有地面上那点点血迹，表明刺客或许受了不轻的伤。
“大小姐，走！”
眼见刺客逃走，李大郎并没有理会，立刻带着大小姐赶向李府。
“太上天！”
与此同时，李府后院，李百万开口，冷声道，“去追，生要见人，死要见尸！”
“是！”
太上天应了一声，也没有多言，身化流光，迅速离去。
李百万身旁，红烛双手紧握，站在那里，目光中尽是寒意，说道，“真是奇了，这个时候，我们李家没去找别人麻烦，反倒有人敢打上门来。”
而且，更奇怪的，神境级别的强者，是怎样完美隐藏自己气息的？
“天堂有路他不走，地狱无门自找寻！”
李百万冷笑道，“不管是谁，这战书，我们李家接下了！”
两人的话声方落，后院外，李大郎带着李幼薇赶回，单膝跪地请罪道，“老爷恕罪，未能保护好大小姐的安危！”

# 第3048章 望子成龙
异变之地。
寒风席卷，风沙漫漫。
昔日天剑一战的痕迹，依旧清晰可见，整个异变之地在那一场惊天动地的战斗中，几乎被完全毁去。
风起，狂沙中，雪花纷飞，而在那雪浪尽头，两道身影一前一后迈步走来。
毫无疑问，来人正是李子夜和李长青主仆二人。
两人身上，一人背着一尊黑眼冥土，一妇人，一少年，妇人风韵犹存，少年面容清秀。
生前，两尊黑眼冥土都是名气和实力响当当的双花境强者，可惜，历史一去不复返，再辉煌的过去，也只是过去。
“小公子。”
进入异变之地后，李长青开口询问道，“我们需要破开四象封神阵，才能出去吗，那样的话，冥域中的冥土，会不会趁机从这里逃出去？”
“不需要。”
前方，李子夜语气平静地说道，“没那么麻烦，跟我走就行。”
说话间，李子夜带着长青继续朝前走去。
很快，两人来到异变之地的边界，黑夜下，两人前方，一道道符纹若隐若现，挡去前路。
能进不能出的四象封神阵，封死通往人间的道路，谨防异变之地的冥土逃出去，为祸世间。
封印前，李子夜手持异珠，一身真气汹涌，融入前方法阵内，数息后，一道道符纹应声消融，前路出现。
“跟上。”
李子夜提醒了一句，旋即在前带路，朝着外面走去。
李长青迅速跟上，一同出了四象封神阵。
两人离开异变之地后，身后法阵快速合拢，出口消失不见。
李长青似乎有所感应，回头看了一眼后方恢复如初的法阵，眸中闪过一抹惊叹之色。
小公子在术法上的造诣，当真已经到了一个令人望尘莫及的高度。
当初小公子南下赴三年之约，曾在天混宗短暂拜师，那个时候，天混圣子对小公子颇为照顾，没想到这位圣子如此厉害，竟是先于那么多天才和老一辈的高手，成功破五境。
这一刻，远在数百里之外的天混宗上方，天混圣子立身雷霆之下，周身真气奔腾，一次又一次挡下天雷之位，尽显天骄之姿。
南岭各方，各大宗门的宗主感受到天混宗上方那惊天动地的天威，心神说不出的震惊。
谁都没有想到，南岭八宗门的下四宗中，最先破五境的人竟然是这位天混圣子。
“下四宗的排名，恐怕要发生变化了。”
叶家，叶藏锋注视着天混宗方向，轻声说道，“甚至，上四宗的位置也要变一变了。”
上四宗中，至今为止，可还有两个宗门尚未出现破五境之人。
与此同时，白虎宗和玄武宗内，白虎圣主和玄武圣主在亲眼见证天混圣子破五境后，心中全都生出几分急迫之意。
下四宗都有人破五境了，他们的宗门却迟迟还没人能够踏出这一步，这样下去，他们恐怕连上四宗的位置都保不住了。
“王腾，你能不能争点气！”
“洛阳，你再不能破五境，让为师今后怎么去面对列祖列宗！”
玄武宗主、白虎宗主两人马上将错误都归结为弟子的不争气，对着两个弟子就一顿臭骂。
“……”
王腾、洛阳看到自家师父将锅甩给他们，忍不住翻了一个白眼，已然不知道该说什么。
自己没本事，收个弟子，让弟子去努力？
这可真是望子成龙，望女成凤啊！
“老爷。”
渝州城李府，李大郎注视着南岭方向，说道，“天混宗有人破五境了，很可能是那位天混圣子。”
“你们小公子结下的善缘，终于开花结果了。”
李百万应了一声，转身看向后方房间中的女儿，提议道，“幼薇，派人去送一份贺礼如何？”
“好。”

# 第3049章 凶手
李园，内院。
李子夜归来后，冷清多日的内院，再度热闹起来。
长青看到院中好几个女人，终于理解小公子为何不让小四来了。
女人太多，不太好，看着有点吓人。
“小公子，给，刚做好的莲子羹。”
房间中，桃桃端着两碗莲子羹走来，一碗给了小公子，一碗给了长青。
李子夜接过莲子羹，拿着勺子搅了一下，眸中思绪之色不断闪过。
会是谁呢？
李家走到今日，朋友多，敌人更多，非要一个个数，那得数一天。
若是从前，神境强者寥寥无几，破五境的难度也不是一般的高，用排除法去找，能有资格做李家敌人的势力，并不多。
但是，今时不同往日。
儒首老朽升天，气运散于世间各地，说不定哪个不起眼的势力或者小人物，就已经趁此机会，成功翻身。
而且，他们的敌人，未必就是人。
思绪间，李子夜舀了一勺子莲子羹吃了下去，开口吩咐道，“还珠，问一问李府那边，有没有凶手的线索。”
“我这就问。”
还珠应了一声，拿着千里传音符，开始联络渝州城那边的李府。
很快，还珠从李府那边得到了回应，轻轻摇了摇头，说道，“太上天还在追，暂时没有新的消息。”
“很麻烦啊。”
李子夜感慨一句，吃东西的胃口都没有了，将莲子羹放到一边，起身走出房间，轻声呢喃道，“这个敌人，恐怕会成为李家的心腹大患。”
倘若神境强者可以完美掩饰气息，那威胁就太大了。
如此毫无任何头绪的敌人，当真让人寝食难安。
“小子。”
就在这时，太商的声音响起，提醒道，“会不会是那些隐藏在人间的神明？”
“我也是这么认为的。”
门廊下，李子夜颔首应道，“人族强者破五境时，都需要渡劫，大体上，都有谁踏入了神境，我还是清楚的，唯有那些隐藏在人间的神明，他们踏足神境，没有天劫出现，让人防不胜防，对了”
说到这里，李子夜语气一顿，问道，“前辈，道门时代，可有什么办法能够完全掩饰一位神境强者的气息？”
“没有。”
皇室宗祠内，太商摇头应道，“远距离还好说，近距离的情况下，几乎不可能，当然，千年前没有，千年后，未必一定没有，青出于蓝胜于蓝，老朽也不敢将话说的太满。”
“按理说，前辈做不到，晚辈也做不到的事，其他人，更不可能做得到。”
李园内院，李子夜冷声道，“晚辈知晓不该小看世人，但是，突然冒出来这么一个高手，晚辈觉得，实在有些过于奇怪。”
“肯定不是突然冒出来的。”
大商皇宫中，太商说道，“那人一出现，就对你李家下手，明显对你李家有很强的敌意，不然，找个软柿子捏不行吗，非要针对李家，弄不好，是你李家的老对手。”
“九婴吗？”
李子夜想了想，应道，“如果是九婴，太上天应该能察觉出来才对，既然渝州城那边没有给出回应，说明那黑衣刺客是九婴的可能性不大。”

# 第3050章 大英雄
中原西南边界。
黑衣刺客、青衣高手，两名陌生的神境强者联手围困太上天，欲要将李家最强的掌舵者格杀于此。
两人显然有备而来，由黑衣刺客将太上天引到中原边界，一路上，还数次出手验证太上天的实力是否和传言一般，随着远离渝州城，会逐渐减弱。
事实证明，传言并非虚假。
从渝州城到中原边界，黑衣刺客明显感觉到太上天的力量在不断削弱，肉眼可见，十分清晰。
于是，必杀之局，在中原边界展开。
二对一，对上的又是一位无法完全发挥实力的太上天。
黑夜下，大战一触即发，神境之战，于所有人都没有任何准备的情况下，突然爆发。
西南边界，三股强大的力量冲天而起，剧烈的碰撞声，响彻黑夜。
“这是？”
一时间，各方强者的目光纷纷望了过去，面露震惊之色。
李家太上天？
还有两人，气息很陌生，是谁？
“太上天好像在和两位神境强者交手。”
北境，巫后看向西南方向，快步走出，一脸诧异地说道，“好陌生的气息，人间，何时多了这样两位神境高手。”
“此前藏头露尾，如今突然出来，不用想，也是一些别有用心的宵小之辈。”
不远处，吕问天持剑走出，冷声道，“这李家也真是招灾，不论那小子在的时候，还是现在，一直就没有消停过。”
“树大招风。”
巨力加身，太上天脚下连退数步，嘴角处，殷红的鲜血点点滴落。
“李家太上天，不过如此。”
青衣男子看到这一结果，冷声嘲讽了一句，心中却是不敢任何大意，人的名，树的影，李家这些年，在那位李家嫡子的带领下，创造出太多奇迹，如今，即便李家掌舵人已经更换，但是，李家余威仍在，他们不能轻敌。
他们很清楚，这几年，轻视李家的人，全都付出了惨痛的代价，他们绝对不能重蹈覆辙。
思绪间，青衣男子、黑衣刺客再度冲上前去，加强攻势，不给眼前太上天喘息的机会。
夜色下，掌剑交锋，声声刺耳，太上天持剑对敌，汗如雨下，局面越来越不利。
“轰！”
又是一掌重击，太上天身子飞出，十丈外，踉跄落地，一口鲜血吐出。
“小公子，现在怎么办，”
李园内院，桃桃通过还珠了解到太上天情况的不利，担心地问道，“太上天距离渝州城太远了，力量无法完全发挥，这样下去，他很可能会败。
“败？”
李子夜看了一眼中原西南方向，语气冷漠地说道，“这么简单的一关，他都过不去，还怎么掌李家之舵！”
“兄长，我们可以让玄风去帮忙，来得及。”
一旁，还珠提醒道，“现如今，也唯有玄风过去，可解太上天之困。”
“不用。”
李子夜直接否决道，“他若败在这里，就说明，他不配掌李家之舵，早早换人，省得他将李家带到万丈深渊。”
后方，长青和桃桃听到小公子近乎无情的回应，全都沉默下来，谁都没有多说什么。
门廊下，李子夜伫足片刻，旋即迈步朝着东院走去。

# 第3051章 第三位神境
夜寒刺骨。
战声煊赫。
中原西南边境，李家太上天力战两大未知的神境强者，局面陷入不利之时，第三位神秘强者现身，一掌突袭，重创太上天。
人间各方，人族的武道高手们察觉到第三位神秘强者的气息，心中皆震惊不已。
又来一位神境！
到底是哪方势力，竟然如此大手笔，一次调动三位神境强者设局诛杀李家太上天。
“李家，到底招惹了怎样恐怖的存在？”
一时间，众人心中升起了同一个念头，想不明白究竟是哪方势力在针对李家。
最可怕的是，如今出现的三位神境强者，从前都没有在人间出现过，岂不是说，这个人间极有可能还隐藏着许多不为人知的恐怖存在？
“掌尊。”
北境，白忘语从前线赶回，看着西南边境，开口说道，“这第三位神境强者的气息，好像有些似曾相识。”
“老夫也有这种感觉。”
法儒说道，“只是，他在刻意掩饰气息，不太好辨别。”
奇怪，此人的气息斑驳复杂，不像一般武者所有，但是，这种熟悉的感觉，又表明，这位神秘强者和前两人不同，此前肯定出现过的。
这一战，太上天恐怕凶多吉少了。
“掌尊，我去帮忙。”
白忘语说了一句，就准备动身去西南边境。
“好。”法儒点头，并没有阻止。
只要太上天能多坚持一些时间，忘语应该能够赶得及的。
怕就怕，太上天撑不到那个时候。
“不好说。”
李子夜回答道，“也可能是妖族看到可乘之机，顺势而为。”
“反正，不管真相如何，很多人都想李家死，包括妖族，我这理解，没错吧？”常昱说道。
“没错。”
李子夜点头应道，“事实就是这样。”
“小子，你在位的时候，是做了多少伤天害理的事情，让李家如此招人恨。”
不远处，卯南风头也不回地嘲讽道，“那太上天十有八九是替你背锅了。”
“没有证据的事，南王前辈可别乱说。”
李子夜毫不犹豫地否决道，“我可是儒首他老人家亲点的天命之人，普度众生的救世主，怎么可能做伤天害理之事，这次的事情，肯定和我没有关系。”
“李教习，我建议，你还是派个人去帮忙吧。”
旁边，常昱提议道，“咱们又不是没有这个条件，你就不怕太上天真的折在那里吗？”
“想杀太上天，可没那么容易。”
李子夜看着西南边境的方向，轻声呢喃道，“至少，他们现在拿出来的阵容，还不够！”
李园能挡下太上天，不代表别人可以。
太上天，是他创造出来的，李园自然无惧，不过，别人想要复制李园的方法，基本是不可能的。
如今，他更在意的，反而是那第三位神境强者的身份。
很熟悉啊。
“法海大师！”
西南边境，太上天抬手擦去了嘴角的血迹，看着前方头戴斗笠的灰衣男子，冷声道，“既然已经出手，又何必遮遮掩掩。”
斗笠下，法海看到眼前李家太上天一下就认出他的身份，脸色沉下，没有任何废话，翻掌提元，迅速掠上前去。

# 第3052章 神明不死身！
黑夜，寒风席卷。
漫天狂沙中，气冲牛斗，剑动风云。
飞仙诀再现，不同的使用者，交织出全新的武道风采。
法海、黑衣刺客、青衣男子猝不及防，手臂、胸前全都被剑气划过，血染夜空。
“这不可能。”
法海三人见状，心中震惊异常，匆忙稳住身形，目视眼前李家太上天，双眼中尽是难以置信之色。
太上天，怎么也会飞仙诀？
这部武学，不是要在没有修为的时候，才能修炼吗？
短暂的震惊后，法海迅速回过神来，轻喝道，“都小心一点，这太上天有古怪，不要硬碰硬，继续和他耗，这里距离渝州城何止千里，他肯定耗不过我们！”
黑衣刺客、青衣男子听过法海大师的提醒，立刻反应过来，再度改变战术，以拖战为主，消耗太上天的力量。
“六甲秘祝，风雷化阵！”
眼见对手采取守势，太上天随之转变战法，单手结印，阵字篇武学应声而现。
融合了术法的招式，一经现世，太上天周身，狂风席卷，雷霆奔腾。
风雷之术，加持攻击力与速度的招式，太上天此时用出，就是要以强大的攻势，击溃三人的防守。
夜色下，太上天挥剑冲向黑衣刺客，疾风骤雨一般的攻势，誓要将这伤了大小姐的刺客先行斩于剑下。
李家太上天虽然没有情感，但是，比任何人都清楚，大小姐对整个李家以及对他掌权的重要性，如今，他能在坐稳李家掌舵者的位置，大小姐的全力支持不可或缺。
就是这样重要的大小姐，今日，差一点在李家的大本营渝州城出事，毫无疑问，这些人在针对他的时候，也想将大小姐甚至老爷一并除掉。
三位神境，偷袭加上调虎离山，计策一旦成功，或许，真能将李家彻底毁掉。
思及至此，太上天周身杀机更盛，出招宛若狂风暴雨，打的黑衣刺客节节败退。
法海和另一位青衣男子看到太上天将注意力全都集中在一个人身上，联手冲上前去，攻防转换，为同伴解围。
殊不料，杀红眼的太上天似乎没有注意到两人的到来，继续疯狂地攻击眼前黑衣刺客。
于是，在法海和青衣男子的掌劲落到太上天后背的刹那，太上天也攻破了黑衣刺客的防守，长剑划开黑夜，一剑斩断其手臂。
“啊！”
断臂飞落，刹那，凄厉的惨叫声随之响彻夜空。
紧接着，法海和青衣男子的掌劲也落在了太上天背上。
两掌重击，血染黄沙，太上天脚下踉跄数步，又是一掌重重地拍在了黑衣刺客胸膛。
全力一掌冲击下，黑衣刺客身子飞出，十丈之外，砸落大地之上，口中鲜血喷出，显然，受创极重。
以伤换伤的打法，太上天拼着重伤，先行废掉了三人中的其中一人。
不过，硬挨了两掌的太上天，明显受伤沉重，嘴角处，鲜血汩汩淌落，染红身前白衣。
“愚不可及！”
法海看到太上天重伤，冷声嘲讽了一句，不给其喘息之机，手捻佛印，快速攻了上去。

# 第3053章 就差一点
中原西南边境。
各方震惊的目光中，磅礴无尽光明神力冲天而起，浩浩荡荡，绵延百里，宛若神威。
小四提前两个时辰带回龙气，太上天放下最后的顾虑，全功汇聚，展现出令人震惊的力量。
光明之神创造的完美肉身，此时此刻，尽显惊世之能，恐怖的再生能力，远超普通神明改造的人族肉身。
等级上的绝对差距，让这一场图谋已久的必杀之局瞬间逆转。
夜色下，法海、青衣高手还有重伤的黑衣刺客看到李家太上天伤势痊愈，心中的震撼无以复加。
算计良久，一再印证，没有想到到了最后，竟然都落到了对方的棋盘上。
“退！”
眼看局面已经失控，法海第一个反应过来，毫不犹豫，转身就跑。
青衣高手看到法海大师这么快就逃了，心中怒不可抑，却也无可奈何，一掌拍出，沉喝道，“先退！”
话声落，青衣高手也没再恋战，迅速离去。
青衣高手没有想到，法海竟然打都不打就逃了，纵然太上天深藏不露，但是，他们占据人数优势，继续打下去，未必会输。
底牌？
又不仅仅只是太上天有。
然而，法海这一退，三打一的局面，立刻就被破了，再战下去，已没有胜算。
主上交给的任务，就这样失败了，真是窝囊。
明明能打，只因为一点点变数，便一泻千里，真不知道，历代法海被称为佛国武魁是怎么来的，这战斗意志实在太差了。
“想走，有那么容易吗！”
夜色下，太上天看到三人要逃，身如惊雷掠过，瞬间拦住了受伤最重的黑衣刺客，一剑刺向其胸膛。
“自爆！”
李园东院，李子夜察觉到西南边境那巨大的神力波动，眉头轻皱，面露不愉之色。
白痴！
学了那么久，都学到哪里去了！
“有一个神境自爆了？”
一旁，常昱也感受到远处那恐怖的爆炸余威，称赞道，“太上天可以啊，一打三竟然还能逼得对手自爆，难怪李教习一点也不着急。”
“可以个屁。”
不远处，卯南风冷笑道，“本王记得，你们李教习留给太上天的那把剑，上面是有一颗雷灵珠的，而且，太上天又不是不懂术法，怎么能让那人自爆出来！”
“吃一堑长一智吧。”
李子夜收回目光，平静道，“成长总是需要磨砺的，如今的太上天，虽然很强，却还未到绝顶的程度，其实，也就差那么一点。”
“你看着办吧，反正不关本王的事。”
卯南风淡淡道，“小子，本王发现，你对那太上天格外的宽容，怎么，什么时候转性了，变得这么善良？”
“宽容吗？”
李子夜微笑道，“我以为我很严苛了，刚刚，他要是战败，我都准备换掉他了。”
卯南风听过前者的回答，没有再多言。
比起接天峡一战，今日的局面，又算得了什么，太上天有着完美的神明不死身，能赢，不是应该的吗？
将理所应当要赢的战斗，当做考验，这不是宽容是什么？他给红烛丫头的入门考试，也不过如此。
“大小姐。”
这一刻，西南边境，太上天稳住气息之后，目光看向大商都城方向，歉意道，“抱歉，刚才有些疏忽，未能留下活口，让大小姐失望了。”

# 第3054章 疯狂的想法
夜深人静。
李园东院，常昱、卯南风还有姚子曰三位李园的骨干研究人员正在夜以继日地进行着自己的工作，片刻不得歇。
没人、缺人，这便是李园东院一直以来最大的问题。
不仅仅李园这边，渝州城李府、还有烟雨楼的兵阁，长期以来都面临着同样的难题，而且，解决不了。
即便李家已经投入大量很大的人力、物力、财力，在科研人员的培养方面，不过，这种事不是一年两年就能见效的。
而且，比起习武，像南王和常昱这等科研人才的培养，对于天赋的要求明显更高。
因为在冥土的研究上花费了大量的精力，作为老牌顶尖高手的卯南风至今还未破五境，也印证了鱼和熊掌不可兼得的老话。
实验室内，李子夜站在常昱身旁，看着三人的研究，不言不语，轻易不开口打扰。
“李教习。”
不知过了多久，常昱抬起头，说道，“这几天研究异珠和神格，我突然萌生了一个想法，不知道可不可行，你听一听。”
“什么想法？”李子夜疑惑地问道。
“朱雀圣女的事情。”
常昱回答道，“李教习一直不敢轻易朱雀圣女施救，最大的顾虑应该就是容错率，朱雀圣女心脉重创，肉身频死，更麻烦的是，朱雀圣女重伤时，仅有四境，灵识孱弱，这导致李教习近些年所有关于灵识的理论，在朱雀圣女身上都派不上用场，救治一旦失败，就再也没有第二次机，那我们是不是可以换个思路。”
说到这里，常昱语气一顿，继续道，“李教习应当知道，肉身和命魂的关系程度最大，肉身重创，命魂必然会受影响，朱雀圣女的灵识本就不算强，肉身若进一步恶化，必死无疑，但是，同样的情况，放在李教习身上，解决之法就会多许多，因为李教习的灵识强度足够强大，甚至已可以做到三魂分离的程度。”
“然后呢？”李子夜听过常昱之言，面露思考之色，问道。
“然后，我们是否可以改变一下救治的顺序！”
常昱正色道，“先别去医治朱雀圣女的肉身，这个风险太大了，莫说李教习会有所顾忌，就连我这个外人都哆嗦，我说一个办法，李教习听一听，我们不去动朱雀圣女的肉身，从其灵识下手，想办法增强圣女的灵识强度，不说达到李教习你的程度，只要圣女的灵识强度能强化到一般五境巅峰强者或者半步神境的程度，我想，救治朱雀圣女的容错率就会高许多。”
“进宫，找太商！”李子夜回答道。
“现在就去？”常昱诧异道。
“不然呢。”
李子夜说道，“那老头一直让我找常羲，我让他帮忙医治一下朱珠，理所应当。”
“倒也是。”
常昱颔首应了一声，整理了一下衣着，快步跟了上去。
“还珠，跟我进宫一趟。”东院外，李子夜开口，吩咐道。
内院，还珠听到兄长的呼唤，马上朝着前院走去。
很快，三人一同离开李园，赶向皇宫。
没过多久，三人进了皇宫，在太商不解的目光下，来到了皇室宗祠前。
“你们还真把皇宫当成自己家了，说来就来，连声招呼都不打。”夜色下，太商走出皇室宗祠，神色淡漠地说道。
“前辈，帮个忙。”
李子夜也没和眼前老头废话，快速将来意详细说了一遍。
皇室宗祠前，太商听过眼前小子的来意，眉头轻皱，也没拒绝，淡淡道，“可以，人留下，你们可以走了。”
“什么意思？”李子夜不解地问道。
“将朱雀圣女留下，你们走，老朽的话，很难理解吗？”太商冷笑道。
“朱珠心脉受创，唯有还珠的力量可以延缓朱珠身体的恶化。”

# 第3055章 送他上天
皇宫深处。
黑夜笼罩下，象征死亡的皇室宗祠周围，阴风阵阵，远远望去，漆黑一片，令人不寒而栗。
深掩大商皇宫千年的皇室宗祠，千年以来，一直不为人所知，直到罗刹王陶夭夭以一己之力将皇宫打穿，方才开始出现在人前。
宗祠两字，从古至今，代表的便是死亡，活人，是进不了宗祠的。
今时今日，黑夜中，皇室宗祠内，一抹微弱的神识之光出现，朱雀显灵，时隔千年，和太商再度相见。
“不用套近乎，老朽和你没那么熟。”
一具具棺木间，太商态度冷淡地说道，“要不是那小子所托，老朽才懒得管你们的破事。”
“吾明白。”
棺木前，朱雀应道，“当初天扇峰一战，吾败于那小子手中，这具肉身的心脉重伤，进入濒死状态，这些年，吾见证了那小子的成长和努力，但是，要救一个濒死之人，太难了。”
“你们不是有什么神明不死身吗，为何不试一试？”
太商问道，“朱雀圣女醒来，对你来说，应该也不是坏事吧。”
“神明不死身，对脏腑的修复作用有限。”
朱雀如实回答道，“而且，吾与朱雀圣女之间的关系，不仅仅是简单的夺舍，十余年前，吾与朱雀宗达成协议，分出一部分神识进入年幼的朱雀圣女体内，伴随着她一同成长，同时，也可以修复吾重创的神识，在这过程中，吾与朱雀圣女的意识不可避免地出现融合，直至她的意识完全被吾同化。”
“朱雀宗那些废物，真是成事不足败事有余。”
太商冷笑道，“现在可好，连老朽都要跟着受累，朱雀，那小家伙最近会去一趟神国，你如果放弃这具身体的控制权，老朽可以让他把你留在朱雀宗神像中的那部分神识带回神国，如何？”
“这是不可能的。”
朱雀正色道，“吾这部分神识几乎已和朱雀圣女的意识完全融合，一荣俱荣一损俱损，吾如果离开这具身体，朱雀圣女会立刻死去。”
“无解？”太商皱眉，问道。
“无解。”
朱雀点头应道，“一具肉身对吾而言，并不重要，现在，并非吾离不开朱雀圣女，而是朱雀圣女离不开吾。”
“你在朱雀宗的神像中，还留有多少神识？”太商问道。
“六成。”朱雀回答道。
“还有这么多？”
太商诧异道，“怎么，怕死？”
“可以这么说。”
朱雀也没有隐瞒，颔首道，“毕竟和一个年幼的朱雀圣女一同成长，半路夭折的可能还是很大的，吾又怎敢将所有希望都寄托在她的身上。”
“如果，你那部分意识也进入朱雀圣女体内呢？”
太商想了想，问道，“会出现怎样的后果？”
“虚不受补。”
朱雀实话实话说道，“朱雀圣女的情况，非常不好，吾不敢有任何动作，太商你应该明白，那小子现在很不好惹，如果朱雀圣女有个三长两短，吾也会有大麻烦，所以，如今这个时候，吾不求有功，但求无过。”
“真是麻烦。”

# 第3056章 兄妹
李园，前院。
死而复生的红烛，在小厮和护院们几分喜悦、几分难以置信，又有几分害怕的目光中，与卯南风一起去了东院。
死去多时的人，突然就这么出现在眼前，换作谁，一时半会儿也接受不了。
“老头，小子夜是不是回来了？”
东院，实验室内，红烛看着忙碌的几人，一脸狐疑地问道。
“为何这么说？”卯南风不解地问道。
“我又不瞎。”
红烛指着实验台上的几个实验体，说道，“这些玩意，以前都没见过，还有，你刚才说有人要上天，却没有明说是谁，那肯定就是小子夜了。”
“聪明。”
卯南风微笑道，“那小子确实已经回来了，而且，回来很久了。”
“果然如此。”
红烛迈步上前，用手戳了戳实验台上妇人的身体，问道，“这谁啊，怎么跟死了一样？”
“地府孟婆，就是死了。”
卯南风回答道，“三魂离体，被那小子夜封入了异珠中，现在，这具肉身中连一魂都没有了。”
“那个呢？”红烛指了指另一个实验台上的少年，问道。
“那个没死。”
卯南风应道，“据说，那人千年前曾是一位双花境的强者，不知为何，修为掉到神境以下了，为师和子曰这两天就准备把他切了，看看到底怎么回事。”
“真残忍！”
红烛一脸圣母地谴责道，“冥土这么可爱，你们怎么能说切就切呢！”
“因为杀不死啊。”
这一刻，实验室外，刚从大商皇宫回来的李子夜径直走了进来，轻笑道，“红烛姐，你是不是胖了？”
这不是废话吗？
一同长大的师兄妹，情同手足，谁能眼睁睁地看着自己的妹妹死去，而无动于衷。
法儒身后，白忘语目视朱雀圣子离去，目光中闪过一抹思考之色。
常昱，现在好像也在李园。
最近，冷清好几个月的李园似乎又开始热闹起来了。
与此同时，南岭，古战场入口前，等待数日的月神看着前方毫无动静的空间通道，开口道，“大祭司，你说，李公子会不会遇到什么麻烦了？”
“有可能。”
后方，白月大祭司点头应道，“李教习离开九州后，没了李家这个助力，很容易被一些小事牵扯住精力，我听说，李家二公子已经前往赤地去找人了。”
“罢了，一直这么等下去也不是办法，我们先去李园，找那位鬼刹女问问情况。”
月神说道，“关于赤地的具体情况，我也想亲自了解一下。”
“也好。”
白月大祭司颔首道，“我先告知李园一声。”
“不用。”
月神摇头道，“待快到了，再告知不迟。”
话声落，月神没再耽搁，转身朝着中原方向走去。
同一时间，李园内院，李子夜坐在房间中，耐心地等待伏天熙到来。
一旁，常昱拿着光明之神的神格，翻来覆去地看，对于真理的追求，已经快到了茶饭不思的程度。
“兄长，月神和大祭司朝都城这边来了。”
约莫一个时辰后，还珠察觉到远处那两道庞大的气息，开口提醒道。
“早晚会来的。”
李子夜不以为意地说道，“老伏什么时候能到？”

# 第3057章 看热闹
“嘶，好冷。”
都城，街道上，常昱双手搓了搓手臂，抱怨道，“李教习，你自己出来躲躲不就行了，干嘛还拽上我。”
“找你聊点事。”
李子夜看了一眼北境方向，说道，“常昱，你觉得，我们现在要不要救青青？”
“不救。”
常昱毫不犹豫地否决道，“在我看来，妖族神女要比那妖祖可怕的多，除非，我们有把握能打败妖族神女带领的妖族，不然，维持现状，就挺好。”
“你认为，青青醒了，能够快速平定妖族内乱，然后，继续对人族用兵？”李子夜问道。
“毋庸置疑。”
常昱点头应道，“妖族神女醒来，最可能的结果就是，她打败妖祖，那些被神明夺舍的妖族神境大将出逃，她如果能杀了妖祖还好说，倘若杀不了，让妖祖逃了呢，到时候可就是三方大混战，这人间会更乱。”
“说说你的建议。”李子夜说道。
“建议谈不上，我的意见，和李教习此前的想法差不多，继续维持现状，待水镜、玄风他们养好伤后，与我们一同合力，打败妖祖和那些被神明附体的妖族大将。”
常昱回答道，“即便水镜他们不会对未被夺舍的妖族出手，但是，我们会啊，只要水镜他们出现在战场上，他们和妖族的嫌隙就会越来越大，我们要做的就是，在水镜他们出手后，全力反扑，能杀多少，就杀多少，最大限度的削弱妖族的力量，并且趁此机会加深玄风他们和妖族之间的仇恨，让妖族神女醒来后，也无力回天。”
说到这里，常昱看向身旁的某人，不解地问道，“李教习，这种事，你心中应该有数啊，问我做什么，你不会想找个人一起背锅吧？”
“这话说的，我岂是这样的人。”
李子夜没好气地说道，“我这不是准备去神国刷副本吗，想着临走前，把青青的事情托付给你，救不救，何时救，我走之后，全权交由你来决定。”
“别，别！”
常昱赶忙拒绝道，“这锅太大了，我背不动，李教习，这事还是你走之前安排好吧！”
“你咋这么怂呢！”
李子夜恨铁不成钢地骂道，“我都上天了，两族战争打到什么程度，我哪知道，你背一次锅怎么了。”
“我怕救的时机不对，等李教习你回来后，人族直接没了。”
常昱苦笑道，“我一个连五境都没破的小角色，哪能担得起这么大的重担。”
“我不也没破五境吗？”
李子夜劝说道，“没事，这事除了我，没人知道，就算人族没了，问题也不大，反正我李家对青青有恩，李家肯定没事。”
青青打人族，那是立场，青青留下李家，那是恩情，互不干扰，不论结果如何，李家都赢麻了。
“……”
常昱闻言，面露无语之色，这李教习，真不要脸！
“此事就这么定了。”
李子夜拍板道，“儒门中，就只有你和法儒掌尊知晓烟雨楼和李家的关系，法儒那边，太多人盯着，行动不便，你就不一样了，这种事，交给你来做，最为合适。”
“交给我可以，但是，我不背锅！”
常昱讨价还价道，“万一出问题，锅是你的！”
“行！”

# 第3058章 借光计划
罗刹王府。
满目荒凉。
房顶之上，两道身影坐在那里，迎着寒风，冻的瑟瑟发抖。
极夜笼罩人间后，那种彻骨的冷，一日更胜一日。
照这样下去，不需要妖族入侵、众神降临，人族就已经在寒冬和极夜中灭亡了。
没人统计过，自极夜寒冬到来后，人族死了多少人，也不敢统计，因为，数目肯定会让人更加绝望。
李子夜之所以如此心急去神国，原因很简单，极夜寒冬之下，人间不可能撑多久。
相比极夜寒冬之祸，看似迫在眉睫的妖族入侵反倒是没那么重要了。
这也是李子夜始终没去理会妖族入侵的最大原因。
“李教习，我这边应该再有个几天，就能帮你打开反镜了，你别急。”
一旁，常昱看着远处走入李园的月神和白月大祭司，说道，“问题就在于，你要在这边打开反镜，还是去昆仑虚那边。”
“去昆仑虚。”
李子夜回答道，“澹台镜月那女人回不了九州，还有离恨天，只能我们去那边。”
“李教习可以把澹台天女与离恨天的神识带回来。”
常昱提议道，“这样，我们就能在九州这边打开反镜，然后，李教习和他们一起去神国。”
“离恨天不会答应的。”
李子夜心平气和地说道，“他还没这么信任我，从昆仑虚到九州，在没有肉身的情况下，他总觉得，我会害他。”
李子夜点头道，“不过，利用得好，这也会是我们的一个底牌。”
“什么意思？”常昱不解地问道。
“堕神，是打不开反镜的。”
李子夜回答道，“哪怕那几位魔主也不行，他们若想来人间，只能趁着众神那边打开反镜时，趁机下来，但是，如果堕神那边，突然多了我这么一个能打开反镜的人，你说，他们会怎么做？”
“控制住李教习！”
常昱斩钉截铁地说道，“如果控制不住，就想办法稳住李教习，这种稀有的资源，用不用是一回事，有没有是另一回事！”
“不错。”
李子夜颔首道，“打铁还需自身硬，当我掌握着堕神一方没有的资源时，如果我没有能力自保，那就是灾祸，反之，那就是我最大的底牌！”
“李教习，说句实话，我都有些想去神国涨涨见识了。”
常昱一脸羡慕地说道，“这种事，以前可是想都不敢想。”
“会有机会的。”
李子夜平静道，“人族，不能一直这么被动防守，反攻神国，清理掉这最大的隐患，是势在必行的事情，不过，在这之前，人族必须积聚足够多的战力。”
说到这里，李子夜看向身旁的大喇叭，神色认真地问道，“常昱，你认可道门的行为吗？就是牺牲一代人，甚至葬送整个道门，将众神赶出人间。”
“当然！”常昱毫不犹豫地回答道。
“那就好谈了。”
李子夜提醒道，“那你就快点破五境，道门做过的事情，我们这个时代，很可能还要做一次，这件事，我谋划很久了。”
“和众神决一死战？”常昱问道。

# 第3059章 老朽看不起你
朱雀秘境。
朱雀圣子伏天熙出手毁去存世千年的朱雀神像，将朱雀逼入绝境。
秘境内，一众朱雀宗的高手匆匆赶至，此时此刻，脸上皆有着愤怒之色。
“伏天熙！”
众长老之首，身为大长老的白须老者再也忍不住，怒声喝道，“你是要毁了朱雀宗吗！”
前方，漫天火焰中，伏天熙冷冷地扫了一眼几位长老，冷声道，“就凭你们当年的所作所为，我现在没有杀你们，已是我的仁慈，还有，我劝你们还是离远一点，倘若，你们之中有人被朱雀夺舍，我可不会手下留情！”
说话间，伏天熙抬手一掌，雄浑火浪破空而出，直接将几位长老全都震飞出去。
“徒儿！”
这一刻，老朱雀坐着轮椅，在朱厌长老的推动下赶来，看到眼前一幕，急声道，“手下留情！”
“已经留情了！”
伏天熙应了一句，目光注视着眼前的朱雀神明，冷声道，“快点回答我，走还是不走！”
汹涌澎湃的火焰内，朱雀感受到眼前朱雀圣子强大的气息，危机之下，神魂迅速撕裂，然后，冲向了朱雀老宗主身后的朱厌。
“找死！”
伏天熙脸上杀机闪过，身影掠出，瞬间挡在了朱雀身前，周身火焰狂涌而出，化为惊涛骇浪将方圆百丈尽化火海。
火海内，朱雀看着前方杀神一般的朱雀圣子，刚要说话，却见翻涌的火焰中，伏天熙身影掠过，瞬至身前。
一掌，惊天动地，毫无任何留情，恐怖的力量径直拍向了朱雀的神魂，似是要将朱雀神魂彻底抹灭。
起了杀心的伏天熙，完全没有了往日的仁慈，毁去朱雀神像后，也准备将朱雀神魂抹杀。
他要是朱雀的神魂之力，至于有没有意识，无关紧要！
“算了，我不着急。”
南岭，伏天熙放慢北行的速度，说道，“勾心斗角的事情，我没兴趣，对了，朱珠的情况怎么样了？”
“在太商老头那呢。”
李子夜回答道，“问题不大，那老头有求于我，这点小事，肯定会尽力而为。”
“那就好。”
伏天熙点了点头，刚要说什么，突然，目光看向天混宗方向，说道，“李兄，天混圣子好像也要去中原了。”
“渝州城那边邀他过去坐一坐。”
大商都城内，李子夜随口应道，“你俩不顺路，不用管。”
“也是。”
伏天熙说道，“先不聊了，待月神离开，我就过去了。”
“好。”
李子夜应了一声，收回目光，专心看李园那边的热闹。
“李教习。”
一旁，常昱也望向李园，好奇地问道，“你说，有没有那么一种可能，月神是好人，我们都误会她了？”
“有啊。”
李子夜说道，“人心隔肚皮，谁又能完全看懂一个人，而且，好与坏，本来就没有绝对的界限，立场不同罢了，就像三藏，在我们看来那绝对是好人中的好人，但是，对佛国来说，他就是叛徒、妖孽，月神的情况也差不多，她就算别有用心，对大部分人而言，其实没什么影响。”
“小子。”
就在这时，大商皇宫深处，太商的声音响起，提醒道，“明天过来领人。”

# 第3060章 学以致用
黑夜。
寒风席卷。
中原南境，朱雀火光一闪而过，一路北行，速度极快，转眼即逝。
大地上，随着火光弥漫而至，冰雪消融，枯草显现。
夜色下，伏天熙快速北上，赶往大商都城。
数息后，荒野上，两道身影出现，目光看着前方远去的朱雀圣子，面露凝色。
“如何？”其中一位身着青衣的男子开口，询问道。
“不好对付。”
另一人回应道，“从其真气强度判断，绝非寻常单花初期的神境强者可比，很难想象，这朱雀圣子才踏入神境不久。”
“真气强度，不代表什么。”
一旁，青衣男子平静道，“据说，这朱雀圣子是堪比曾经四大天骄的顶级天才，只是为人低调，光芒才被那朱雀圣女遮掩，他的实力，绝对要比我们表面看上去要强得多。”
“四大天骄吗？”
另一人说道，“当年的四大天骄中，朱雀圣女折戟，光明神子消失，就只剩下如今的大商帝王慕白和那佛子三藏，慕白出手次数太少，没有太多参考价值，如果从佛子三藏的实力判断，这朱雀圣子的真实战力，应该不会比那太上天弱多少。”
“恐怕会比那太上天更麻烦。”
青衣男子凝声道，“我此前与那太上天交手时，若非法海临阵脱逃，应当是可以打的，或许，朱雀圣子没有太上天那般可怕的再生能力，但是，有一点，太上天肯定是不及他的！”
“攻击力！”另一人沉声道。
“不错。”
青衣男子点头应道，“朱雀宗的功法，号称南岭八宗门攻击力第一，而且，朱雀圣子的速度也不比那太上天慢，真正打起来，除非我们有办法断去朱雀圣子的后路，不然，我们在朱雀圣子强大的攻势下，很难不露出破绽，一旦破绽出现，朱雀圣子要走，我们几乎没有办法阻止。”
“此事，只能从长计议。”
另一人神色凝重地说道，“好在他在明，我们在暗，今后有的是机会。”
伏天熙点头回应，迈步走入了李园。
不多时，李园内院，李子夜现身，看着院外走来的伏天熙，微笑道，“老伏，你慢了。”
“谁能有你快。”
伏天熙随口应了一句，双手结印，周身火焰弥漫，朱雀虚影随之出现。
朱雀现身的刹那，第一眼便看到了前方的李家嫡子，难以置信地说道，“你竟然回来了！”
李子夜看到朱雀的反应，淡淡一笑，没有多言。
看来，神明割裂神识之后，在神识重新融合前，情报是不能共享的。
“何时走？”伏天熙迈步上前，询问道。
“就这几天。”李子夜回答道。
“这次去多久？”
伏天熙问道，“还是三天吗？”
“不确定。”
李子夜摇头应道，“如果昆仑虚那边，离恨天给出的办法靠谱，我应该会多去几天。”
“需要我做什么？”伏天熙很是直接地问道。
“帮朱珠稳住身体。”
李子夜正色道，“神国那边的环境，有利于灵识的成长，我准备将朱珠的灵识带过去，增强朱珠的灵识强度，不过，灵识离体太久，肉身会迅速衰竭，肉身死，命魂也会随之凋亡，所以，老伏你的任务还是很艰巨的。”
“交给我就行。”
伏天熙毫不犹豫地应道，“在你回来前，我保证师妹的肉身一定不会有事。”
“嗯。”
李子夜听过前者的保证，点了点头，目光看向了一旁的朱雀，开口问道，“朱雀，我这次去神国，你要不要一起去？”

# 第3061章 古战场来人
寒夜。
李园内院，火炭燃烧声噼啪作响，李子夜、伏天熙坐在桌前烤火，难得的相聚时光，再一别，相见不知何年。
乱世多别离，还有，遗憾。
“小公子，圣子。”
桃桃端着两碗莲子羹走来，一碗给了自家小公子，一碗给了眼前的朱雀圣子。
至于一旁的长青，已经过了第一天的新手保护期，没了，想吃自己做！
“桃桃姑娘的手艺，越来越好了。”伏天熙尝了一口莲子羹，很是诚实夸奖道。
“是吧，我也这么觉得。”
李子夜三两口将莲子羹吃完，说道，“就是太忙了，一年也吃不上几次。”
“小公子，下棋吗？”
这时，木槿端着棋盘走来，一脸希冀地问道，“我现在，可厉害了！”
“行。”
李子夜笑着应道，“那本少爷就赐教你几招！”
“让我三颗子！”
木槿听到小公子嚣张的言语，反倒有些心虚，说道，“不，五颗。”
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来，问道，“木槿，你刚才的自信呢？”
“主要是小公子太厉害了。”
木槿拿起黑子落在棋盘上，说道，“我先下。”
“落子无悔。”
李子夜提醒了一句，拿起白子落在一旁，问道，“对了木槿，最近有破五境的感觉了吗？”
“一点点。”
木槿伸出手，两根手指比划了一下，不好意思地说道，“我现在越发觉得，破五境是一件好难的事情。”
李子夜摇头应道，“我从昆仑虚带回的星盘，对他们似乎没什么感应，最麻烦的是，他们能完美隐藏自身的气息，至今为止，这样的人，我就只知道一个。”
“还珠姑娘！”伏天熙说道。
“对。”
李子夜颔首应道，“除了还珠之外，长青他们的气息也比较难以察觉，只是没有那几个人这般诡异，这人间，肯定还有隐藏不出的野心家，所以，切莫大意。”
“如果那几人，在我们抵挡妖族时出手偷袭，恐怕会非常麻烦。”
伏天熙担忧地说道，“敌在暗，我在明，我们如果时时刻刻都要提防他们，就太被动了。”
“确实如此。”
李子夜转了转指间的棋子，轻叹道，“这事，我没时间管了，老伏，你找法儒掌尊商量一下，看看有没有办法清除掉这些隐患。”
“好。”
伏天熙应道，“李兄专心前往神国即可，这件事，交给我。”
“小公子，你下棋能不能专心一点！”
两人说话间，木槿十分不满地抗议道，“尊重一下你的对手！”
“哈哈。”
李子夜听到木槿的抱怨，笑道，“行，我专心一些。”
约莫一刻钟后，一盘棋结束，木槿惨败，被杀的片甲不留。
“专家建议，再练一练。”
大胜一局后，李子夜毫不留情地开启了嘲笑模式，对木槿进行了体无完肤的言语打击。
“我不服！”
木槿马上清理好棋盘，挑战道，“再来！”
“再来就再来！”
李子夜也没拒绝，陪眼前丫头继续下棋。
同一时间，渝州城李府，天混圣子向云飞做客李家，此外，还带着一个小拖油瓶，圣女安辰辰。
李幼薇和李百万亲自接待了两人，态度十分的热情。

# 第3062章 受欢迎
“你大爷，往北走，走多远啊！”
南岭，一袭青色长袍的忘潇尘一路北行，根据古战场三人组的指点，一直往北跑。
然而，九州太大了，比赤地不知道辽阔多少倍，单单一个南岭，就要比赤地还要大。
总之，人生地不熟，很迷茫。
不过，忘潇尘迷茫，一直关注着古战场入口的眼线们可一点也不迷茫。
九州各方，包括李家在内，很快便得知古战场那边来人了！
“抢人！”
各方，短暂的震惊后，相继反应过来，一位位神境强者释开灵识，寻找古战场来人的具下落。
同样，刚准备回东海的月神，在察觉到古战场入口的异动后，马上催动神识，准备抢在所有人前面，找到来人的位置。
“不是小师弟？”
渝州城，李府，安辰辰听到李家姐姐的回应，诧异地问道。
“不是。”
李幼薇摇头应道，“那边的暗探刚传信过来，不是小弟，是一个陌生的高手。”
“给他抓起来，问一下小师弟的下落。”安辰辰马上提议道。
“速度太快了，已经不知道去了哪里。”
李幼薇说道，“看样子，来人的实力应该很强。”
“我等试一试。”
院子上空，三十二位太上天的声音响起，旋即释开神识，迅速朝着南岭弥漫而去。
几乎同一时间，多方出手，寻找从古战场现身的陌生高手。
南岭，忘潇尘感觉到九州各方那一道道庞大的威压，不禁暗中咋舌。
“稍等。”
太商看着南岭方向的路人甲，开口道，“小子，你谁啊？”
南岭，忘潇尘察觉到笼罩在身上的恐怖威压，身形微顿，马上恭敬行礼道，“晚辈太白书院忘潇尘，见过前辈。”
好可怕的压迫力，九州竟然还有如此恐怖的存在。
“忘潇尘？你等会儿。”
皇室宗祠内，太商侧目看向李园，说道，“他说他叫忘潇尘，好像来自什么太白书院，长得人模人样，身着青色长袍，背着一把剑……”
李园，李子夜听过太商老头的描述，立刻确定来人就是潇尘阁主。
“老头，呸，前辈，给我传几句话。”
李子夜说道，“告诉潇尘阁主，一会儿，要是别人发现他，问他话，尤其是月神，让他说，是我派他来九州这边送信的，说我在赤地遇到了一些麻烦，还有，让他不露声色透露出我去过魔轮海的魔泉下方……”
大商皇宫深处，太商听过某人的交代，一字不差地传音给了赤地过来的路人甲。
南岭，忘潇尘听过李阁主托人带的话，面露诧异之色，却也没有多问，很是干脆地答应下来。
“找到了。”
这一刻，中原东边，月神察觉到古战场来人的下落，快速锁定其位置，开口问道，“阁下可是从赤地那边来的朋友？”
“不错。”
南岭，荒野之上，忘潇尘察觉到又有神境锁定了他，态度客气地应道，“在下太白书院，忘潇尘，敢问前辈如何称呼？”
“人族，称我月神。”
中原东边，月神语气平和地说道，“原来阁下是太白书院的人，那阁下肯定认识李阁主了。”
此前她去李园时，那鬼刹女提过太白书院，说李家嫡子被太白书院封为了阁主，地位不低。
“认识。”
忘潇尘应道，“我此次来九州，就是李阁主让我来的。”

# 第3063章 二哥的消息
寒风呼啸，落雪飘零。
黑夜尽头，青衣随风猎猎，从南岭赶来的忘潇尘，来至中原。
一路上，回答了太多人的问题，却是因为众人瞩目，又无人敢阻。
时隔多日，古战场那边，再度有人带来了李家嫡子的消息，牵动着许多人的心绪。
人的名树的影，接天峡一战后，李家正式登顶天下第一世家，而身为李家掌舵者的李子夜，自然成为无数人关注的目标。
然而，李子夜为了解决自身寿元的问题，离开九州，远走古战场，自此了无音讯。
此前，鬼刹女带回了李子夜将要回归的消息，只是，直到今日，李子夜依旧还未出现在世人眼前。
不曾想，这个时候，古战场那边，再次来人了。
同样带着李子夜的消息。
大家都不知道消息的真假，却也只能相信消息是真的。
夜色下，忘潇尘身影疾速掠过，一刻不停地赶往了北边的大商都城。
与此同时，李园内院，李子夜落下手中的棋子，说道，“还珠，你去迎接贵客，我不方便露面。”
“嗯。”还珠应了一声，旋即快步朝着院外走去。
很快，李园外，还珠迈步走至，看着远处的青衣身影，传音为其指引方向。
黑夜中，忘潇尘赶至大商都城，根据还珠的指引，一路来到了李园前。
“阁主请！”
李园外，还珠看到眼前陌生的白发身影，客气地说道。
这位潇尘阁主的头发颜色，真有型，和兄长一样！
忘潇尘没有拐弯抹角，直言道，“此前，魔轮海方向，曾爆发出一股惊人的剑意，我们赶过去时，整个魔轮海一片狼藉，满是血迹，很显然是发生过一场大战，只是，魔轮海中并没有任何人的身影，此外，黑月之泪也不见了。”
李子夜听过潇尘阁主带来的消息，心中一震，片刻后，压下心中波澜，说道，“去里面说。”
两人随后进入房间，忘潇尘将魔轮海中的情况详细讲了一遍。
“我等几位阁主联手，又向天门和地墟请了诸多高手，方才将魔轮海的魔泉暂时压下。”
讲完魔轮海发生的事情，忘潇尘看着眼前李阁主，一脸诚恳地说道，“我今日来，就是想请李阁主跟我回一趟赤地，帮忙将魔泉再次封印。”
“可以。”
李子夜并没有拒绝，点头应道，“不过，潇尘阁主需要等我两日。”
说完，李子夜看向院外走来的常昱，开口问道，“常昱，你那边还需要多久？”
院中，常昱听过李教习的问题，愣了一下，回答道，“两三天吧。”
“好。”
李子夜沉声道，“三天后，我们一起动身前往赤地。”
“兄长。”
房间内，还珠担忧地问道，“二哥不会有事吧？”
“不会。”
李子夜语气坚定地说道，“二哥的实力，即便对上神境强者，也有一战之力，肯定不会有事的。”
一旁，忘潇尘沉默，没有插话。
虽然李阁主对其二哥有着绝对的信心，但是，从魔轮海的情况来看，那位李庆之十有八九是出事了。
“潇尘阁主，你先在府中休息一会儿，桃桃、老伏，你们帮我招待贵客，还珠，我们现在去皇宫。”

# 第3064章 临行
大商皇宫。
李子夜带着还珠到来，接朱珠回去，顺便向太商辞行。
皇宫深处，皇室宗祠前，太商迈步走出，目光看着外面的两人，开口问道，“要不要进来看一看？”
宗祠外，李子夜听过太商老头之言，神色微凝，颔首应道，“好。”
说完，李子夜没有再犹豫，迈步朝着前方皇室宗祠走去。
后方，还珠快步跟上，一同走了进去。
两人进入宗祠后，映入眼帘的便是数不清的牌位，大商千年历史，历代帝王的牌位，皆在此处。
当然，除了历代帝王的牌位外，还有一些嫡系皇亲的灵牌，其中一块，赫然写着慕文清三字。
李子夜在看到文亲王的灵位后，内心也不禁泛起了一丝波澜。
昔日北上诛神一战，文亲王的惊才绝艳，至今令他难以忘却，也为他和神明的对抗奠定了最重要的理论基础。
可以说，没有文亲王打败光明之神，打开这个时代人族和神明对抗的序幕，他对神明的认知，还停留在道门遗留的只言片语阶段。
前方，太商察觉到身后小子的目光，淡淡道，“文清确实有些可惜了，他本来是老朽最看重的后辈，奈何先天不足，不然，他的未来无可限量，甚至有可能超越老朽。”
“逝者已逝。”
李子夜回过神，压向心中波澜，说道，“世间没有那么多如果，即便先天不足，文亲王表现出的器量，依旧不输于任何人，以凡人之躯比肩神明，诛杀光明之神，不仅前无古人，我相信，今后也不会有来者。”
“嗯。”
太商轻轻点了点头，算是认同了身后小子的观点。
五境修为，凡人之躯，打败一位众神之神，即便在道门时代，也没有人能够做到。
太商徐徐说道，“昏迷状态，对于身体的负累是最小的，强行让她醒来，或者带她的灵识去神国，都会进一步加重她身体的负担，不过，现在确实也没有其他更好的办法，好在有朱雀圣子在，他与这丫头同修朱雀宗的功法，本源最为相近，可以帮这丫头稳住身体。”
说到这里，太商转过身，看着身后的小子，正色道，“小子，你有没有想过，她从神国回来后，灵识的强度远超肉身的承受程度，会是怎样的结果？”
“回来之后，晚辈会立刻着手为朱珠修补心脉的伤势。”李子夜回答道。
“利用天劫？”太商问道。
“嗯。”
李子夜颔首道，“天劫最后的赤雷，拥有毁灭和再生的能力，这一点，我在西王母的身上已经做过验证，切实可行。”
“西王母是凶神，肉身强度和再生能力，岂是一般人可比。”
太商提醒道，“西王母能够承受赤雷之力，不代表这丫头可以。”
“晚辈明白。”
李子夜应道，“届时，我会想办法。”
“小子，有一件事，老朽想要问你。”
太商注视着眼前小子，问道，“你修炼的功法，不论太上篇中的明我斩道诀，还是三绝剑，都会潜移默化地影响修炼者的心智，让人逐渐淡化情感，按理说，你该和老朽一样，越来越薄情，但是，实际看来，这两部功法似乎对你影响不大，如何做到的？”
李子夜听过太商老头的质问，沉默下来。
“还是说，你的情感已经越来越淡，你只是刻意让自己表现的像个正常人一样？”
太商继续问道，“老朽是不是可以理解为，你在害怕自己变成一个没有七情六欲的怪物？”
“前辈，这个问题，和我们要做的事，没有什么关系。”李子夜回答道。
“老朽只是随口一问。”

# 第3065章 死了
皇宫深处，皇室宗祠。
李子夜辞行之际，太商也透露出分别之意。
“为什么？”
李子夜听过太商老头的话，心神一震，马上反应过来，问道，“前辈快突破了？”
“嗯。”
太商颔首道，“快了。”
“不能再等等吗？”
李子夜双手紧攥，说道，“您老人家都坚持这么久了，不差这十年八年。”
“大商气运，在日渐削弱了。”
太商神色温和地解释道，“老朽要依靠皇宫中的气运，才能勉强压制体内的冥土之力，如今，大商气运迅速削弱，老朽若不能尽快突破至三花境，很快就会彻底失去理智，届时，一切都完了。”
“李家，也有龙气！”
李子夜毫不犹豫地说道，“晚辈可以想办法将龙气运来，助前辈压制冥土之力。”
“没用的。”
太商摇头应道，“终究不是相同的力量，弄不好还会互相干扰，而且，老朽入三花，对你和人间来说，也是一件好事。”
“三花，万毒不侵。”
李子夜沉声道，“前辈一旦踏足三花，冥土之力快速散去，前辈这早就没有寿元的身体”
说到这里，李子夜语气一顿，没有再继续说下去。
“会死。”
太商心平气和地说道，“有得便有失，这是不可避免的事情。”
“前辈可否像太渊一样，自我封印，利用冥土之力，再坚持几年？”李子夜问道。
“能，但是，老朽不愿意。”
小半个时辰后，李园内院，众人齐聚，伏天熙催动真元，焚练体内生机，将本源之力源源不断灌入朱珠体内。
本源之力，是一个人的根本，用一分少一分，不可逆转，一直以来，为了给朱珠续命，伏天熙不惜牺牲自己的寿元，每隔一段时间，就为朱珠灌输一次本源。
救活朱珠，不仅是李子夜执念，对于伏天熙而言，也是一样。
情感，从来没有高低之分，自幼一同成长的兄妹情，同样无比珍贵。
时间一点点过去，约莫一刻钟后，伏天熙收敛真元，脸上闪过一抹疲惫之色，说道，“好了。”
“辛苦。”
李子夜说了一句，却没有道谢，将一枚丹药递了过去，提醒道，“吃了。”
伏天熙也没推脱，接过丹药，服了下去。
“李教习！”
就在这时，内院外，常昱快步走来，着急地喊道，“孟婆的灵识在快速衰落，好像要死了。”
房间中，李子夜闻言，心神一惊，立刻朝着外面走去，问道，“怎么回事？”
“不清楚。”
常昱摇头应道，“突然出现的这种情况。”
“去东院。”
李子夜沉声一语，迅速赶往东院。
不多时，东院的实验室内，李子夜走来，快速问道，“南王前辈，怎么回事？”
“孟婆不行了。”
卯南风神色凝重地说道，“一眼没注意，就这种情况了。”
李子夜迈步上前，看着异珠内已经所剩无几的孟婆灵识，脸色沉下，问道，“是异珠吞食了孟婆的灵识之力吗？”
“不像。”
卯南风摇头应道，“异珠本身并没有什么变化，应该是孟婆灵识自身的问题。”

# 第3066章 天下第一楼！
李园东院。
孟婆三魂散尽，给了李子夜等人一记当头棒喝，让几人再次清醒地意识到自身认知的不足。
人力有穷，对于认知外的事情，很容易判断失误，纵然李家东院的几人，全都不是普通人，能力非凡，然而，某些时候，还是会犯错。
事实证明，再聪明的人，也不可能未卜先知，稍一疏忽，便要付出不菲的代价。
“可惜啊，这么强大的一个灵识，说没就没了。”
实验室中，常昱眼睁睁地看着孟婆的三魂消散，脸上尽是惋惜之色。
早知道，拿孟婆的灵识，将妖族神女换出来也行啊。
这不纯纯的浪费么！
“不可惜。”
一旁，李子夜随口说道，“就当买个教训，双花境的灵识买个教训，也不贵，又不是三花，不心疼。”
不疼，一点不疼！
“其实，还有一个问题，一直在误导我们。”
实验台前，卯南风看着眼前的异珠，凝声道，“就是冥土之力的再生能力，我们觉得，孟婆灵识已经被冥土之力感染，肯定是不会死的，如今看来，根本不是这回事。”
“不死不灭，仅限肉身。”
李子夜说道，“灵识，不行。”
“那我们对付冥土时，是不是可以通过斩杀他们的灵识，进而将冥土杀死。”常昱询问道。
“几乎没什么可行性。”
李子夜摇了摇头，回答道，“灵识这种东西，一般都藏在肉身之内，你怎么去斩杀，难不成，你要灵识离体，进入冥土的身体中，那不是找不死吗？估计你还没杀得了冥土的灵识，自身灵识就已经被冥土之力感染了，况且，我们说冥土灵识不具备不死不灭的性质，那是在肉身外，在肉身内会出现怎样的情况，我们尚且不知道。”
“李教习的话，倒也有道理。”
常昱若有所思地说道，“有肉身的保护，灵识肯定没那么好杀，莫说肉身能力天下无敌的冥土，就算一个普通人，在有肉身的保护下，要想完全抹去其灵识，都没那么容易。”
李子夜问道，“此次相见，潇尘阁主给我的感觉，明显不一样了。”
“确实快了。”
忘潇尘笑道，“所以，自从知晓九州这边的入口开启后，在下和知舟阁主等人争了很久，才抢到此次前来九州的机会，以后，我真不一定有机会再来了。”
“那潇尘阁主就趁着这两日的时间，好好在九州转一转。”
李子夜说道，“如果潇尘阁主技痒，想找人切磋一下，也可以去北境转一圈，那边，人族和妖族正在大战，潇尘阁主的天问法则，从前没人见过，说不定能起到奇效。”
“妖族？”
忘潇尘好奇地问道，“很强吗？”
“很强。”
李子夜实话实说道，“妖族不仅有一位双花境妖祖，还有好几位神境大将，加上天时之利，我们人族对上他们，并不占什么优势。”
“如果需要，在下倒是可以去帮一下忙，不过，那边神境强者如此多，我恐怕也帮不上什么忙。”忘潇尘说道。
“此事，全看潇尘阁主自己的心情。”
李子夜微笑道，“我这边，还需要两日时间才能准备好，在这期间，潇尘阁主想做什么都行。”
忘潇尘闻言，想了想，说道，“那边去北境走一趟吧，好不容来一次，总要涨涨见识。”
“老伏。”
李子夜听到潇尘各种的决定，目光看向一旁的伏天熙，提醒道，“这两日，就劳烦你为潇尘阁主引路了。”
“可以。”
伏天熙应道，“交给我就行。”
“乱世降临，处处危机，两位虽然实力不俗，却也要小心一些。”
李子夜说道，“在去战场之前，老伏你可以领着潇尘阁主在中原各地走一走。”
“好。”

# 第3067章 生意
“小子，你的意思是，让烟雨楼的杀手，保护我们这些神境强者？”北境，法儒听过某人的提议，诧异地问道。
“对。”
李园内院，李子夜拿着墨笔，将五行法阵的制造方法详细写了下来，说道，“李府那边，已经确认当初埋伏太上天的人，就是隐藏在人间的那些神明，如今，敌在暗，我们在明，如果不想办法应对，下一次被伏击的人，恐怕就没有太上天那么好的气运了。”
“你说的确实有道理。”
北境，夜色下，法儒神色凝重地应道，“此前青龙宗主被人族的叛徒偷袭，然后，太上天又被人伏击，再一再二不能再三，我们必须有所准备。”
“一配一。”
李子夜语气平和地提议道，“每一位神境强者身旁，配一位烟雨楼的顶级杀手，关键时刻，或许能救命。”
“烟雨楼中，有这么多能和神境强者交手的顶级杀手吗？”
法儒诧异地问道，“这种能越境战斗的顶级杀手，恐怕比神境强者还要稀缺吧？”
“确实不多。”
李子夜如实回答道，“所以，要合理分配，实在不行，我从赤地借几位剑仙过来。”
“赤地？”
法儒惊讶地问道，“你是说太白书院的那些阁主，他们愿意过来帮忙吗？”
“看价钱了。”
李子夜说道，“赤地那边的顶级战力，也不富裕，最厉害的几人都被困在昆仑虚了，如果我们这边出的价格不够，人家肯定是不愿意来的。”
“价格好说。”
法儒犹豫了一下，应道，“古战场的入口，来回是有人数限制的，那位潇尘阁主一来一去，就占掉了一个名额，如果通过古战场调人，最多还能再来一个，解不了燃眉之急啊。”
“那就不走古战场。”
李子夜平静道，“我利用旧神的力量，接几人过来，对外宣称他们是烟雨楼的杀手，待此间事了，我再送他们回去。”
“也行。”
法儒想了想，问道，“那烟雨楼的杀手呢，这等级别的强者，你能调来几个？”
“三四个吧。”
李子夜说道，“我这边也缺人，不可能都调到北境，而且，只要神境强者不落单，他们也没那么好下手。”
“行！”
法儒听过前者之言，当机立断地答应了下来，说道，“老夫和其他人商议一下，这事，应该能谈成，烟雨楼收钱办事的信誉，在九州之上，还是备受认可的，大家也都不是迂腐之人，知道特殊时期，需要采取一些特殊的手段，唯一的问题就在于价钱。”
“价钱，肯定得给够！”
李子夜毫不客气地应道，“卖命钱，一文钱都不能少，不然，我没办法和手下人交代。”
北境，法儒闻言，无奈道，“好吧，你等一等，老夫尽快给你消息。”
“不急。”
李子夜说道，“我这边调人也需要时间。”
“嗯。”
法儒轻轻点了点头，旋即转身离开，前去找书生与白衣剑仙等人商议。
“掌尊的意思是，让烟雨楼的杀手，保护我们？”半个时辰后，待吕问天、巫后等人到齐后，书生听过法儒的提议，神色微凝，问道。
“对。”

# 第3068章 台前
“轰！”
李园东院，黑夜下，剧烈的爆炸声突然响起，冲天火光，差点将实验室的房顶给掀飞出去。
内院，正在喝茶下棋的李子夜被这突如其来的爆炸声，吓得一个激灵，手中茶水都不小心洒在了棋盘上。
“怎么了？”
棋桌对面，木槿也被吓了一跳，目光看向外面，瞠目结舌地问道，“这爆炸声，好像是东院那边。”
“不用管。”
李子夜擦了擦棋盘上的茶水，说道，“小问题。”
木槿听过小公子之言，收回目光，试探地问道，“真不用去看看？”
“不用。”
李子夜摇头应道，“爆炸而已，问题不大。”
“轰隆！”
然而，两人的话声还未落，东院中，震耳欲聋的爆炸声再度响起，恐怖的威力下，半个李园都随之摇动起来。
“没事，咱们李园，有法阵保护。”
一旁，红烛手忙脚乱地捡起掉在地上的果干，自我安慰道，“这点小爆炸，无关紧要。”
他大爷的，东院那边做什么呢，这要是李园炸平吗！
“咳！咳！”
这一刻，东院中，卯南风、常昱满脸狼狈地从实验室跑了出来，蓬头垢面，满脸焦黑，若非两人都是五境巅峰的大修行者，此时或许已经烧糊了。
“常大嘴，你是准备炸死本王吗！”
实验室外，卯南风顶着一头烧焦的长发，怒声骂道，“本王和小姚的研究正到关键时刻，你这一下，本王还得重新折腾。”
“抱歉，抱歉。”
几人中，唯有知晓烟雨楼底细的法儒，坐在那里，一言不发。
他知道，烟雨楼是不可能和妖族合作的，但是，妖族确实有可能已经在接触烟雨楼。
青萍看到几位神境强者的反应，心平气和地说道，“在这里，我可以给各位透个底，楼主此前已经交代过，妖族的合作要求，一概不予理会，不过，我烟雨楼虽然可以做到不帮妖族对付自己的同袍，却不代表我就一定会答应各位的合作要求，如果各位满足不了我烟雨楼的报价，这次合作，也就不能再谈下去了。”
“烟雨楼，能保证派出的杀手，有着圆满完成任务的能力吗？”长桌对面，书生开口，问道。
“当然。”
青萍神色淡然地应道，“这一点，毋庸置疑，各位找上我烟雨楼，不就是因为信任我烟雨楼的业务能力吗？”
“青先生。”
眼看谈判陷入僵持，法儒犹豫了一下，开口说道，“价钱，不能再谈了吗，以烟雨楼如今的报价，我们的合作，很难进行下去。”
青萍看到法儒表态了，回应道，“按理说，儒门的面子，我烟雨楼还是要给一些的，但是”
说到这里，青萍语气一顿，想了想，继续道，“罢了，儒首升天时，我烟雨楼也有不少人得到了儒首的馈赠，这一次，便卖儒门一个面子，七成，这是我烟雨楼的底线，不能再少了！”
长桌前，巫后、萧伊人等人再度对视一眼，传音进行了短暂的交流。
“六成，合作愉快！”
巫后起身，伸出手，正色道，“交个朋友，以后，烟雨楼要有什么事情，我等定然不会袖手旁观。”
一旁，萧伊人见状，也站了起来，淡淡道，“给个面子，大家都是人族，这个时候，就不要计较这一点蝇头小利了。”
吕问天等人看到巫后和萧伊人的举动，也相继站起身来，表明态度。
长桌对面，青萍看着眼前一排的神境，纵然见多识广，也不禁感受到巨大的压力。
许久，青萍起身，伸出手来，无奈地说道，“合作愉快！”
双方握手，合作敲定，接下来就是一些细枝末节的谈判和情报的交流。
约莫一个时辰后，谈判结束，青萍离去。
“这烟雨楼，比想象中好说话不少。”

# 第3069章 假药
“老伏，你们走到哪了？”
李园，门廊下，李子夜喝了一口热茶，随口问道。
“还在这边。”
中原东南，不毛之地，伏天熙一人走来，回答道，“转悠一天了，一点动静都没有。”
“别急。”
李园内院，李子夜语气平和地说道，“你是人族中为数不多落单的神境强者，又和李家交好，如今，还跑到了那荒郊野岭，怎么看，都是一只肥羊，而且，在你们离开前，我已经传音各方，放出消息，说你在寻找一株可令人起死回生的神药，帮你造势，怎么样，哥们对你不错吧。”
“可以的。”
黑夜中，伏天熙无奈地回应道，“你这是生怕我死的不够快啊。”
“着急。”
李园，李子夜说道，“对了，神药我也让人帮你埋好了，就在临近东海的一座山中，离你不远，你现在过去采了吧。”
中原东南，伏天熙听过某人之言，脚步一顿，诧异道，“你从哪弄的神药？”
“假的。”
李子夜回答道，“就是一株普通的大药，不过，我做了一点手脚，让它看上去比神药还要有灵性，做假药，我是专业的！”
“……”
伏天熙无语，说道，“我这就过去。”
说完，伏天熙没有再多言，按照某人给的指引，快速朝着东边赶去。
“小公子。”
李园内院，木槿也捧着一杯热茶坐在了门廊下，问道，“如果那些人，就是不出手怎么办？”
“不出手就不出手呗。”
李子夜不在意地应道，“从上一次，他们设伏太上天就能看得出来，那些人十分狡猾，想让他们咬钩，并不容易，我为何将烟雨楼的高手都派出来，就是想多设几个饵，因为，我也不知道他们会咬哪个饵，何时咬饵。”
“坏人真是越来越多了。”
木槿感慨道，“而且，越来越狡猾！”
“那是当然。”
李子夜轻笑道，“愚蠢的坏人，早就死了，也活不到现在啊。”
“倒也是。”
木槿想了想，问道，“小公子，你说，如今的人间，究竟有多少神境？”
“我们认知的两倍左右吧。”
李子夜回答道，“儒首升天时，有许多陌生的气息破五境，那些人，一直都还没有现身，加上神明夺舍的一批人，人间的神境数量，至少是我们知晓的两倍，甚至，更多。”
“神明夺舍的人不出来，也就算了，那些承接了儒首气运的老家伙，为何还一直隐藏不出？”
木槿不解地问道，“他们到底想干什么？”
“乱世，总会有人想从中得到些什么。”
李子夜说道，“假如，极夜寒冬结束，人族和妖族又打的两败俱伤，等待那个时候，这些人再出来，以逸待劳收拾残局，那么，这个人间不就是他们的吗？”
木槿闻言，心中一惊，应道，“好阴险！”
“正常，人性就是如此，趋利避害。”
李子夜微笑道，“除非，麻烦降临在他们头上，不然，他们是不会主动出来的。”
“就不能把他们揪出来吗？”木槿忿忿不平地问道。
“能啊，只是，没必要。”
李子夜看了一眼烟雨楼方向，说道，“那些人，如果一直藏在法阵里面，一动不动，一般情况下，还真不好找他们出来，除非，他们动弹一下。”
当然，就算那些老家伙不动，他也有办法救他们出来，但是，不是现在。

# 第3070章 三月
“你要破境了？”
李园，李子夜听到千里传音符那边的消息，诧异道，“这么快，那圣主呢，她什么情况了？”
“云影姐姐自封了一部分修为。”
中原东南，临近东海的方向，闻人越秀在黑夜中疾速前行，手持千里传音符，回应道，“短时间内，应该不会破境了。”
“自封修为？”
李园内院，门廊下，李子夜听过闻人越秀的回答，不解地问道，“怎么做到的？”
自封修为，还只封印一部分，这可不容易，尤其是在临近破境的关键时刻，当初老伏就因为强压修为，不愿破境，差一点走火入魔。
“小公子不是给云影姐姐画了一个诛神法阵吗？”
夜色下，闻人越秀看着前方近在眼前的山岭，应道，“云影姐姐在研究法阵的过程中发现，诛神法阵不仅仅可以作为第六座神藏使用，某种条件下，比如，在散离法阵中的灵气后，还可以作为真气的容器，用以储存多余的真元，达到自封修为的目的。”
“还能这样？”
李园，李子夜闻言，面露惊讶之色，说道，“圣主可真是一个天才。”
他怎么就没有想到呢！
一直以来，他都把诛神法阵当成一个强力的底牌，时刻处于满灵气的状态，从未想过，把里面的灵气放干净，当作一个真气容器去使用。
灯下黑啊！
短暂的惊讶后，李子夜回过神，问道，“圣主短时间内，不打算破境吗？”
“云影姐姐说，神境现在比狗都多，破不破境，也就那回事，没什么成就感，便先不破了。”
山前，闻人越秀掠至，察觉到前方山岭内剧烈的真气波动，回答道，“我觉得，云影姐姐可能想在六神藏大成的情况下破境，一举反超所有人。”
“六神藏大成再去破境？”
李园内院，李子夜听过闻人越秀的猜测，神色微凝，说道，“你先去帮忙，此事我们以后再谈，小心一些，找好机会再出手。”
“明白！”
闻人越秀应了一声，迅速进入山中，赶往战场。
与此同时，山岭内，伏天熙一对一大战出手偷袭的黑衣老者，不仅没有落入下风，反倒是凭借强大的攻击力，一点点取得优势。
赤手空拳，和用剑之人比攻击力，或许也只有伏天熙这样绝对的天才能够做到。
“轰！”
交手十数招，两人周围，山崩地裂，枯木倒落，神境之战，破坏力异乎寻常的惊人。
“朱雀圣子，不过尔尔！”
战局中，黑衣老者一对一拖住眼前朱雀宗圣子后，虽然局面不利，却依旧胜算在握，对于自己的表现似乎十分满意。
这位朱雀圣子的战力，他们做过评估，除非修为绝对压制，不然，一对一是很难打赢的。
所以，从始至终，他们也没打算一对一。
“朱雀圣功，朱焰焚天！”
战至白热，伏天熙翻掌提元，雄浑烈焰焚天而下，强大的火元疯狂弥漫，压下前方老者。
“还不出手！”

# 第3071章 围攻
中原东南。
大火焚山。
熊熊烈焰中，一袭白衣的年轻男子手持魔刀三月，现身战局。
白衣魔君，白衣男子，不知是巧合，还是刻意，在场两位神秘强者在看到白衣男子现身后，神色明显发生了变化。
“任风歌！”
黑衣老者看着眼前白衣男子目空一切的样子，沉声道，“这朱雀圣子的实力，可不是一般人能够对付的，你即便拿到了魔刀三月，却也未必是他的对手！”
“啰嗦。”
被称为任风歌的白衣男子冷声一语，脚踏一踏，手持魔刀斩向了前方朱雀圣子。
伏天熙见状，二话不说，撒腿就跑。
魔刀斩落，山摇地动，却是一刀落空。
“想走？痴心妄想！”
任风歌看到朱雀圣子要逃，马上瞬身追了上去，魔刀爆发出惊人的灰色光华，一刀挥斩，横扫千军。
前方，伏天熙有感，身形迅速折返，来到了黑衣老者的身后。
魔刀又一次斩空，山崩地裂，碎石纷飞。
任风歌眼见朱雀圣子一次又一次避开了他的攻击，冷哼一声，魔刀三月转势横扫，连出数刀，凌厉攻势，卷起千重火浪。
然而，魔刀见红，第一个伤到的人，却不是伏天熙，而是与之近在咫尺的黑衣老者。
飞溅的鲜血，在火浪中蒸发消散，黑衣老者匆忙躲避，不想被魔刀的力量波及。
只不过，身法不俗的伏天熙却仿佛牛皮膏药一般将其缠住，采取绕桩式打法，最大限度地压制魔刀的锋芒。
目的很明显，有本事，你就把自己的同伙也砍了！
“堂堂朱雀圣子，就这点胆量吗！”
任风歌看到朱雀圣子不要脸的战斗方式，神色冰冷地出言讥讽道。
“三打一，阁下哪来的勇气，说出这种话？”
伏天熙毫不客气地回怼了一句，在李园进修的这些日子，总归还是学到了一点真本事，无理尚能搅三分，得理更是不饶人。
“我让他们退下，你我一对一！”
任风歌冷声道，“这样，圣子不会还不敢接下我的挑战吧？”
“让他们退下？”
伏天熙冷笑道，“退到哪里？十步之外，阁下以为我傻吗？”
“十里之外！”
任风歌沉声道，“这样够了吗？还是说，圣子根本就不敢接受我的挑战。”
伏天熙闻言，身形退出十丈外，淡淡道，“希望阁下能说到做到！”
任风歌听到眼前朱雀圣子答应下来，目光扫过两人，开口道，“你们两个退下，分别守住一个方向，只要圣子不跑，你们无需插手。”
黑衣老者、青衣男子听到任风歌之言，对视一眼，也没再多说什么，一左一右离开，将战场留给两人。
“现在，可以了吗？”
眼看两人离去，任风歌抬起手中魔刀，三尺锋芒灰色的气流溢转，古老的神兵，给人一种说不出的压迫感。
面对眼前陌生的高手，伏天熙不敢大意，周身火焰汹涌而出，隐约间，一只只朱鸟显化，栩栩如生，宛若朱雀再现。
下一刻，两人同时身动。
魔刀三月，寒光四射，朱雀神鸟，火浪滔天，两股力量剧烈冲击，整个战场山塌地陷，骇人异常。

# 第3072章 君子之
“怎会！”
荒山之外，负责断去伏天熙一方退路的黑衣老者，反遭刀神传人闻人越秀和太白书院最强阁主忘潇尘的联手埋伏，仅仅几招交手，便受重创。
令人防不胜防的天问法则，在不知道规则的情况下，黑衣老者不出所料吃了大亏，后背硬挨了一剑。
鲜血淋漓的伤口，血肉外翻，白骨森森可见，看上去触目惊心。
黑衣老者看着一前一后出现的男女，心中震惊难掩，没有想到，自己竟然被人埋伏了，而且，埋伏他的还是两个五境。
屈辱感，萦上心头，黑衣老者满脸怒火，周身真气涌动，真气提化神元，快速修复身上的伤势。
“神明不死身！”
闻人越秀看到眼前一幕，冷哼一声，说道，“砍了他的脑袋，看他死不死！”
话声落，闻人越秀手持武帝鸣鸿迅速杀上前去。
黑衣老者挥剑抵挡，刀剑交锋的刹那，又见那幽幽之声响起。
“阁下，还没有问在下问题呢。”
夜色下，忘潇尘挥剑上前，斩向眼前老者，攻势虽然迅猛，不过，比起此前重伤老者的那一剑，总归少了些什么。
黑衣老者以一敌二，同样察觉到眼前白发男子攻击力忽高忽低的异常，因为情报的缺失，一时间难以反应过来。
“时间又到了。”
对手不发问，忘潇尘猛地一剑斩下，剑威陡然大增，在闻人越秀的配合下，一剑砍在了老者胸膛上。
利器撕裂血骨的声音响起，刺耳异常，黑衣老者神色骇然，脚下连退数步。
“还是刚才的问题，派阁下前来的主谋是谁？”
不等老者喘息，忘潇尘再度持剑冲了上去，同时，又一次问出了同样的问题。
“任风歌！”
危急时刻，黑衣老者匆忙说出了一个名字，显然，已经开始意识到眼前白发男子的诡异能力。
“啊！”
总之，潇尘阁主的天问法则，不是一般的变态，若没有足够的情报，第一次对上，基本都要吃大亏。
在他见过的所有神之领域中，潇尘阁主的天问法则，虽然不一定是最强的，但是，绝对是最恶心人的。
“小公子，他们还有两个神境！”
一旁，木槿着急地提醒道，“即便圣子能拖住一个，那一个肯定会及时前去支援的，潇尘阁主和闻人姑娘能来得及吗？”
十余里，二十里的距离，对于神境强者来说根本不算什么，若没人阻拦，很快就能支援到位。
“他们没有机会去支援了。”
李子夜平静道，“我们的人，已经赶到了！”
他此前就只吆喝了一声，没想到，去了那么多人。
看来，这些人还是太闲了，今日之事后，必须给他们重新分配一些工作量。
同一时刻，中原东南，和黑衣老者分别镇守两个不同方向的青衣男子，还未来得及驰援，前方，一抹红衣身影已经挡在了前方。
而在黑暗中，一道道气息若隐若现，数量不知几何，却在红衣身形现身的刹那，全都停止上前。
“这人，是我的。”
青衣男子身前，李红衣手持赤霄剑，挡在了前方，目光扫过黑暗中的几人，开口宣誓主权。
黑暗中，一道道身影眼见李红衣抢到了任务，沉默无言，相继退了回去。
肥羊被人抢了，恶心！
“来。”
夜色下，李红衣看着眼前青衣男子，正色道，“你我一对一，公平公平公正，此外，提醒你一句，你千万别跑，你后面那些人，就等你跑呢，现在是一对一，你要是跑，就不一定是一对几了！”
“你们究竟是什么人！”
青衣男子看着眼前面戴恶鬼面具、气息陌生的红衣男子，沉声问道。
“我们？”
恶鬼面具下，李红衣神色淡然地应道，“我可不敢乱说，不然，主子会骂人的！”

# 第3073章 留活口
荒山风云战，三方战局，战声震天。
黑衣老者被闻人越秀和忘潇尘联手重创，局势危在旦夕。
而在另一边，正要前去支援的青衣男子遭遇李红衣的阻拦，交手数招，震撼不已。
对手的强悍，超乎想象，一招一式，凌厉无比，令人难以招架。
“你们是儒门之人！”
面对眼前红衣年轻人迅如惊雷一般的剑招，青衣男子催动真元，力挡对手的猛烈攻势，一对一的情况下，竟然无法占到上风。
五境巅峰、神境，本来不可逾越的鸿沟，此时此刻，却是被那精妙的剑招和奇异的身法抹平。
二人之战，从最第一招开始，便异常的激烈，难分高下。
青衣男子越战越是心惊，无法想象，眼前红衣年轻人竟是有着如此惊人的战力。
相较青衣男子的震惊，李红衣对于自己的表现，同样不怎么满意。
在这个灌水神境多如狗的时代，他竟然连一个看上去不怎么强的水货神境都拿不下。
他可是要接班二公子的男人，若是就这点战斗力，别说接班二公子，接班二傻子都够呛。
“六甲秘祝，风中行风！”
思及至此，李红衣知耻而后勇，脚步踏转，身行风中，身法速度，更上层楼。
夜色下，那如影如幻的红衣身影，一剑出，一剑又至，身快，剑更快。
未曾想到对手的攻势还能进一步提升，青衣男子匆忙接招，挡一剑，中一剑，左肩上，鲜血淋漓，染红衣衫。
“滚开！”
身上见红，青衣男子更添三分怒火，一声怒喝，周围真元狂涌而出，以绝对的修为优势，强行震开战局。
左肩之上，那不断淌血的伤口，在神明不死身的作用下迅速愈合，青衣男子提元纳气，神力奔流汹涌而出，惊人的神威急剧蔓延开来。
“问天九式，至圣斗法！”
眼见对手要开大招，李红衣不敢大意，一声沉喝，立刻催动周身真元，逆冲神藏，正是六甲秘祝之斗字篇，伏天斗法。
六甲秘术开，肉眼可见，李红衣一身气息急剧攀升，隐约间，竟有了突破五境限制的迹象。
李家年轻一代中，身为烟雨楼主接班人的李红衣，多年以来，被李家倾注了大量的资源和心血，加上自身天赋不俗，实力可谓日新月异，不断赶超老一辈的强者，如今，已渐渐成为能够独当一面的顶级高手。
当然，这与李子夜和李庆之的期待，依旧还有差距。
两人在李红衣身上，寄予了厚望，希望这位李家的天才能够成长为李家的顶梁柱，追上他们，甚至超越他们。
所以，今日之战，便是李红衣证明自己的最好机会。
一对一，击败一位神境，不依靠任何外援，凭借自己的实力，正面击溃对手。
以五境的修为正面打败一位神境强者，虽然，要求比较苛刻，但是，要想上位，就必须做到。
黑夜中，李红衣开启伏天斗法后，神色也变得认真起来。
而在战场外，一道道身影隐藏于黑暗深处，注视着前方战局，随时准备接手战斗。
“呼！”

# 第3074章 好人！
李园，内院。
李子夜察觉到忘潇尘和闻人越秀已经把人砍死后，立刻给红衣下命令，留下一个活口。
这些人，只顾自己打的痛快，一点不顾及大局，要是把敌人全都砍死，情报从哪里来。
真是少叮嘱一句都不行，半点不让他省心。
扣钱！
一旁，木槿从千里传音符中听到中原东南方向的战斗情况，好奇地问道，“小公子，那些被神明夺舍之人的神明不死身还有神识强度，似乎没有想象中那么强，这到底是怎么回事？”
“应该是神魂残缺的原因。”
李子夜回答道，“这些神明，千年前大都受伤不轻，被遗忘在了人间，否则，神明大撤退的时候，他们也该跟着离开了，神国的环境，有利于神魂的修复，他们留在人间并没什么益处，甚至有可能在千年的岁月中，神魂彻底消散，正是因为他们的神魂残破，附体夺舍之后不论神明不死身，还是神识强度，都远不如我此前遇到的那些神明。”
“神魂残缺，还有神境级别的修为，这些神明当真可怕。”
木槿感慨道，“实在难以想象，如果残留在人间的神明全都在巅峰状态，我们要怎样才能应对。”
“该怎么应对，就怎么应对。”
李子夜语气平和地应道，“这些神明，都是被道门打残的，加上逃回神国的那一批神明，千年前，道门面对的众神数量，还有实力等级，要比现在可怕的多。”
“儒首在上。”
木槿双手合并，说道，“感谢道门。”
“……”
李子夜听到身旁木槿乱七八糟的信仰，心中无语，拿起千里传音符，叮嘱道，“潇尘阁主，你和越秀一起去帮伏天熙，你们的任务是抢夺那把魔刀，至于那个人，不强求，能抓就抓，能杀就杀，实在留不下，让他逃了也无所谓，不过，所有的前提是，那把魔刀必须要得手，这是第一顺位的任务！”
“要刀不要人？”
荒山前，眼看敌人要逃，李红衣身影掠过，宛若附骨之疽一般迅速黏了上去，不肯放其离开。
而在战局外，几名隐藏在黑夜中的影子看到青衣男子想跑，全都身动，从不同的方向追了上去。
打架，他们可以不参与，但是，想逃的话，可不行。
敌人要是在他们眼前跑了，可是要掉业绩的。
“你们断他的后路！”
青衣男子身后，李红衣开口提醒了一句，瞬身拦在前方，一剑挥斩，锋芒耀目。
战局外，一道道面戴恶鬼面具的身影挡在不同的方向，断去敌人退路。
一人打，多人堵，大家分工明确，不贪功，也不过分谦让，各司其职，极短的时间内，做出最合理的选择。
战局中间，李红衣缠上青衣男子，在同伴的帮助下，彻底断去对手逃跑的可能。
就在李红衣和几位李家高手拦住青衣男子之时，山岭间，熊熊大火中，任风歌察觉到其余两处战局的失利，脸色沉下，一刀斩开破空而来的火浪，迅速向着相反的方向退去。
关键时刻，黑暗中，两道雄浑掌劲破空而至，带着阵阵阴风，彼此交融，袭向了前方的任风歌。
恐怖的掌力，阴诡莫名，任风歌背后一寒，回身一刀挡下后方袭来的掌劲，目光看向黑夜尽头那气息内敛的两道身影，心中震惊不已。
同一时间，战局上方，一只只朱鸟已经飞至，旋即化为火光，焚天而下。
任风歌反应过来，马上催动魔刀，三月起寒霜，轰然挡下从天而降的漫天火浪。
剧烈的冲击力下，任风歌脚下连退数步，握刀之手，鲜血淋漓，目光扫过前方朱雀圣子和隐藏在黑暗中的几人，神色越发凝重。
全都是高手！
这世间，何时多了这么多堪比神境的强者？

# 第3075章 打完收工！
中原东南。
熊熊大火焚烧的山岭中，任风歌面对或明或暗一众强者的合围，没有选择硬拼，很是果断地答应交出魔刀三月，换取脱身的机会。
战局中，忘潇尘听到眼前人的回答，愣了一下，显然没有想到对方答应的如此痛快。
强者，不都应该有强者骄傲吗？这个时候，舍命一搏，杀出一条血路，似乎才是一名强者应有的姿态。
打都不打一下，便要交出兵器，是不是有点太草率了？
这人不弱啊，加上魔刀之利，搏命一战的话，他们未必拦得住他。
七八成把握吧，对上这人，他们肯定没有十成的把握。
两三成杀出重围的可能，怎么也得试一试吧？这可能性多高啊！
然而，忘潇尘的想法，终究不是任风歌的风格。
留得青山在不怕没柴烧，魔刀丢了，以后可以再抢回来，但是，命丢了，一切都没用了。
熊熊烈火前，任风歌看着前方不说话的几人，冷声道，“怎么，要反悔吗，如果你们反悔，那我只好搏命杀出去了！”
“答应他的条件。”
李园内院，李子夜听到中原东南方向传来的声音，手握千里传音符，吩咐道，“将魔刀拿到手最为重要，其他的，以后再说。”
那任风歌有魔刀在手，如果一心要走、舍命一搏的话，忘潇尘他们绝对没有百分之百的把握能将其拦下。
换作平日，赌一把倒是无关紧要，现在，不行。
那柄魔刀，太过重要，不能有任何闪失，必须马上拿到手。
大商皇宫深处，皇室宗祠内，太商对于李家小子的决定，心中亦是十分赞同。
倘若有十成把握，人刀双收肯定是最好的，没有的话，就先把主要问题解决了。
刀，现如今肯定是最重要的。
至于纵虎归山，放敌人离开，的确不太好，不过，那是对别人而言，对李家，多一个敌人，少一个敌人，又能怎样。
不差那一个！
这一刻，中原东南，山岭中间，伏天熙、闻人越秀等人听到李园那边传来的声音，全都沉默下来。
不打？
那可太好了。
“好，阁下的条件，我们答应了。”
眼见李阁主那边给出指示，忘潇尘马上给予回应，迈步上前，伸手说道，“只要阁下将魔刀交出，我们放阁下离开。”
“停，不要往前走了。”
十步之外，任风歌淡淡道，“你们先让开一条路，不然，你们要是出尔反尔，我岂不是人刀两空。”
“行。”
忘潇尘闻言，停下脚步，说道，“那阁下将刀丢过来，我们让阁下走。”
说话间，众人将合围之势让出了一条出路，意思很明显，刀留下，人可以走。
任风歌看到眼前众人让开的出路，朝着前方走了几步，在所有人的注视下，突然将手中魔刀向着相反的方向甩了出去。
魔刀离手的刹那，任风歌转身就跑，速度之快，远胜先前。
显然，人在求生的欲望下，潜力是无穷的。
忘潇尘见状，毫不犹豫，瞬身朝着魔刀飞出的方向掠去。
而在忘潇尘去追魔刀的刹那，任风歌身影闪过，并没有选择众人让开的道路，而是从忘潇尘原来所在的位置冲了出去。
只是一个转眼的工夫，双方斗智斗勇，但见忘潇尘追上魔刀，伸手将要抓住魔刀的一瞬间，魔刀竟是朝着任风歌逃走的方向飞去。
隐约可见，魔刀的刀柄处，一根透明的丝线绷直，拽着魔刀，飞向远方。

# 第3076章 有缘！
黑夜。
火浪冲天。
三处战局，两方打完，鲜明的对比之下，李红衣首现六甲秘祝皆字篇，一剑焚天，欲要快速结束战斗。
三个对手，他打的既不是最强的，也不是最弱的，大家都结束了，就他还在打，别的不说，丢人现眼是肯定的。
青衣男子见状，怒提神元，磅礴无尽的神力奔流涌出，正面硬挡眼前年轻剑者之招。
双极交并，恐怖的余劲轰然荡开，战局中，两人同退数步，鲜血染身，伤势互换。
滚滚狂沙内，红衣身影再度掠出，剑如疾风骤雨，只攻不守，全力制敌。
青衣男子步步后退，抵挡眼前年轻剑者攻势的同时，余光扫过周围几道黑影的站位，寻找脱身之机。
他知道，要是这么一直打下去，他迟早会败，必须要找机会离开。
各怀心机的两人，一人想要赶紧结束战斗，一人想要趁机脱身，战局反倒再度陷入僵持。
正在此时，青衣男子身后，一黑一白两道身影毫无征兆出现，接着，联手一掌，轰然落在前者后背之上。
“呃。”
一声闷哼，鲜血飞溅漫天，青衣男子脚下一个踉跄，不及回神，前方，长剑应声贯入其胸膛。
突如其来的变数，李红衣一剑捅穿对手后，不仅没有感谢，下意识就要开口骂人，然而，刚要开口，待看清出手之人的身份，又赶紧将嘴边的话咽了下去。
这两位惹不起，还是算了。
“小红衣，将人送去李园，不要出什么岔子。”
战局外，一黑一白两道身影提醒了一句，旋即相继隐入黑暗中，消失不见。
“知道了。”
李红衣应了一声，将眼前重伤的青衣男子制服，然后带着人离去。
夜色下，其余几人也相继离开，从始至终，虽然没有插得上手，却也看了一场不错的热闹，顺便捞了一点业绩，不算白来。
同一时间，李园内院，门廊下，李子夜收回远望的目光，喝了一口杯中热茶，安心地等几人回来。
还不错。
杀了一个，生擒一个，爆了一把魔刀。
最让他惊喜的还是小红衣的表现，总算像那么回事了。
“太商前辈。”
短暂的思绪后，李子夜回过神来，开口问道，“刚才没有来得及问，为何魔刀三月中会有诛仙剑的碎片，诛仙剑不是和神明战斗时崩毁的吗？我记得，魔门在众神大规模降临前，就已经覆灭了吧。”
“魔门的确覆灭于封神之战的前期。”
大商皇宫，皇室宗祠内，太商听过前者的问题，如实回答道，“不过，太璇带人清剿魔门时，三月魔君也就是那白衣魔君并没有在魔门，那一战之后，众神降临人间的数量越来越多，太璇便没有精力再寻找三月魔君的下落。”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“直到封神之战后期，诛仙剑崩毁，碎片散落人间，三月魔君趁机带走了其中一块，融入魔刀之中，刀成的那一日，天降异象，九州可见，太璇立刻赶了过去，可惜，还是稍晚一步。”
“原来如此。”
李子夜听到太商老头的解释，说道，“还真是一个隐忍而又励志的故事，后来呢，三月魔君去找道门和太璇报仇了吗？”
“他又没疯，报仇，拿什么报仇？”

# 第3077章 何时离开
“待黑月之泪寻回后，魔刀送你！”
李园，李子夜听出花酆都话中之意，很是痛快地答应下来。
黑月之泪能不能寻回，他也不知道，不过，饼一定要先一步画出去！
“那就先谢过小公子了。”
都城外，花酆都听到小公子答应下来，面露喜色，旋即纵身一踏，进入城中。
与此同时，大商都城东南方向，伏天熙、忘潇尘两人急速赶来，在花酆都进入都城不久，也相继赶至。
而在两人后方百里外，李红衣带着重伤的青衣男子急速掠过，同样朝着都城赶去。
没过多久，李园内院，花酆都第一个赶到，待看到门廊下正在喝茶的小公子，快步上前，将背上的诛仙剑递了过去。
“小公子。”
花酆都在一旁坐下，问道，“什么时候走？”
“今天。”
李子夜捧着茶杯，说道，“一会儿，解决完这里的事，就离开。”
“这么着急？”花酆都诧异道。
“已经耽搁很久了。”
李子夜应道，“主要是常昱太慢了，研究一个反镜，这么多天都不出成果。”
“成功了？”花酆都似是明白了什么，问道。
“对。”
李子夜应道，“刚成功。”
“恭喜小公子。”
花酆都听过小公子的回答，恭贺了一句，脸上却没有太多喜色。
他知道，反镜研究成功，就意味着，人族和众神的战斗已正式拉开序幕。
可以想象，待人族与众神的战争开启，该是怎样惨烈的景象。
右手边，木槿听到潇尘阁主对花姐姐的称呼，刚喝进嘴里的茶水一下呛到了自己，面色通红地咳嗽起来。
“爷们！”
花酆都抬起脑袋，指了指自己的喉结，回应道，“纯爷们！”
忘潇尘看到前者咽喉上的喉结，愣了一下，很快反应过来，赶忙致歉道，“不好意思，误会，误会！”
“刀，确实不错。”
花酆都没有再和眼前人计较，收回目光，看着手中的魔刀，连连称赞道，“小公子，你可要快些找到那黑月之泪，我越发感觉到这刀和我有缘了。”
“尽量。”
李子夜应了一声，伸手拿回魔刀，轻轻抚过刀身，想了想，将魔刀、诛仙剑并肩放在了一起。
顿时，两柄神兵都开始剧烈震动起来。
紧接着，诛仙剑中，狂暴的凶煞之气涌出，笼罩魔刀之身。
肉眼可见，三月魔刀中，那股属于诛仙剑的气息在迅速剥离，重新没入道门杀戮之兵内。
下一刻，随着诛仙剑碎片的力量消失，魔刀三月也渐渐恢复本貌，灰白的刀身，散发着惊人的魔威，没有诛仙剑力量的影响，那最纯粹的魔威无休止的复苏，令人毛骨悚然。
同样，随着魔刀三月恢复本源，一旁，诛仙剑在拿回部分碎片的力量后，崩毁的剑身上逐渐修复，剑压也随之急剧攀升，威势更上层楼。
“小公子！”
正在此时，内院外，李红衣带着俘虏赶回，待看到院中一群人后，吓了一跳，一脸好奇地走入院中，目光看着小公子手中的魔刀和诛仙剑，问道，“这是在干啥？”
“花姐姐。”
李子夜没有理会小红衣的问题，目光看向身旁的花酆都，提醒道，“该干活了。”
“明白。”
花酆都点头，起身从小红衣手中接过俘虏，旋即随便找了一个房间走了进去。
很快，房间内，凄厉的惨叫声响起，院中，几人听着这刺耳的惨叫声，丝毫不受影响地继续聊天。
“潇尘阁主，一会儿，你先走。”
门廊下，李子夜叮嘱道，“你从古战场入口那边回去，吸引大家的注意力。”

# 第3078章 过年给你带个嫂子
“小公子现在就走？”
李园，内院，刚刚赶来的李红衣看到小公子马上就要走，着急地问道，“这边的事不是还没有处理完吗，要不，明天再走？”
“什么事？”
李子夜说道，“你说神明余孽之事？这件事，交给你们处理，我不管了。”
“那北境的事呢？”李红衣急声问道。
“法儒他们会处理。”李子夜回答道。
“冥域，冥域那边怎么办？”李红衣不甘心地继续问道。
“暂时不会有什么事，真要出事，听天由命。”
李子夜应了一句，目光看着眼前红衣，正色道，“好了，红衣，你们该到独当一面的时候了，遇到事情，要学会自己拿主意、做决定，以前，李家羽翼未丰，我可以为大家托底，现在，李家已足够强大，我也该退下去了，日后，我希望别人再提起李家时，第一个想到的不是李子夜，而是李红衣、木槿、太上天等等，你明白我的意思吗？”
李红衣听过小公子的话，神色微黯，许久，轻轻点了点头，回应道，“红衣明白。”
“明白就好。”
李子夜伸手摸了摸红衣的狗头，微笑道，“好好干，等过年，哥给你带个嫂子回来！”
说完，李子夜看向不远处的还珠，提醒道，“还珠。”
“嗯。”
还珠颔首，周身黑气缭绕，前方，一尊黑棺显化而出。
李子夜上前，将朱珠抱出，说道，“老伏，如果有需要，我会将朱珠的肉身送回来，那时候，就劳烦你了。”
“好。”
伏天熙点头，正色道，“保重。”
“保重！”
李子夜应了一句，开口道，“常昱，走了！”
很快，古战场上空，一条巨大的空间黑腔应声开裂，下方，秦婀娜等人见状，迅速赶了过去。
“仙子师父，非花阁主。”
空中，李子夜带着常昱从天而降，看到前方赶来的三人，开口唤道。
张邋遢见眼前小子像是没看到他一样，忍不住提醒道，“老夫还在这里呢！”
“哦。”
李子夜随口应了一声，问道，“仙子师父，潇尘阁主呢？”
“非花阁主让他先回赤地了。”
秦婀娜回答道，“他在这等着，也没什么用。”
“那我也赶紧过去。”
李子夜说道，“时间紧急，就不在这里多留了。”
“稍等！”
秦婀娜看到眼前便宜弟子这就要走，立刻将其拦住，说道，“我看看朱珠的情况。”
话声落，秦婀娜伸手，按在了朱珠的额头上，一身真元升腾，查看后者的状况。
时间一点点过去，十数息之后，秦婀娜收敛气息，疑惑地问道，“朱珠的情况似乎好转了不少。”
“是太商前辈和伏天熙帮忙稳住朱珠的灵识与身体。”
李子夜解释道，“唯有如此，我才能将朱珠的灵识带到神国。”
“太商都出手帮忙了？”
张邋遢惊讶地说道，“小子，可以啊，大腿越抱越粗了。”
“……”
李子夜没有理会眼前残障人士，继续说道，“仙子师父，我得先走了，赤地那边还有点小麻烦，也需要耽搁一点时间。”

# 第3079章 封印魔泉
风萧萧。
魔轮海中，李子夜孤身一人闯入，目光扫过周围弥漫的魔气，没有任何停留，径直赶向魔轮海深处的魔泉。
“嗡！”
或许是有所感应，魔刀在进入魔轮海后，开始剧烈颤动起来。
李子夜察觉到魔刀三月的异动，提元纳气，一刀斩落，百丈刀气轰然斩开漫天魔气。
前路出现，李子夜迅速从中穿过，不多时，便来到魔泉之前。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
简单地观察过四周的情况后，李子夜单手结印，一身浩然正气涌动，强行将周围的魔气压了回去。
肉眼可见，魔泉四面八方，汹涌的魔气急剧收敛，回归魔泉之中。
魔轮海外，忘潇尘看着前方快速淡去的魔气，惊叹道，“这么快，李阁主可真厉害啊。”
“那是。”
一旁，常昱一脸骄傲地炫耀道，“李教习可是我们儒门太学宫的骄傲，想当年，我也是为李教习挡过刀的！”
“常先生救过李阁主？”
忘潇尘惊讶地问道，“竟还有这样的事，以李教习的实力，谁能伤他？”
“很久之前了，那时候，李教习刚开始破脉，尚且很弱，就被儒首他老人家忽悠到了漠北战场。”
常昱面露缅怀之色，回应道，“谁知道，我们刚到战场，就被一群妖王和大妖突袭，我们很快便陷入了被动，当时，李教习先救了我，然后，有一尊大妖趁乱偷袭，我看到李教习有危险，就鬼使神差替他挡了一爪子，那个时候，差那么一点，我就凉了。”
“过命的交情。”忘潇尘感叹道。
“对。”
常昱点头应道，“这些年，我眼睁睁地看着李教习一步步成长起来，刚开始，我打李教习都能让他一只手，没想到，短短几年，李教习已经成为我难以望其项背的强者。”
“常先生也很厉害。”
忘潇尘说道，“李阁主不止一次在我面前提及常先生，说常先生是天才，真正的天才，看得出来，李阁主对常先生不是一般的重视和信任。”
“还行吧。”
常昱谦虚地应道，“都是努力，没啥天赋。”
“哈哈。”
忘潇尘闻言，忍不住笑了起来，说道，“这句话，应该用在李阁主身上。”
就在两人闲扯等待之时，魔轮海中，李子夜使用儒门术法将周围魔气压回魔泉之后，没有任何停歇，祭出魔刀三月，接着，双手继续结印，改换道门术法，开始进行封印。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气！”
夜色下，李子夜催动一身修为，自身为中心，无数符纹不断蔓延开来。
前方，魔刀三月更是爆发出惊人的魔威，沉浮魔泉上方，一点点向着下方魔泉沉落。
紧接着，魔泉四个方向，符纹光华升腾，无边无际，无穷无尽，令人震撼。
相隔甚远，魔轮海上空，符纹光华耀目，层层踏踏，不断向四周蔓延。
“卧靠！”

# 第3080章 这姑娘，真好看
昆仑虚。
北原上空，一道身影从天而坠，随后，砰然砸落大地之上，稍显狼狈。
那满头白发的身影，道明来者身份，正是刚从赤地过来的李子夜。
不过，这一次李子夜来到昆仑虚的状态，却显得有些异常。
冰天雪地中，李子夜双眼紧闭，似是昏迷了一般。
而在百里之外，一抹身着大红衣裙的倩影从天而降，降临昆仑虚之后，一抹虚幻的身影显化，护住朱珠之身，平稳地落在地上。
黑夜下，李子夜根据魂体与肉身的感应，带着朱珠，快速朝着百里之外赶去。
为了防止朱珠受伤，李子夜灵识脱离肉身，护着朱珠来到昆仑虚，至于自己的身体，便全权交给了凤凰。
要求也很简单，有危险，就附体帮一把，没危险，就不用理会。
显然，凤凰觉得摔一下并不是什么大问题，便没有理会，因为附体会进一步加快夺舍的进程，得不偿失。
没过多久，漫天飞雪中，李子夜带着朱珠找到了自己的身体，灵识迅速回归肉身。
意识海内，凤凰看到某人的灵识回归，心中稍稍松了一口气。
“运气不错。”
凤凰开口，说道，“没有掉到什么危险的地方，要不，我还得强行附体，帮你解决麻烦。”
“这昆仑虚副本，已经刷过了，应该不会有什么危险。”
李子夜抱起地上的朱珠，回应道，“唯一的威胁，可能就是那离恨天。”
换作其他人，或许还怕掉到火山里，他却完全没有这方面的顾虑，毕竟，还没听说有哪只凤凰是被火烧死的。
“也不知道常昱那小子掉到哪里了，我刚用神识在周围看了一眼，没看到。”
“有恙。”
澹台镜月看着眼前自来熟的儒门弟子，淡淡道，“他怎么把你带来了？难不成，开启反镜，需要你帮忙？”
“对呀。”
常昱十分自信地说道，“我是主力！”
澹台镜月听过前者的回复，神色立刻缓和下来，说道，“正好，他赶到这里，也需要一点时间，在这之前，你和我说一下九州那边的情况，北境的战事怎么样了？”
“还在打。”
常昱如实回答道，“一时半会恐怕分不出胜负，最麻烦的是，如今的九州出现了很多被神明夺舍之人……”
府中，天门圣主、地墟女尊等人无聊而又好奇的目光下，常昱将九州之上最近发生了一些事简单说了一遍。
其中，天剑以身证道，打破先贤神话，和太字辈强者同归于寂之事，让几位赤地强者大为震撼。
太字辈的强大，他们或许没有九州之人那么清楚，但是，如果用太白剑神对比一下，那他们就可以想象了。
这位常先生口中，所有太字辈强者，都是不弱于太白剑神的存在，再加上冥土不死不灭的特性，该是何等的恐怖。
“天剑，无愧剑神之称。”
澹台镜月听过常昱的讲述，轻声叹道，“这一战，至少让人间看到了希望，无论太字辈，还是冥土，都是可以被打败的。”
“常先生。”
旁边，地墟女尊倒是不太在意冥土的问题，转过话题，问道，“你刚才说，月神降临了九州，你们为何不联手杀了她？”
“此事比较复杂，不仅仅是要顾及桃花岛那边，李教习还想从月神身上挖出一些有用的价值。”
常昱解释道，“而且，要杀月神，并没有想象中那么容易，如果白月大祭司心甘情愿让月神夺舍，月神的实力必然能在极短的时间内达到双花境，届时，不仅没办法诛杀月神，还会将整个白月一族推到敌对的一方，隐患太大。”
“可以偷袭！”

# 第3081章 老离
凤鸣城。
人族联盟堂口，包括李子夜、天门圣主在内的一群人老神在在地坐在桌前喝茶，等待离恨天到来。
自从李子夜和赤地的大佬们来到昆仑虚，平掉持续千年的神明之祸，如今的昆仑虚，已然重新变回了人族的天下。
哪怕强如离恨天这样的刁民，也最多只剩自保之力，不敢再动什么歪心思。
“军师，这茶的味道怎么样？”
主位上，天门圣主背靠座椅，翘着二郎腿，问道，“这可是本座苦寻很久，才找来的陈年老茶，平日里，本座都不舍得喝。”
“挺好。”
李子夜随口敷衍了一句，表现得十分礼貌。
这天门圣主也是没吃过什么好猪肉了，他李家，仆人喝的茶，都比这玩意好。
不过，他这个人有素质，是不会当面嘲讽别人的。
长桌对面，地墟女尊看着凤鸣城东边那越来越近的黑色阴云，说道，“离恨天快到了。”
“常昱，去搬一把椅子。”
李子夜看了一眼旁边的常大嘴，吩咐道，“再拿一套茶具。”
“哦。”
常昱应了一声，刚要起身，又顿了一下，不解地问道，“为什么要我去？”
“因为这里面，你最弱。”
李子夜一脸理所当然地应道，“你看看，这一桌子人，你能打过谁？”
常昱闻言，目光扫过赤地四大恶霸，又看了一眼代表九州素质顶点的李教习和澹台天女，顿时像是泄了气的皮球一般，放弃挣扎，起身去搬椅子。
这一桌的人，他好像真的谁都打不过。
很快，凤鸣城上空，黑云压至，黑云下方，离恨天从天而降，来到了人族联盟的堂口。
“老离，快坐下喝杯茶。”
不等离恨天开口，李子夜伸手拍了拍一旁的位置，说道，“就等你了。”
离恨天听到某人对他的称呼，神情明显愣了一下，一时间，没能反应过来。
与此同时，不远处，常昱一手搬着椅子，一手拿着茶具走来，看到离恨天后，理都没理，先将椅子和茶具放了下去。
“老离，愣着做什么，坐呀。”
李子夜看到离恨天站在那里一动不动，又开口催促了一句。
离恨天回过神，迈步上前，一言不语地在旁边的座位上坐了下来。
“老离，怎么绷着个脸，看到我回来不高兴吗？”
李子夜十分热情而又殷勤给眼前人倒了一杯茶，问道，“还是说，马上就要回神国了，心里比较有压力？”
“找到打开反镜的办法了？”离恨天神色一震，开口问道。
“当然。”
李子夜点头应道，“不然，我回来做什么！”
离恨天听过前者肯定的回答，沉声问道，“怎么打开？”
“常昱。”
李子夜看向一旁的常昱，说道，“该你表现了。”

# 第3082章 握手谈和
昆仑虚，人族联盟堂口。
黑夜下，异光弥漫，照亮了在场几人的面容。
震惊，更震撼。
尤其是曾经身为众神之神的离恨天，比所有人都清楚打开反镜的难度，即便几位神主都无法轻易开启，神主之下的众神，更是没有任何可能。
而今日，反镜竟是被几个人族打开了。
这已不是奇迹，而是惊悚！
不说打开反镜所需要的苛刻条件，单单其中原理，人族是怎么知道的？
这本该是神国几位神主才能涉足的领域，连那些上神都不知道，人族，如何从零开始，找出其中原理的？
还有最重要的一个问题就是，人族，怎敢有这样的念头！
思绪间，离恨天看向一旁的白发年轻人，心中波澜难抑。
人族，从何时开始，不仅完全不畏惧天上众神，甚至，有了和众神平起平坐的观念？
他们是真的相信，众神能做到的事，他们也能做到。
这太可怕了。
“如何？”
一旁，李子夜心平气和地问道，“我们人族，是不是也挺厉害？”
离恨天从震惊中回过神，心情并没有因为可以重回神界而感到太过高兴。
他看到的不仅仅是反镜被打开了，还有，人族那无比可怕的潜力。
“好了，常昱。”
目的达到，李子夜开口，提醒道，“演示一下就行，你怎么还表演上瘾了，一会儿，真把天上众神引过来，你能打得过吗！”
离恨天颔首道，“回归神界之后，我会想办法先恢复实力，再伺机报当年之仇。”
“用异水，去修复神魂吗？”李子夜问道。
离恨天轻轻点了点头，回应道，“这是最快的办法。”
“大部分异水，可都掌握在界外的几位魔主手中，老离，你是打算和几位魔主合作吗？”
李子夜继续说道，“你们同为堕神，若是合作，倒也没什么问题，只不过，你一旦露面，大赤天肯定不会轻易放过你，我觉得，你还是要好好想一想。”
“你究竟想说什么？”离恨天皱眉，问道。
“我有一个提议，老离你权衡一下。”
李子夜神色认真地建议道，“你我合作，待我们到神国后，我在明，你在暗，我继续和几位魔主合作，想办法给你弄异水，而你在暗处，尽快恢复实力，待时机一至，我们便联手做掉那大赤天，如何？”
离恨天听过这个对自己百利而无一害的提议，反倒有些怀疑，不解地问道，“小子，你到底在盘算什么，我不相信，你有这么好心，你在明处承担风险，为我弄异水，而我在暗处坐享其成，这不符合你的做事风格。”
“老离，你对我有误解！”
李子夜一本正经地说道，“我只是对敌人不择手段，对于盟友和伙伴，一向还是非常讲义气的，不信，你问圣主和女尊他们，来昆仑虚前，我们曾经也是敌人。”
说完，李子夜目光扫过在场几人，示意配合一点。
“对，对！”
天门圣主马上附和，回应道，“当初在赤地，本座恨不得弄死这小子，现在，本座却是对军师的印象大为改观，军师虽然没什么底线，但是，作为盟友，还是很值得信任的！”
一语落，天门圣主目光看向旁边的女尊，示意说两句！
“对。”
一旁，地墟女尊强行挤出一个字，便实在说不下去了。
“老离，你看。”
李子夜认真道，“这就是口碑！”

# 第3083章 酒逢知己千杯少
凤鸣城。
李子夜、离恨天握手言和，正式完成了世纪大和解。
两人的讲和，也充分表明，在有利益所图的情况下，什么仇、什么怨，都是扯淡。
世仇？
既得利益者，永远都不可能把仇恨放在利益之上。
这就是人性！
夜色下，双方谈和之后，李某人的态度，就更加热情了，宛若分别多年的好友相见，有着说不完的话。
座席间，天门圣主、地墟女尊等人又一次充分见识到他们军师那无与伦比的口才，要不是对军师还算有几分了解，眼泪都要流下来了。
倒是和某人斗了半辈子的澹台镜月，一直在安静地喝茶，少言寡语，这种时候，也没有去拆台。
尺有所长，寸有所短，忽悠人这种事，她肯定是不如这家伙的。
“老离，你是不知道，当时，我为了救常昱这小子，差点命就没了……”
紧挨着的座位上，李子夜拉着离恨天谈天说地，身前的茶水，也早已换成了烈酒，正所谓，酒逢知己千杯少，这个时候，喝茶肯定是不行的，必须喝酒。
不喝？
不喝能行吗！
论起劝酒的本事，谁能比得上一个掌握着五千年劝酒文化的李子夜呢！
五千年的文明，其他的事情不敢说，酒桌文化肯定天下第一的。
“老离，来！”
李子夜端起一杯酒，说道，“为了我们的不打不相识，走一个！”
离恨天默默举杯回应，将杯中酒一饮而尽。
“老离，再来一杯，为了我们的合作。”
“为了我们的友情！”
“为了我们的……”
“什么，不喝，不喝就是不给我面子，老离，你真是飘了，觉得自己修为高，就看不起穷苦兄弟！”
跳动的火光下，李子夜一杯一杯向身旁离恨天敬酒，理由完全不重样，看的天门圣主目瞪口呆。
这是硬灌啊！
不多时，酒过三巡，不论李子夜还是离恨天，都有些喝多了，离恨天每次想用修为把酒劲散掉，都被李某人以玩不起为理由制止了。
最后，两人全都喝的醉醺醺的，意识似乎都有些不清晰。
“小子，不是吾，我说你，那姑娘其实很难救了！”
酒桌上，离恨天迷迷糊糊地说道，“你费劲千辛万苦将她带到神界，最后，可能只是在为朱雀做嫁衣，依我说，还是放弃吧，此去神界本就危机重重，你还要分心保护那位姑娘，万一出什么问题，连你自己都可能折在神界。”
“我不带她去神国，那我为何还要去神国。”
李子夜匍匐着身子，趴在桌上，看着杯中酒，轻声道，“这些年，我如此努力一点点变强，除了想将李家拽上顶峰，还有一个重要的原因，便是为了救她，当年在漠北战场，若不是朱珠，我可能就死在那里了，如今我好不容易找到了救她的方法，又怎么可能放弃，老离，换做你，你会怎么做？”
离恨天听过身旁小子的质问，沉默下来，许久，轻声一叹，说道，“那就试一试吧。”
其实，这小子唯一能打动他的就一点了。

# 第3084章 时辰已至
黑夜。
寒风萧瑟。
朱珠所在的房间中，澹台镜月为其灌输长生神力后，起身离开。
不管有用与否，她也算尽力了。
临离开房间时，澹台镜月回头看了一眼后方床榻上的女子，心中沉沉一叹。
在漠北时，她是见过这位姑娘的，那个时候，身为四大天骄之一的朱雀圣女是何等惊才绝艳。
然而，就是这样惊艳的女子，却因为朱雀宗一个昏聩的决定，半途夭折，成为了神明的容器。
不然，如今的朱雀圣女，应该和朱雀圣子一般，已经成功破五境。
一门双神境，朱雀宗也将真正坐稳南岭第一宗门的地位。
可惜了。
一个宗门，不相信自己的弟子，却把希望寄托于神明，这是何等愚蠢的抉择。
上天给了朱雀宗最好的开局，不论圣子还是圣女，全都是百年难遇的天才，最终的结果，却是圣女陨落，圣子背离宗门，本该中兴的朱雀宗，也彻底沦为平庸。
“那位姑娘，怎么样了？”
澹台镜月刚走出房间，房间外，不知何时到来的天门圣主开口，询问道。
“不太好。”澹台镜月如实回答道。
“如果大家联手，能救醒吗？”天门圣主关心地问道。
“不能。”
澹台镜月摇了摇头，应道，“朱雀圣女已经昏迷好几年了，能够护住这最后一丝生机，已是一个奇迹。”
“既然如此，军师为何还要这般执着，明知不可而为之。”
天门圣主不理解地问道，“军师的性情，本座多少也算了解一些，怎么看都不像一个容易为情所困的人，那如玉丫头，何等优秀，傻子都看得出来，如玉丫头钟情于军师，军师自己肯定也知道，纵然如此，也不见军师有半分动情，难不成，房间中的那位朱雀圣女有什么特别过人的地方吗？”
“有，不过，也没到那种程度。”
澹台镜月心平气和地说道，“当初的朱雀圣女确实很惊艳，但是，非要说比如玉姑娘优秀多少，倒也不见得。”
“那是为什么？”天门圣主疑惑地问道。
“很简单，现在的如玉姑娘会选择一位声名狼藉，八脉不通的纨绔子弟吗？”
澹台镜月神色淡然地应道，“不仅要做出选择，而且，还要舍命救这位纨绔弟子，哪怕，最终什么都得不到，甚至，要赔上自己的性命。”
天门圣主闻言，沉默下来。
“莫说圣主不理解，当时，所有人都不理解。”
澹台镜月平静道，“他的天才之名，是派人吹嘘出来的，而朱雀圣女却是九州真正的四大天骄之一，那时的李家，也远不如现在这般强大，而朱雀宗，当时已是当之无愧的南岭第一宗门，朱雀圣女有一百种选择，却唯独选择了最不可能的那一个。”

# 第3085章 上天！
子时。
在这昼夜不分的时代，时辰，似乎早已没有了意义。
除非，对于时间，有着特殊的执念。
而离恨天，毋庸置疑，就是这样的一个人。
千年的仇恨，刻骨铭心，从来不曾忘却。
黑夜中，离恨天站在依旧醉酒未醒的李子夜身旁，提醒人族众位强者，为开启反镜做准备。
地墟女尊听到外面的动静，迈步走出了房间，开口道，“如玉，端一碗醒酒汤，为军师醒酒。”
“嗯。”
不远处，颜如玉应了一声，迈步离开，前去准备醒酒汤。
没过多久，颜如玉端着一碗醒酒汤走来，小心地扶起李阁主，为其喂下醒酒的药汤。
地墟女尊身旁，澹台镜月看着前方的女子，目光中，多少有着一丝遗憾。
其实，这位如玉姑娘，挺不错的。
不仅武道天赋高，而且，还有一双千年难得一见的三生瞳，一旦踏足神境，十有八九会彻底蜕变，一飞冲天。
如果，他可以放下心中的执念。
思及至此，澹台镜月轻轻一叹，收敛心绪，不再想这些没有意义的事情。
夜色下，众人注视着前方的军师，安静地等待军师醒酒，谁都没有催促，谁也没有多说半句话。
即便最着急回神界的离恨天，此时此刻亦站在那里，耐心地等候，没有急在这一时半刻。
众人瞩目，长桌前，李子夜被灌了一碗醒酒汤后，双眼缓缓睁开，或许因为刚醒来，目光中还有几分迷茫。
一旁，离恨天看到前者的眼神，面露诧异之色。
这小子，竟然真的喝醉了。
心可真大！
“到时辰了？”众人注视的目光下，李子夜敲了敲有些发晕的脑袋，开口问道。
“到了。”
离恨天回答道，“你如果没醒酒，再等一会儿，也无妨。”
“不用。”
李子夜站起身，周身真气涌动，将一身酒劲散去，目前重新恢复清明，说道，“你们先准备，我很快回来。”
一语落，李子夜迈步走向了朱珠的房间，拿出镇魂珠，先将朱珠的灵识封入其中。
接着，李子夜抱起了朱珠的身体，转身走出了房间。
院中，天门圣主、地墟女尊联手常昱，开始准备打开反镜。
因为这一次需要联通神国，不可能像此前为离恨天演示的时候那般容易，必须提前做准备。
“小子。”
眼看李家小子要离开，离恨天开口问道，“你要去多久，我们等你吗？”
“不用。”
李子夜摇头应道，“你和天女先上去，我送朱珠回去后，就会跟上。”
“那你快一些。”
离恨天沉声道，“我们在神界等你。”
“好。”
李子夜应了一声，抱着朱珠走入了邪骨打开的空间黑腔中。

# 第3086章 偷家！
“女尊见过常羲？”
凤鸣城，人族联盟的府邸，正要前往神国的李子夜，听到女尊的提醒，难以置信地问道。
“本座不能确定。”
地墟女尊摇了摇头，回答道，“当年，本座尚且年幼之时，曾得到一位白衣女子的教导，也正是那个时候，本座习得了血浮屠这部武学，不久前，本座听军师讲述常羲的故事，便开始怀疑那位白衣女子就是常羲，或者和常羲有所关联，不过，没有证据，就一直没有说。”
“原来如此。”
李子夜听过女尊的解释，面露恍然之色，说道，“难怪，鬼刹女在看到女尊后，总觉得以前见过女尊。”
弄不好，传授地墟女尊血浮屠的白衣女子，就是常羲本人，常羲在成为鬼刹女、失去所有记忆前，不知道经历过多少世，在某一世，收几个弟子，传下一些武学，并不奇怪。
“不管血浮屠和常羲有没有关系，军师到神国后，可以先试一试。”
地墟女尊正色道，“反正也没什么损失。”
“好。”
李子夜颔首应道，“多谢女尊的提醒。”
“保重！”
地墟女尊没再多言，送别道。
“各位也多保重。”
李子夜应了一声，从常昱手中接过异珠和光明神格，然后，将朱珠的灵识转移进入异珠，在众人注视的目光中，迈步走入了反镜。
“李教习，早点回来！”
后方，常昱看到李教习的灵识消失于反镜中，忍不住开口喊道，“一定要小心啊！”
“放心。”
黑夜下，李子夜的声音传出，于天地间久久回荡。
“别管了，喝酒！”
天门圣主不在意地说道，“随她们折腾吧，如今，昆仑虚连个坏人都没，也不会有什么危险，爱去哪去哪，来，喝！”
太白院主想了想，觉得圣主说的有道理，专心地喝酒，不再理会其他的事。
常昱坐在两位大佬身旁，一句话不敢说，倒不是怕两人对他怎么样，主要是他不想喝酒！
可惜，有些事，不是不想做，就可以不做的。
“小子，你干嘛呢，喝啊！”
天门圣主喝完一杯酒，一眼就看到眼前小子在摸鱼，不满地说道，“自觉点，难不成，还要让本座敬你吗？”
“不敢，不敢。”
常昱赶忙应了一句，一口将杯中酒喝了下去。
“这才像个男人。”
天门圣主见状，面露满意之色，说道，“在军师回来之前，你就跟着本座混，不论武学还是其他什么东西，有不懂的地方，尽可问本座，当然，问院主也行。”
“多谢圣主。”
常昱感激地应道，“也多谢院主！”
这天门圣主还行啊，虽然素质不怎么高，不像一个双花境强者，不过，这气度还是很不错的。
思及至此，常昱主动为两人倒满酒，举杯相敬道，“晚辈，敬两位前辈一杯！”
“有意思。”
天门圣主看到眼前小子如此识相，也没摆架子，很是自然地拿起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
正当常昱向赤地两大恶霸纳投名状时，远在数百里之遥外，藏冥山前，地墟女尊带着时北阴、颜如玉赶来，没有任何停留，径直进入前方山中。
很快，地墟女尊轻车熟路地找到了藏冥山地下世界的入口，待察觉没什么危险后，迈步走了下去。

# 第3087章 夫君
“这谁啊？”
藏冥山底，地下世界的密室中，地墟女尊伸手拽出了最后一具棺木中的陌生男子，不解地问道，“你们两个认识吗？”
“不认识。”
“不认识。”
时北阴、颜如玉相继给出回应，表示和这个陌生人完全不熟。
“奇怪。”
地墟女尊疑惑地问道，“没听军师说，这里还有这么一个人，难不成，此前军师检查这里的时候，没有发现他？”
“有可能。”
时北阴随口应道，“这里棺木如此之多，漏掉一两具并不奇怪。”
“这人并非神明，按理说，来到这里的时间应该不算太久，离恨天为何？算了。”
地墟女尊轻语了几句，片刻后，收敛心神，说道，“如玉，你再看看这密室还有没有其他的东西，若是没有，我们便先带这人回去。”
“没了。”
颜如玉扫过整个密室，回答道，“其他的，都是神明的肉身。”
“那走吧。”
地墟女尊说了一句，旋即将人拎起，迈步朝着外面走去。
时北阴快步跟上，提醒道，“女尊，这个的气息，很不寻常。”
“嗯，察觉到了。”
地墟女尊点头应道，“魔性很重，一个人族，竟然有如此重的魔性，着实少见。”
两人说话间，带着颜如玉离开了地下世界，原路返回，迅速朝着凤鸣城赶去。
与此同时，凤鸣城内，常昱和赤地两个恶霸，在一轮又一轮的敬酒、拼酒后，已经喝的醉意朦胧。
儒门虽然不忌酒，不过，弟子们也很少喝酒，主要功课太忙，身为大师兄的白忘语看的又紧，谁要是散漫偷懒，少不了挨骂。
“好。”
常昱将人接了过来，刚要回房间，余光又看到女尊身后的赤练魔琴，说道，“女尊，这琴？”
“哦，这琴是本座的。”
地墟女尊神色淡然地应道，“好了，不说了，本座有些疲累，先回房休息了。”
说完，地墟女尊转身就走，完全不给对方讨要魔琴的机会。
常昱见状，苦笑一声，这个时候，也没心情和女尊掰扯，先行带着李家二叔回房间疗伤。
“如玉，这人，你们从哪里找到的？”天门圣主看到常昱带人回房后，好奇地问道。
“藏冥山下的密室中。”颜如玉如实回答道。
“藏冥山？”
天门圣主惊讶道，“离恨天的地盘？”
“嗯。”颜如玉点头应道。
“怪了。”
天门圣主不解地说道，“那离恨天在他那里藏个人族做什么。”
而且，军师的二叔，怎会有强烈的魔性？
就在昆仑虚众人发现李君生的下落时，神国，黑月高照，一片荒无人烟的灰色土地上，李子夜从天而降，一眼便看到下方正在等待的离恨天和澹台镜月两人。
“真够慢的。”
澹台镜月淡淡道，“我以为，你要磨蹭到天亮呢！”
“不是我慢，而是我们对神国的时间感应，不太一样。”
李子夜迈步上前，回答道，“神国和人间的时间流速虽然是一样的，但是，我们的感觉并不相同，就像梦中和现实，同样一天，我们却有两种不同的体感。”
“闲话少说，接下来怎么办？”澹台镜月问道。
“这是哪？”

# 第3088章 神秀
界外。
黑月当空。
正要返回神国的李子夜，耳边听到了最动人的声音，灵识一震，面露难以置信之色。
不仅李子夜，就连澹台镜月在听到这陌生而又熟悉的声音，心中亦震惊不已。
朱雀圣女！
黑月之下，李子夜拿出异珠，看着里面微弱的灵识火焰，张了张嘴，纵有千言万语，如今竟然不知从何说起。
“夫君。”
又一次，三人耳边，那熟悉的声音响起，这一次，更加的清晰。
只是，李子夜站在那里，浑身颤栗，却依旧没有回应。
后方，澹台镜月看到眼前人，最关键的时候掉了链子，不禁有些着急，上前两步，快速说道，“朱珠姑娘，我们听得到，我是澹台镜月，李子夜那小子就在旁边，脑子有些坏了，光张嘴不说话，你别急，估计他马上就能好。”
“天女。”
异珠内，那跳动的灵识火焰轻声笑道，“能再次相见，真是一件幸事。”
“确实令人庆幸。”
澹台镜月感叹道，“漠北一战至今，已是数年光阴，没想到，还有和朱珠姑娘再相见的一日。”
说完，澹台镜月看向一旁的小子，不满地催促道，“喂，说句话啊，你不会，真的脑子坏了吧！”
这家伙，平时能言善道，怎么这个时候掉了链子！
“朱珠。”
李子夜听到身旁疯女人的提醒，回过神来，匆忙回应道，“我听得到，你现在怎么样，有没有哪里不舒服？”
“我很好呀，只是有些想夫君了。”
异珠内，朱珠的声音传出，说道，“我可能说不了几句话，倘若一会儿突然没有回应了，夫君莫要着急。”
“好，好。”
李子夜强压心中波澜，应道，“我不着急，你慢慢说。”
一旁，澹台镜月看到两人已能正常交流，步子刻意慢了几分，走在后面，没有打扰好不容易再相见的两人。
“吾，还是第一次见他如此失态。”
离恨天看着前方的小子，说道，“看来，这位朱珠姑娘对他而言，真是很重要。”
“毋庸置疑。”
澹台镜月颔首了一句，问道，“老离，朱珠的灵识太虚弱了，神国有没有什么宝物，能够快速增强一个人的灵识？”
“快速增强灵识？”
离恨天听过身旁女子的问题，想了想，说道，“有，神界有一物，名为神秀，可以将一位普通神明的神识强度快速提升至接近上神的程度，是神界非常珍贵的宝物。”
“神秀？”
澹台镜月听到这个奇怪的名字，不解地问道，“哪里有这东西？”
“不知道。”
离恨天摇头应道，“吾，我都离开神国一千多年了，哪还知道神国的情况。”
“千年前呢？”澹台镜月问道。

# 第3089章 相柳
“小子，你把光明神格藏哪了？”
界外，茫茫灰色土地上，离恨天观察着周围的情况，开口问道。
“异珠里面。”李子夜回答道。
“能行吗？”
离恨天担心地问道，“那东西的气息，十分难以掩饰，很容易出问题。”
“行，是肯定行，不过。”
李子夜说了半句，目光看着天空，说道，“我觉得，有什么问题，不要总归结于外因，凡事，多想想自己。”
“什么意思？”离恨天不解地问道。
“准备好跑。”
一旁，澹台镜月似乎也察觉到什么，抬头扫过天际，说道，“不太对劲。”
离恨天看到两人的反应，心中一惊，马上释开神识，瞬息后，脸色微变。
好像是有问题。
不对啊，这两人，怎么比他反应都快？
“跑！”
最前方，李子夜在察觉到可能会有危险后，二话不说，提醒了一句，旋即撒腿就跑。
澹台镜月迅速跟上，同样没有任何犹豫。
后方，离恨天愣了一下，赶忙抬头扫过四面八方。
天空，依旧空荡荡一片，没有什么异常，然而，那股不祥的预感，始终萦绕心头，挥之不去。
于是，离恨天也遵从内心的指引，匆匆跟着两人逃命。
夜色下，三人一路狂奔，速度之快，令人震撼。
夜空，一切安静，完全看不到有任何危险。
只是，长年的逃跑经历，让李子夜练出了一身对潜在危险的预判能力，即便危险还未真正降临，已然有所感应。
离恨天看着西边渐落的黑月，一脸后怕的说道，“那相柳，可是有着神主级别的实力，被它追上，不死也要脱层皮。”
“问题不大。”
李子夜躺在地上，沉沉喘了一口气，应道，“上次，我遇到了烛龙烛九阴，那个比它狠！”
“烛九阴？”
离恨天心神一震，难以置信地问道，“你怎么脱险的？”
“女魃将它击退的。”李子夜回答道。
“女魃的实力，真是越来越强了。”
离恨天感慨道，“还好女魃出手，不然，以烛九阴的力量，你肯定是敌不过的。”
“老离，千年之前，你是强，还是烛九阴强？”李子夜好奇地问道。
“不好说。”
离恨天回答道，“没打过。”
“你和鼎盛时期的西皇呢？”李子夜继续问道。
“伯仲之间。”
离恨天如实应道，“西皇的实力，即便在一众神主中，也绝对是最顶尖的级别，我和西皇、还有光明天，在很长的时间内，实力都是十分接近的。”
“那老女人这么厉害？”
李子夜听到老离的回答，惊讶道，“我以为，她就是个二流神主呢。”
“二流神主，都死了。”
离恨天说道，“能活到今天的，没有弱的。”
“卧靠。”
突然，李子夜像是察觉到什么，猛地站起来时，拔腿就跑。
澹台镜月、离恨天同样心神一震，匆匆跟了上去。
只见数百里之外，去而复返的相柳似乎改变了主意，继续朝着三人追去。

# 第3090章 葬龙渊
黑月西行。
界外。
三道身影疾驰而过，速度极快，脸色皆显得几分狼狈。
离恨天、澹台镜月、李子夜，三个名字，曾几何时，都是名震一方的存在，每个人单拿出来，皆可独当一面，然而，如今聚在一起，却是只有逃命的份。
正应了一句话，分则天下无敌，合则一滩烂泥。
“老离，葬龙渊还没到吗？”
荒凉的界外大地上，李子夜回头看了一眼后方紧随不舍的相柳，急声问道。
这怪物，速度竟然也如此惊人。
“快了！”一旁，离恨天随口应道。
“还有多远？”
李子夜着急地问道，“半个时辰前，你都就快了！”
“还有差不多四刻时！”
离恨天应了一声，纠正道，“神国没有时辰这个概念，要用刻时计时！”
“我管你刻时不刻时，我就用时辰！”
李子夜急怒道，“也就是说，我们跑了这么久，还有一半的路程？”
“差不多吧。”
离恨天理所当然地应道，“是不是快了？神明寿元悠久，几刻时而已，那可太短暂了，弹指一瞬间。”
“你大爷！”李子夜实在忍不住了，开口骂道。
“神明，没有大爷。”离恨天回应道。
“……”
李子夜被气到无语凝噎，差点忍不住一个飞踢踹了出去。
两人说话间，相继来到深渊前，离恨天一声大喝，第一个跳了下去。
“跳！”
山崖上，李子夜看到离恨天主动打样，也一咬牙，纵身跳了下去。
澹台镜月紧随两人之后，跳下了下方深渊。
下一刻，深渊上方，三道身影相继从天而坠，速度越来越快。
神界的法则，与人间不同，纵然灵识之体，在神界也会受到重力限制，不过，会不会摔死，倒是没人试过。
很快，三人即将到达深渊底部时，各显神通，砰砰砰三声，相继平稳落地。
“脱险了是吗？”
葬龙渊底，李子夜看向上方，开口问道，“那相柳，不敢再追来了吧？”
“肯定不敢。”旁边，离恨天十分肯定地回答道。
“吼！”
殊不料，两人的话声还未落，葬龙渊上方，黑云蔽日，刺鼻的腥风随之刮起，接着，三人上空，一道巨大的黑影俯冲而下，九颗巨大的脑袋朝着三人吞去。
“卧尼玛！”
李子夜见状，下意识骂了一句，连滚带爬躲开相柳的突袭，然后，继续朝前逃去。
后方，滚滚沙尘中，离恨天、澹台镜月同样急速冲出，玩命跟了上去。
“什么情况，老离！”
李子夜急声质问道，“你不是说它肯定不敢下来吗！”
“不知道啊。”
离恨天不敢相信地回答道，“按理说，相柳绝对不敢来这里才对，这葬龙渊对相柳这种拥有龙血的凶兽，有着很强的压制作用，一般情况下，它不可能冒险下来的。”
“一般情况？”
李子夜气急败坏地问道，“那我们现在是几般情况？”

# 第3091章 找神秀
白阳东升。
葬龙渊深处。
相柳追杀三人而至，不曾想，被三人突如其来的反击，一波攻势，直接斩下了一颗头颅。
“吼！”
相柳吃痛，一声怒吼，身躯剧烈扭动，长尾甩过，砸在山体上，顿时，山摇地动，碎石纷飞。
“老离，再来！”
眼看攻击有效，李子夜面露喜色，大声喊道。
再来这么八次，他们就能做掉这相柳了。
都说相柳多么厉害，这也一般啊！
“好！”
不远处，离恨天给出回应，周身黑色气流升腾，再度冲向了前方的凶兽，为两人制造机会。
虚空上，相柳有感，其中一颗头颅扭了过去，张口就是一口龙息，喷了杀来的离恨天。
“畜牲，不仅仅只有你会喷火！”
眼见龙息近身，离恨天不甘示弱，内心深处的胜负欲爆发，立刻唤出一尊神炉，三昧神火宛若惊涛骇浪一般汹涌而出。
霎时，两股力量互相冲击，整个葬龙渊火雨飞溅，遍地疮痍。
一人一怪对峙之时，另一边，李子夜、澹台镜月趁机杀上前去，欲要故技重施，再次给予相柳重创。
然而，已经吃过一次亏的相柳，又怎会在同一个地方栽倒两次。
漫天火雨下，两人刚要靠近，却见七道龙息狂啸奔腾而至，分出一个头颅对付离恨天的相柳，竟是留了七颗头颅给两人准备着，显然，相柳对两人的恨意，已经到了极致。
李子夜、澹台镜月看到满视野的龙息铺天盖地压下，吓得浑身一个激灵，没有任何犹豫，转身就跑。
龙息擦身而过，击中对面的山崖，骇人的力量冲击下，半边崖壁开始崩塌，巨石滚落，砸落崖底。
一轮攻防，这一次，以相柳压倒性地优势告终，事实证明，方才三人能斩下相柳的一颗头颅，并非实力有多强，而是，相柳轻敌了。
就在这时，澹台镜月开口，神色凝重地提醒道，“那相柳好像不追了。”
旁边，李子夜停了下来，转身看向后方，回应道，“确实没再追，不过，这未必是什么好事。”
连相柳都不敢来的地方，其危险程度，可想而知。
“既来之则安之。”
澹台镜月压下心中波澜，问道，“老离，你知道青龙神域发现的那株神秀，具体在哪个位置吗？”
“知道。”
前方，离恨天点头应道，“就在这附近，我们仔细找找，肯定能找到一些蛛丝马迹。”
两人听过离恨天的回答，也没再迟疑，一边往前走，一边寻找可能出现的神秀。
“老离。”
离恨天身后，李子夜看着前方不见尽头的深渊，问道，“你以前，是不是来过这里？”
离恨天体闻言，沉默下来，片刻后，颔首应道，“来过。”
“我说呢。”
李子夜说道，“总觉得，你对这里很熟悉，你来这做什么？”
“寻找神秀。”
离恨天如实回答道，“为了玄女。”
“找到了吗？”
李子夜关心地问道，“青龙神域从这里寻走神秀，应该在你后面吧，当时，你是没找到吗？”
“找到了。”
离恨天神色微黯，说道，“但是，那个时候，神秀尚且没有成形，我便没有将它带走。”
“原来如此。”
李子夜听过老离的回答，继续问道，“神秀成形，需要很久吗？”

# 第3092章 一人一半
“上神也要找神秀？”
葬龙渊内，李子夜巧遇西荒上神，在听到眼前老女人的目的后，脸上不由自主地露出戒备之色。
不好，抢宝物的人来了！
“离恨天！”
薄雾中，西荒上神没有理会某人，目光看向了前方曾经的太清天之主，心中波澜难抑，沉声道，“没想到，你竟然还活着。”
“西皇。”
离恨天看着眼前故人，一脸感慨地问候道，“千年不见，别来无恙。”
“别来无恙。”
西荒上神轻声一叹，说道，“一晃，都已经过去一千多年，吾本以为，你回不来了。”
“能回来，多少有一些运气。”
离恨天看向身旁的小子，应道，“说起来，还要感谢这小子，不然，我可能永远都无法再回神界，西皇你呢？”
说到这里，离恨天收回目光，问道，“这么多年过去，你的伤势还没有好转吗？”
“哪有那么容易。”
西荒上神轻轻摇了摇头，回答道，“那一战后，吾不论神识还是神格，全都受创严重，这些年，吾一直在寻找修复之法，可惜，始终收效甚微。”
“所以，你来此寻找神秀？”
离恨天询问道，“你想用神秀，修复自己的神识？”
“不错。”
西荒上神颔首应道，“第四次神界大战开启在即，如今，堕神那边，女魃已经醒来，整体实力相较上一次神界大战，再次有了攀升，而众神这边，梵度天陨落，紫薇天重伤在身，实力相较第三次神界大战反而有了衰落，双方一旦开战，众神这边的胜算并不高，吾想尽快恢复力量，助神界度过此劫。”
“两边还没开打？”
离恨天身旁，李子夜听到双方还没有开始打，诧异地问道，“吾上次走的时候，不就要打了吗？”
他都回人间多久了，女魃他们那边的战前动员也太长了。
旁边，和两人认识已经有段时间的离恨天看出两人心中所想，先行开口提议道，“青龙神域实力不弱，如果能在葬龙渊找到神秀，肯定是最好的结果，实在不行，再去青龙神域不迟。”
“你们也要找神秀。”
这一刻，西荒上神也反应过来，诧异地问道。
“对呀。”
李子夜微笑道，“是不是很巧，要不是为了寻找神秀，谁会来这鬼地方。”
“外面那怪物，也是你们带来的？”西荒上神看向迷雾外，那迟迟没有离开的庞然大物，询问道。
“上神说的相柳吗？”
李子夜轻咳一声，解释道，“我们是一路被它追杀至此，那怪物实力太强，我们好不容易斩下它一颗头颅，本想趁它病要它命，不曾想，它被斩下一个脑袋后，反而更加凶猛，我们就只能继续逃了。”
“奇怪。”
西荒上神看着迷雾外面，说道，“相柳应该知道，这葬龙渊对它有着很强的压制作用，它没有理由一直追着你们到这里。”
“确实很奇怪。”
离恨天颔首应道，“吾本以为，它追到葬龙渊外，就会停下来，没想到，它竟敢进入这里。”
“上神，相柳的脑袋被砍下来，还能重生吗？”李子夜关心地问道。
“不知道。”
西荒上神摇头应道，“相柳实力强大，万千岁月以来，还没有神明能伤到它。”
“你在担心，它那颗头颅能再生？”李子夜身旁，澹台镜月看出前者心中的担忧，开口问道。
“对。”
李子夜点了点头，说道，“当初，祸神八岐在被砍下头颅后，就出现了头颅再生的情况。”
“祸神八岐？”
西荒上神疑惑地问道，“好陌生的名字，它很强吗？”
“不强。”

# 第3093章 一流神主
“找到嫦娥上神了？”
葬龙渊深处，李子夜听到西荒上神给予的消息，脚步一顿，转过身，惊讶地问道，“在哪里？”
“临近北海的长生不老城中。”
西荒上神回答道，“昔日，长生天的属地。”
“长生天的属地？”
李子夜闻言，眸子微眯，问道，“消息来源靠谱吗？”
“不好说。”
西荒上神实话实说道，“反正有这么一个消息，是真是假，吾也不敢保证，有机会，你可以去验证一下。”
“行。”
李子夜点头应道，“多谢上神。”
“举手之劳。”
西荒上神提醒道，“你若去长生不老城那边，一定要小心一些，长生天失踪以后，长生不老城和周围的地界，一直不太平，没有长生天的震慑，那边群龙无首，都想趁机谋求一些东西。”
“吾明白。”
李子夜想了想，说道，“嫦娥上神的事，暂且不急，如今，当务之急是先找到神秀。”
常羲来神国都一千年了，早一天晚一天找到，没什么区别，朱珠就不一样了，他来神国为了什么，还真当他为了拯救人间啊。
“长生不老城。”
一旁，澹台镜月听过两人的谈话，轻声呢喃了一句，眸中思绪之色闪过。
不管这小子去不去，长生不老城那边，她肯定是要去一趟的。
“等这里的事情结束，一起去。”
李子夜传音说道，“常羲和长生天有合作，这个消息，很有可能是真的。”
“好。”
“什么一流二流？”
后方，西荒上神听过两人的交流，疑惑地问道，“你们说的是各位神主的实力吗？”
“对。”
李子夜颔首道，“我们简单给神主级强者分了一个等级，就像当年的老离，西荒上神你，还有光明天，都属于一流神主，比你们弱的那些，便是二流神主。”
说到这里，李子夜似乎又想到什么，继续道，“不对，两个等级不够，还得再加一个等级，像君临神主那种，未得天地承认，却又强于上神的，应该算是三流神主。”
“君临？”
离恨天皱眉，问道，“哪有什么君临神主？”
“吾座下，当年的那个君临上神。”
西荒上神提醒道，“最近实力有所突破，据说已经到了神主境界，具体如何，不太清楚。”
“三位，先不要聊了。”
前方，澹台镜月看到这三人又聊上了，目光注视着迷雾尽头，说道，“里面有些不太对劲。”
李子夜三人听到澹台镜月的提醒，目视前方，片刻后，神色也相继凝重下来。
确实不太对劲。
“西皇，你这几天始终没有进去过吗？”离恨天问道。
“没有。”
西荒上神如实回答道，“不敢去。”
“小子，该你做决定了。”
离恨天正色道，“去还是不去。”
“来都来了，怎么也得进去看看。”
李子夜说道，“如果有危险，跑就是了。”
这种情况，他太熟悉了。

# 第3094章 老熟人
“天女，这地方，我好像来过。”
葬龙渊最深处，李子夜看着周围似曾相识的景象，传音说道。
“你来过？”
澹台镜月诧异地问道，“这怎么可能，难不成，你是某个神明的转世？”
不对，也可能是某个神兽的转世。
当然，后面半句，澹台镜月没有说出来，这么多人在，不好太打对方的脸。
“神明转世？”
李子夜听过身旁疯女人的问题，没好气地应道，“这世间，哪有什么转世，所谓转世，只不过是强行夺舍罢了，你看我像是被夺舍的人吗！”
“不像。”
澹台镜月注视着周围黑山白水的风景，说道，“世间风景，基本大同小异，有熟悉感，并不奇怪，不必太过放在心上。”
“不是熟悉感。”
李子夜迈步前行，回答道，“同样的风景，我确实看到过，只是，这里的山水是黑白色的，我刚才没有认出来。”
“现在想起来了？”澹台镜月诧异地问道。
“对。”
李子夜眸子微眯，回应道，“卖个关子，这就是我们人间的风景，而且，就在九州。”
澹台镜月闻言，目光扫过周围的景象，说道，“我看着很陌生，漠北、中原、西域，我大部分地方都去过，并没有见过类似的风景。”
“天女说的地方，都不是。”
李子夜回应道，“那个地方，天女没有去过。”
“别卖关子了，到底哪里！”
澹台镜月开始失去耐心，不耐烦地说道，“帮你找东西，还打什么哑谜！”
“是不”
李子夜刚要说出答案，但见葬龙渊深处，一股恐怖的热息跨越十数里破空而至，骇人的力量，遮天蔽日，竟是要比此前相柳的龙息还是要更加可怕。
“卧靠，快躲！”
李子夜有感，急声喝道。
在场几人，除了西荒上神外，全都心有准备，在热息袭来的刹那，提前瞬身躲避。
而西荒上神，也凭借敏锐的反应能力，勉强避开了这突如其来的恐怖热息。
只见十余里外，宛若银河一般垂落的大瀑布前，一道人面兽身的身影静立，其姣好的面容和凶兽一般的虎身，形成了最鲜明的对比。
“凶神，西王母！”
远处，熊熊火光前，被西王母一记热息差点团灭的四人稳住身形，最前方，李子夜注视着十余里外的大瀑布，说道，“不会有错，这里和不往森的景象十分相似，而前方的那个怪物，毫无疑问就是传说中的凶神，西王母。”
“西王母？”
在场几人，听过眼前小子的推测后，脸色都是一变。
澹台镜月是不明白，这里为何也会有一个西王母。
而离恨天与西荒上神则是知晓西王母的强大，这是一个古老到几乎和神界历史齐平的恐怖存在，实力相较最强的烛龙烛九阴，也不遑多让，都是凶神中绝对的霸主。
“我有些迷茫了。”
澹台镜月看着前方，沉声问道，“你知道怎么回事吗？”
“我更迷茫。”

# 第3095章 热息洗地
白阳东升。
界外，灰蒙蒙的世界，显得如此虚幻。
“吼！”
一望无际的界外，凶兽的怒吼声不时响起，在这荒芜的世界回荡。
不同于神国拥有一定的秩序，界外的无序和危险，一向令众神望而生畏，不敢踏足。
而葬龙渊，就是界外有名的绝地之一。
今时今日，葬龙渊内，两大顶级凶神齐聚，一里一外，将李子夜和离恨天等人彻底困住。
葬龙渊外，几头上神级别的凶兽狂奔而至，不过，在临近葬龙渊时全都下意识地避开，不愿靠得太近。
弱肉强食的界外，不仅众神不敢踏足，就连一直生活在界外的凶兽们都在尽可能地趋利避害，遇到危险，跑的比李子夜还快。
“轰隆！”
就在这时，葬龙渊下方，一道恐怖热息冲天而起，直贯天穹，骇人的神威，令整片天地都失去了颜色。
葬龙渊内，离恨天等人看到这一道惊人的热息，吓得脸色都有些白了。
他们知道，这是西王母在对他们进行警告，如果他们再不走，下一记热息，恐怕就要冲着他们来了。
“西皇，你全盛时期，对上这西王母，有把握取胜吗？”十余里外，离恨天注视着前方直贯天穹的热息，神色凝重地问道。
“没有。”
一旁，西荒上神摇头应道，“这西王母的实力，不在女魃之下，吾即便全盛时期，也不敢说能一定压制得了她。”
说到这里，西荒上神语气一顿，继续道，“离恨天，虽然，吾不愿在你面前提及那大赤天，但是，实话实说，如今大赤天的实力，已经超越了当初的我们，也唯有他，才能力压西王母或者女魃他们一筹。”
“吾明白。”
离恨天点头道，“千年前，大赤天的实力，就已不在吾等之下，只是，他比较能忍，一直没有展现出来，直到他和光明天联手，吾才发现，自己身边养了这么一个可怕的家伙。”
“两位，那相柳好像还没走。”
两人说话间，前方，澹台镜月回头，提醒道，“一会儿，我们若想离开这里，恐怕还要和它对上。”
两条路，要么打败西王母，要么击退相柳，怎么看，相柳都是那个软柿子。
倒不是相柳的绝对实力比西王母弱很多，主要在这葬龙渊中，任何拥有龙血的凶神都无法发挥全部的实力。
“没有办法，待那小子回来，我们就赶紧走。”
离恨天说道，“这西王母已经对我们发出警告，再停留下去，就不是警告那么简单了。”
旁边，西荒上神听过离恨天的决定，也没有反对，对上那相柳，他们多少还有一战之力，相反，若是不小心惹怒这西王母，那可真是找死了。
葬龙渊内，三人紧张而又戒备地站在那里，大气都不敢喘，一身气息也尽可能收敛，生怕触怒了里面的西王母。
一位人间几乎无敌的天女，两位昔日最顶级的神主，此时此刻，全都低调极了，将识时务者为俊杰几个字体现的淋漓尽致。
与此同时，西王母所在的大瀑布前，李子夜小心翼翼地四处观察，寻找附近可能存在的神秀。
比起外面的三人，李子夜明显更加的小心，因为他也不知道，自己的五行法阵能不能瞒过一位顶级凶神。
突然，大瀑布前，一直静立不动的西王母动了，身子腾空而起。
二十余丈外，李子夜身子一颤，吓得一动不敢动，全神戒备，准备逃命。
“轰隆！”
这一刻，虚空上，西王母张口喷出一口热息，恐怖的气浪汹涌而出，目标正是，远在十余里外的离恨天三人！

# 第3096章 造化钟神秀
葬龙渊深处。
凶兵天荒示警，西王母有感，迅速折返而回。
“不好。”
澹台镜月看到西王母要回去，立刻意识到什么，双掌纳元，雄浑神力涌动，化为一轮黑月，显化虚空之上。
霎时，日月同天，一股惊天动地的神威弥漫开来，引得周围天地都为之剧烈震动。
“长生诀，阴月有晴！”
朝阳下，澹台镜月一手擎天，吸纳白阳之力，一手引黑月，催动阴月之寒，一阴一阳，神力奔流汹涌，双分天地，席卷八荒。
“这是？”
不远处，西荒上神察觉到眼前女子身上的力量，心神一震，面露难以置信之色。
长生神力！
“西皇，帮忙！”
一旁，离恨天看到潭月姑娘出手，也没再迟疑，提元纳气，滚滚黑色奔流涌动，没入前方黑月之中。
西荒上神见状，心领神会，催动神元，加持眼前女子化出的阳极世界。
两位昔日的顶尖神主出手，天地间，一阴一阳两股力气息急剧攀升，转瞬之后，虚空上，黑月倒悬，一半迅速化为白月，阴阳交融，天地风云变。
肉眼可见，葬龙渊内，阴力所至，虚空开始凝结，黑色冰霜快速蔓延，彻骨的寒意，直至千丈之外，而另一边，阳力引动天火，降下白色火焰，火浪所至，连大地都随之燃烧起来。
三人联手，意外形成了一幕阴阳同天、焚天灭地之景，恐怖的力量不断攀升，强如西王母都不得不停了下来，抬头看着虚空上那黑白交融的阴月，神色沉下。
眼前阴月，诡秘莫名，西王母不敢大意，一身凶煞神元汹涌澎湃，旋即，一口热息喷出，轰向了前方的阴月。
刹那，一股惊天动地的碰撞声响彻葬龙渊，长生天、西皇、离恨天，昔日三位顶尖神主的神力融合，与活到这个时代的顶级凶神硬碰硬，只见虚空上，两股恐怖的力量急剧冲击，来回拉锯，陷入僵持。
短暂的僵持后，但见天地间，冰雪消融，白焰消散，昔日三位顶尖神主联手化出的阴阳世界被热息击溃，而那一轮黑白交融的阴月也被热息洞穿，余波席卷，三人口中一声闷哼，全都被震飞出去。
只是一招，三人联手，不敌西王母的最强热息，周身灵识震荡，纷纷受创。
西王母的强大，超乎想象，却又在情理之中，不是西王母强到无可匹敌，而是三位昔日的顶级神主，如今已大不如从前。
三人，全都从神主境界掉了下来，即便联手，也不可能匹敌一位全盛时期的顶尖凶神。
然而，一向天下无敌的澹台镜月，又怎么可能咽的下这口窝囊气！
仅仅一招，便落败，对某些人而言，或许无所谓，但是，对澹台镜月而言，绝对不能接受。
“两位，借吾一点力量！”
两人前方，澹台镜月稳住身形，开口说了一句，接着，双掌虚握，浑浑暗流涌动，向身后两人借力。
西荒上神、离恨天两人对视一眼，没有犹豫，马上催动神元，融入前方暗流之中。
“长生诀，三相轮回！”

# 第3097章 阴兵
“跑！”
葬龙渊，李子夜得神秀，第一时间向三人报信，示意东西已经到手，赶紧逃。
远处，西王母看到神秀被人抢走，震怒之余，马上冲了过去。
“长生诀，晦暗有明！”
眼见西王母要走，澹台镜月立刻出手阻拦，浑浑暗流奔腾，袭向了前方的凶神。
西王母有感，怒上心头，一口热息，轰然震散了漫天暗流。
大瀑布前，李子夜看到澹台镜月帮忙拦住了西王母，迅速朝着相反的方向逃去。
“别往那边跑！”
离恨天见状，急声喝道，“里面更危险！”
然而，李子夜在见识到西王母的武力强度后，哪还顾得了这么多，先跑再说。
现在原路返回，肯定会被西王母追杀到死，还不如换个方向搏一把。
人生难得几回搏，此时不搏何时搏。
朝阳下，李子夜一手拖着生长有神秀的小山，一边匆匆朝着前方逃去。
后方战局外，离恨天看到某人的决定，一时间，也有些不知道该怎么办了。
是原路返回，面对相柳的前后夹击，还是跟上那小子，面对未知的危险？
“跟上去。”
不等离恨天开口，一旁，西荒上神已经帮忙做了决定，绕过战局，匆匆追了过去。
离恨天看到西皇的举动，也顾不得多想，快速跟了上去。
“轰隆！”
两人离开后，澹台镜月且战且走，同样朝着某人选择的方向赶去。
“小子，这边危险！”
不多时，葬龙渊深处，离恨天追上某人，着急地提醒道。
“不知道。”
离恨天再度摇了摇头，很是干脆地回答道。
“老离，你怎么什么都不知道？”
李子夜质疑道，“你这个曾经的太清天之主，水分也太大了吧？”
“……”
离恨天无言以对，不愿说话。
就在这时，一直和西王母缠斗的澹台镜月赶来，看到三人停步不前，问道，“怎么不走了？”
“怕有危险。”
李子夜理直气壮地回答道，“西王母不追，我们还是别往里面走了。”
“就这么在这站着？”澹台镜月诧异地问道。
“也不是不行。”
李子夜说道，“万一西王母等的不耐烦，从这里离开，我们不就安全了吗。”
“做梦呢。”
澹台镜月回首看了一眼等在外面的西王母，冷声道，“我敢保证，她能在这等你一百年。”
“曾有一个女人，愿意等我一百年，想想都感动。”李子夜随口闲扯道。
“别贫了，走吧。”
澹台镜月说了一句，主动朝着前方走去。
“天女，你刚才打架时，好厉害。”
李子夜紧随其后，拍马屁道，“我，呸，吾以为，你一个人就要把那西王母给灭了。”
澹台镜月没有理会某人的马屁，提醒道，“小心一点，西王母不愿来的地方，肯定少不了危险。”
“要是能飞上去就好了。”
李子夜闻言，目光看向上方，说道，“我刚才试了一下，好像不行。”

# 第3098章 断桥
白阳高照。
朝阳下，葬龙渊尽头，阴气缭绕，阻隔阳光，不见天日。
而在葬龙渊内，李子夜四人看着前方借道而过的阴兵，全都停步不前，不敢靠得太近。
眼前诡异而又阴森的景象，过于离奇，千余阴兵身上的服饰都十分古老，不知是何年代，给人一种说不出的压抑感。
神国出现阴兵，完全无法解释的现象，纵然李子夜和澹台镜月这样绝顶聪慧的人，此时此刻也都沉默下来，想不明白究竟怎么回事。
短暂的震惊，李子夜回过神，转身看向了后方的离恨天。
遇事不决问老离，他活得最久，或许知道答案。
“别看吾，吾也不知道这是怎么回事。”
离恨天看到某人的目光，语气淡然地回应道，“阴兵借道这种事，吾也是第一次亲眼看到，从前，只是听别人提起过。”
李子夜听过老离的回答，面露无语之色，却也已经见怪不怪。
他算看出来了，老离这个曾经的太清天之主，从前就是个老宅男，对于外界的事基本不闻不问、漠不关心，更不出门，所以，对神国之中发生的很多事，都不是十分清楚。
离恨天掌权的这些岁月，十有八九都是大赤天代为管事。
也难怪老离会被大赤天背叛偷了家，这种对外界之事毫不关心的性格，很容易造成大权旁落，被人算计。
“上神，你知道这些阴兵是从何而来吗？”心知老离靠不住后，李子夜将目光转移到西荒上神身上，开口询问道。
“不知道。”
西荒上神同样给出了相同的答案，平静道，“此事，吾从前也只是道听途说，今天，第一次看到。”
“……”
李子夜听过西荒老女人的回答，彻底放弃了从两人身上得到答案的奢望。
这两人，一个不问世事的老宅男，一个只知道战斗的老女人，他不该对这两人抱什么希望的，他的错！
“要不，跟上去看看？”一旁，澹台镜月观察着前方经过的千余阴兵，提议道。
“也行。”
李子夜表态，第一个表示答应。
反正原路返回是不可能了，不如跟着这些阴兵走，说不定能找到其他的出路。
两人后方，离恨天、西荒上神犹豫了一下，相继点头同意。
澹台镜月看到大家都同意，刚要跟上前方阴兵，突然，又停了下来，目光看向某人一直举着的小山，眉头轻皱，问道，“你不是有一颗异珠吗，把这玩意收进去试试，神国的东西应该和长生碑一样，看似实体，实则可以虚化，和人间实质化的东西不太一样。”
“吾试试。”
李子夜闻言，拿出异珠，简单地尝试了两次后，便成功将生长有神秀的小山收了进去。
“走吧。”
眼见异珠真的将小山吞入其中，澹台镜月收回目光，快步朝着前方的阴兵队伍追去。
无山一身轻的李子夜紧随其后，似是想到了什么，快速提醒道，“天女，我那六块长生碑，记得还我。”
“长生碑？”
澹台镜月瞥了一眼某人，冷笑道，“你还好意思提长生碑，我的黑月之泪，你给弄哪去了？那把剑，我只是暂时借你，你倒好，直接弄丢了。”
“呃。”

# 第3099章 玄女
葬龙渊尽头。
断桥之上，阴兵离去，在踏上断桥后，身影陆续消失。
李子夜四人联手拽下了最后一名阴兵，眼睁睁地看着其他阴兵离去，却不敢阻拦，更不敢追赶。
奈何桥前，澹台镜月看着眼前渐渐消散的阴兵，神色凝重地问道，“李公子，你说，这奈何桥的尽头，会不会是地府？”
“哪个地府？”
李子夜问道，“千年前，道门时代的那个地府？不是我看不起先贤，天女觉得，他们有这个本事吗？”
调遣阴兵，从神国借道，这可不是一般人能够做到的。
澹台镜月沉默，说道，“确实不像那个地府。”
“有可能是真正的地府。”
李子夜平静道，“就像神国、人间，这般独立存在的时空。”
“有道理。”
澹台镜月听过前者的猜测，说道，“既然神国都存在，那么再多出一个地府，也不奇怪。”
“奇怪大了。”
李子夜冷笑道，“这么多年，阴兵借道的故事，都只存在于传说中，老离他们活了这么多年，也只是听其他神明提起过，其余的，几乎一概不知，这本就不正常。”
“或许，西王母知晓一些情况。”
澹台镜月想了想，说道，“从西王母的反应来看，她对这些阴兵，似乎十分忌惮。”
“天女说的不错。”
李子夜凝声道，“以西王母的实力，按理说，她不该畏惧这些阴兵，这其中，必然有什么我们不知道的内情。”
然而，两人的话声未落，但见前方奈何桥上，一位衣着战甲、身骑战马的阴将出现，似是察觉到了阴兵少了一人，现身查看。
气息强大的阴将在看到断桥前被人制住的阴兵后，立刻握紧手中长枪，纵马朝着四人冲了过来。
“小心。”
两人后方，西荒上神提醒了一句，马上唤出黑色的死神镰刀，轰然挡下了阴将全力一击。
长枪、死神镰刀互相碰撞，巨大的冲击力下，西荒上神脚下退后一步，一对一的力量比拼，竟是稍逊半筹。
看到这个结果，双方脸上皆露出震惊之色，没想到会是这样的结果。
“大家一起上，弄他！”
李子夜反应过来，大喝一声，迅速冲上前去。
澹台镜月、离恨天同样没有任何犹豫，联手冲向了前方的阴将。
早已习惯群殴的几人，对于以多欺少，已然没有了任何心理负担，尤其这种时候，还讲什么江湖道义。
四打一，仅仅数招，阴将便露出不支之兆。
阴将很强，但是，双拳难敌四手，好虎架不住群狼，面对四人的联手攻势，落败，仅仅只是时间问题。
殊不料，就在这时，战局之外，本已渐渐消散的奈何桥，再度凝实，转瞬之后，周围空间一滞，一股难以言语的恐怖气息弥天压下。
战局中，四人有感，脸色都是一变。
不敢任何犹豫，四人立刻身退，远离眼前的奈何桥。
下一刻，断桥上，一道美丽的倩影现身，铠甲覆身，手持长枪，身骑战马，那无比可怕的气息，让在场四人都感到了窒息。
女子的铠甲，呈现出一种诡异而又高贵的暗紫色，与阴将身上的甲衣完全不同，显然，来人的身份要比四人对战的阴将高贵许多。
断桥前，阴将看到女子亲至，纵身下马，半跪行礼。
“天女。”
百丈外，李子夜看到阴将的反应，脸色沉重地说道，“这好像是个大人物。”
“看出来了。”

# 第3100章 生命溯源
“要命啊，上神，什么情况！”
阴云蔽日，葬龙渊内，玄女发难，一双三生瞳爆发出惊天的威压，让李子夜三人如遭雷击，拽着离恨天玩命逃跑。
“先跑再说！”
西荒上神应了一声，此时此刻，跑的比谁都快，半刻都不敢犹豫。
玄女的实力，她是知道的，绝对超过九成以上的神主，尤其那一双三生瞳，无比强大，即便她在巅峰时期，都不敢说一定能在三生瞳的力量下讨得便宜。
更何况，三生瞳还有拥有着生命溯源的能力，堪称超越神明不死身的绝对领域，对上玄女，就等于对上一个永远不会死的恐怖存在。
虽然，玄女在数千年前还是死了。
奈何桥前，玄女看着四人逃离，站在那里，一动不动，一身阴气却是急剧蔓延，将方圆数十里尽数笼罩。
“上神，吾记得老离说过，玄女的神之领域是生命溯源，她还有别的领域吗？”漫天阴气中，李子夜一边逃，一边着急地问道。
“没有。”
前方，西荒上神回答道，“玄女就只有这一个神之领域，严格来说，生命溯源和一般的神之领域并不一样，它更像是三生瞳所独有的一种特殊能力。”
“那现在呢？”
李子夜扫过周围弥漫的阴气，问道，“这是什么？”
这股阴气，明显不太对劲，难不成，玄女在成为阴兵阴将的日子里，又学会了新的神之领域？
“吾也不清楚。”
西荒上神回头看了一眼后方奈何桥前的玄牝氏，凝声道，“奇怪，玄女好像并不打算追我们。”
“上神，你手中的阴兵！”
这一刻，澹台镜月似是察觉到什么，急声提醒道。
西荒上神闻言，低头看去，但见手中的阴兵，从头到脚开始散离，转眼之后，身形消失不见。
“好！”
西荒上神听过身旁姑娘的传音，颔首应道，“放心。”
两人说话间，前方，被生命溯源救出的阴兵走上断桥，数息后，身影消失不见。
阴兵离开后，阴将随之上马，护送最后一名阴兵，一同消失于断桥尽头。
阴兵阴将全都离开，断桥前，就只剩下玄女一人，一夫当关万夫莫开。
“玄女！”
离恨天看着前方玄女，再次呼唤道，“你不记得吾与西皇了吗？”
奈何桥前，玄女身骑战马安静地站在那里，不言不语，就和此前的阴兵阴将一般，仿佛失去了语言能力，从始至终，没有说过一句话。
澹台镜月观察着前方的玄女和奈何桥，眉头轻皱。
太奇怪了。
不管玄女是否还有从前的记忆，开口说一句话，应该不是难事，还是说，玄女已不能说话？
“玄女，能不能帮个忙！”
离恨天身旁，李子夜看到玄女不说话，大声喊道，“帮吾救一个人，条件你开！”
然而，断桥前，玄女始终没有任何回应，待阴兵阴将离开后，勒马走上了断桥。
“敬酒不吃吃罚酒！”
李子夜见状，单手虚握，雷霆奔腾，耀眼的雷光中，一柄长枪应声出现。
“小子，你要做什么！”离恨天察觉身旁小子的举动，急声喝道。
“送点见面礼。”
李子夜应了一声，旋即将手中雷霆长枪甩了出去。

# 第3101章 炸桥
葬龙渊。
阴兵借道，奈何桥开。
为了留下玄女，李子夜、离恨天联手炸桥，欲要阻止玄女离去。
两个男人，如今似乎都失了理智，做出了不太合理的选择。
四人目前都不在巅峰状态，一旦玄女发难，四人纵然联手，也不是对手。
不过，有些事，稍微冒那么一点点险，还是值得的。
要想有高收益，总要冒点小风险。
澹台镜月、西荒上神两人没有阻止眼前两个疯狂的家伙，就是想看看，炸了这断桥之后，玄女背后的势力会作何反应。
玄女于数千年前陨落，按理说，早已身死道消，现在，玄女再现，又和阴兵过境扯上关系，着实处处透露出诡异和阴谋感。
两个女人虽然对玄女的兴趣没那么大，但是，她们对背后的真相很感兴趣。
至于危险，大不了继续跑就是了。
反正，不论被相柳追杀、被西王母追杀，还是被玄女追杀，区别都不大。
曾经天下无敌的几人，如今，对于逃命这种事，早已没什么羞耻感。
奈何桥上，随着剧烈的爆炸将桥体炸断，玄女的前面，空荡荡一片，无路可走。
气氛，一下就安静下来。
李子夜、离恨天注视着断桥上的玄女，等待其动作。
现在，这断桥可真成断桥了，他们倒要看看，玄女接下来要怎么过去。
然而，令两人惊讶的是，断桥之上，玄女站在那里，一动不动，既不前行，也不回头，仿佛是时间静止了一般。
“老离，什么情况？”
李子夜看到眼前一幕，诧异地问道，“玄女怎么不动了？系统宕机了？”
“不知道。”
一旁，离恨天神色凝重地应道，“要不，去看看？”
“你去，我给你打掩护。”李子夜提议道。
“行。”
离恨天也没拒绝，点头应道，“你看好一点，有危险，赶紧救吾。”
“放心吧。”
李子夜承诺道，“我最擅长的就是救人，以前，天女遇到危险，都是我千里奔袭，前去搭救。”
“……”
后方，澹台镜月听到某人大言不惭的言论，实在不想多说什么。
她需要这小子来救？
这可真是最大的笑话。
离恨天得到某人的承诺后，倒也没有质疑，小心翼翼地朝前走去。
时隔数千年再次见到玄女，离恨天纵然十分激动，不过，激动归激动，该怕死还是怕死。
若非奈何桥上的人是玄女，神识已经异水化的离恨天，内心当中可能连一点波澜都不会生出。
漫天残留的阴气中，离恨天步步前行，李子夜谨慎地跟在后方，保持一定的距离，准备随时跑。
最后面，澹台镜月、西荒上神的态度也差不多，严阵以待，有任何问题，立刻就跑。

# 第3102章 偷刀
微风轻拂。
明媚的阳光下，李子夜、澹台镜月、西荒上神坐在离恨天周围，注视着眼前昏迷不醒的老离，一同发呆。
这一晚上，加半个早上，可谓是一波三折，先是砍了相柳的一颗脑袋，然后，偷了西王母的家，方才，又炸了地府的奈何桥，精彩程度，堪比说书故事。
只是，折了半个老离，有些美中不足。
“上神，老离不会凉了吧？”观察许久，李子夜开口，问道。
“不会。”
西荒上神摇了摇头，应道，“他的神魂虽然受创严重，不过，只要帮他找到修补神魂的东西，他就能慢慢恢复。”
“异水！”李子夜说道。
“嗯。”
西荒上神沉默下来，片刻后，点头应道，“千年前，他被大赤天出手偷袭，感染异水，体内神格逐渐化掉，力量大不如前，但是，堕神有一点优势，是众神无法比拟的，就是神识的恢复速度。”
说到这里，西荒上神语气一顿，继续道，“第二次神界大战，吾与女魃同受重创，在这漫长的岁月里，女魃的伤势日渐恢复，如今，已再度现世，开始策动第四次神界大战，而吾，却始终无法重回巅峰，最大的差别就在于，女魃可以借助异水快速恢复伤势，神界那些神柱，虽然可以也帮忙蕴养神识，不过，相比异水的效果，可谓天差地别。”
“上神的意思是，倘若有足够的异水，老离不仅可以伤势尽愈，甚至能够重回巅峰？”李子夜问道。
“理论上，是这样。”
西荒上神颔首应道，“离恨天曾为太清天之主，实力在整个神界，都是数一数二的，如果有足够的异水，他的力量重回顶峰，应该只是时间问题。”
“上神可知，那里能寻到如此大量的异水？”李子夜关心地问道。
“神界内外，任何地方都可能存在异水。”
西荒上神实话实说道，“只是，比起神界，界外的未知之地更多，发现异水的可能也更大一些，据吾所知，现如今，界外发现的绝大部分异水，都被几位魔主掌控，你若想得到异水，要么从几位魔主下手，要么自己在界外那些未被开发的未知之地寻找。”
“明白了。”
李子夜若有所思地点了点头，抱怨道，“老离也真是的，实在太冲动了，吾救朱珠一个人已经够头疼的了，现在，还得想办法救他。”
“救离恨天，对你有利无害。”
西荒上神平静道，“你只需将他救醒，其他的，他自己会想办法，于你而言，并不是太困难的一件事。”
“倒也是。”
李子夜看着眼前昏迷不醒的老离，拿出异珠，将其收了进去。
如今，老离可能这世间唯一踏上过奈何桥，还没死的人了，肯定是要救的。
只有老离醒来，他才能得到更多关于奈何桥的情报，还有就是，那位玄女。
此前，玄女进入那漩涡时，他分明看到，玄女落泪了。
是不是说明，玄女本身，还具备一部分意识或者潜意识？
“两位。”

# 第3103章 母姑娘
“使不得，使不得。”
昆仑虚，人族联盟的堂口，常昱听到女尊要搜李家二叔的魂，赶忙开口阻止，劝道，“李二叔只是伤势严重了点，还有救，女尊要是一搜魂，李二叔就彻底没救了。”
“女尊，这是军师的二叔，不看僧面看佛面，我们还是再等等吧。”
一旁，天门圣主也出言相劝，说道，“让常先生再医治几日，如果，实在救不了，我们再搜魂。”
“……”
常昱听过两个赤地恶霸的对话，面露无语之色。
重点是能不能救的问题吗，这可是李教习的叔父，不管能不能救，搜魂都不太好吧？
“他身上有好几种气息，十分怪异。”
房间中，一直没有开口的时北阴神色凝重地说道，“他体内有魔气，倒不奇怪，奇怪的是，还有一种类似于阴气的力量，若隐若现，一直破坏着他体内的生机，若非魔气护体，他可能已经死了。”
“阴气？”
地墟女尊诧异地问道，“阴气这种东西，一般人不是承受不了吗？”
“对，除非特殊的体质，不然，阴气入体，莫说普通人，就连武者，都可能会死。”
时北阴解释道，“此外，李二叔体内的阴气，有着很强的攻击性，这与我修炼的那种阴气，不太一样。”
“为何会这样？”地墟女尊不解地问道。
“不清楚。”
时北阴摇头应道，“我也是第一次见到这种情况。”
“真是怪了。”
地墟女尊眉头轻皱，说道，“你可是阴气方面的权威，倘若连你都没见过，其他人，就更不可能知道了。”
“我觉得，李二叔体内的阴气，与其叫做阴气，不如叫死气。”
床榻旁，常昱一边为李二叔灌输浩然正气，一边说道，“这种气息，不似人间所有，给我的感觉，就像众神的神力一般，若是第一次相见，会非常陌生，能很直观的感觉出，这与我们平时见到的力量不太一样。”
“不似人间所有？”
天门圣主听过眼前小子之言，快步走上前，伸手探过李君生的脉象，仔细查看过后，神色微凝，颔首应道，“你这么一说，本座似乎也有这种感觉。”
房间中，太白院主、地墟女尊闻言，也纷纷上前，探查李君生体内的气息。
数息后，房间内的几位赤地恶霸对视一眼，脸上全都露出震惊之色。
若不是这小子的提醒，他们还真没注意，李君生体内的阴气，确实和他们第一次见识神力时的感觉很像。
陌生、强大、异质。
“难不成，李君生体内的阴气，也是一种神力？”天门圣主推测道。
“有这个可能。”
地墟女尊点头应道，“不管怎么说，先将他救醒，有什么疑问，一问便知。”
“庆之，快，快逃！”
众人说话间，床榻上，李君生的口中再度传出痛苦的闷哼声，仿佛梦到了什么可怕的事情。
常昱见状，立刻加强了浩然正气的灌输，全力化解李二叔体内的阴气。
就在常昱和赤地的几位神境强者尽力救治李君生之时，神国，界外，葬龙渊内，三道身影疾驰而过，后方，一道炽烈的热息划过虚空，从三人中间轰然穿过，直接将前方的一座小山夷为平地。

# 第3104章 没去过人间
白阳斜照。
葬龙渊下，李子夜被西王母追到上天无路，下地无门，走投无路之下，竟是开始慌不择言地和一位以杀戮闻名的凶神进行谈判。
神界有史以来，就从未听说，有哪个神明能和凶神西王母说上话的。
远处，澹台镜月和西荒上神看着某人慌乱的样子，依旧没有上前帮忙的意思。
不是她们不想帮，实在心有余而力不足。
她们就算联手，也打不过这西王母，就不上去添乱了。
有一句话怎么说的，要相信队友，现在，就是她们彰显信任的时候。
两人注视的目光下，前方，西王母步步上前，每一步都仿佛踏在了某人心头，令其大气都不敢喘。
断崖前，李子夜后背贴着身后崖壁，此时此刻，恨不得钻入后方的山体中。
“西姑娘，谈谈吧。”
眼看西王母一步步靠近，李子夜一边左顾右盼，寻找出路，一边赔笑地喊道，“你杀了我也没用，我就是一个无名小卒，都不如刚才跑的那两个女人有分量，要不，你去追她们？”
“……”
远处，澹台镜月、西荒上神听到某人卖友求荣的行径，心中不耻的同时，对于她们刚刚没有回去帮忙感到庆幸。
幸亏没有回去，不然，以这小子的素质，还不定做出什么下作的事情。
“他怎么还不跑？”
注视片刻，西荒上神开口，不解地问道，“距离再拉近一些，他想跑，可都来不及了。”
“来得及。”
一旁，澹台镜月回答道，“他之所以还没跑，很有可能在试探西王母到底能不能交流，距离越近，西王母越会有稳操胜券的感觉，若是想谈，那时应该就会谈了。”
“他还想谈判？”
西荒上神诧异道，“他可真是不怕死。”
“阴兵的事情，西王母应该是知晓一些内情的。”
澹台镜月解释道，“不然，以西王母的实力，不会在阴兵出现时就远远避开，说明，在此之前，西王母就见过那些阴兵阴将，甚至有可能吃过亏。”
西荒上神听过前者之言，面露思绪之色，说道，“姑娘的推测，确实有道理，不过，看西王母的态度，不像是可以谈判的样子。”
“能不能谈，试过才知道。”
澹台镜月平静道，“不着急，我们两个逃出来后，他就能放心谈了。”
“潭月姑娘对他的实力，似乎很有信心。”西荒上神说道。
“老对手了。”
澹台镜月回答道，“以前交手过好几次，对彼此的底牌都比较清楚，这家伙别的本事或许不算出类拔萃，不过，保命的本事，却是无人可及，他上次能从大赤天手中逃出生天，可不是运气问题。”
说实话，她和这家伙一对一，她有九成的把握能将其击败，但是，若要杀他，她连半成把握都没有。
两人说话间，前方，西王母快速将距离拉近到五十丈以内，明显地，不论神情和前行的速度都有了一些变化。
“五十丈。”
山崖前，李子夜注意到这一点，低声呢喃了一句。
五十丈，应该就是西王母有把握击杀他的距离。
“凶神大人，谈一谈吧。”
又一次，李子夜抛出了和谈的橄榄枝，说话的同时，左手抬起，将生长有神秀的小山召唤出来，正色道，“吾虽然不是凶神大人的对手，不过，在临死之前毁掉这株神秀，还是能够做到的。”
一语落，李子夜周身天地灵气汹涌，威胁的意思，丝毫不加掩饰。

# 第3105章 医术通神
葬龙渊尽头。
李子夜、凶神西王母开启谈判，简单的几个问题，本来就不太清晰的思绪，变得更加迷茫了。
乱七八糟！
人间和神界，出现了两个西王母，还不是分身，问题究竟出现在哪，谁都不知道。
聪慧如李子夜和澹台镜月，此刻，都一个头两个大。
当然，也有可能是西王母在说谎，如果西王母在说谎，千年前、甚至数千年前，曾分出一部分神识前往人间，那么，一切似乎就能解释了。
只是，从西王母的表现来看，又不像在说谎。
谎言，一切可以合情合理。
真话，反倒是无法解释如今的情况。
这一刻，李子夜竟是有些希望，西王母在骗他。
然后，弄不清其中所以然的李子夜，不得不转移话题，去问阴兵阴将的事情。
“不止一次？”
断崖前，李子夜听过西王母的回答，好奇地问道，“凶神大人，可知道他们的来历？”
“不知道。”西王母神色淡漠地应道。
“凶神大人最早是在什么时候遇到的他们？”李子夜询问道。
“千年前。”西王母回答道。
“几次？”李子夜继续问道。
“三次。”西王母实话实说道。
“千年时间，凶神大神和他们遇到过三次？”李子夜诧异地问道。
“对。”
“凶神大人如何从奈何桥上下来的？”李子夜关心地问道。
此前，老离才刚刚踏上奈何桥，就差点死在上面，说明，那座奈何桥绝对不是想上就上的。
“半步。”
西王母回应道，“吾仅仅踏上了半步，就感到神魂快要撕裂，玄女便是在那个时候，一掌将吾重创。”
“等等。”
李子夜似乎听出了什么，神色微凝，问道，“凶神大人，你是被玄女打下的奈何桥吗？”
西王母听过前者的问题，想了想，点头应道，“好像是的。”
“不对。”
李子夜面露思绪之色，沉声道，“玄女若要杀凶神大人，应该是将凶神大人拉上奈何桥，而不是大人打下去，先前，我们救离恨天的时候，玄女好像也没有出手阻止，如此说来，百年前，玄女将大人打下奈何桥，十有八九是为了救凶神大人你。”
西王母闻言，眉头轻皱，应道，“可能吧，那玄女的状态不太对，吾也不知道她在想什么。”
“玄女的问题暂且不谈。”
李子夜神色认真地问道，“凶神大人，你曾上过那奈何桥，可知道奈何桥，究竟是怎样的存在？”
“法则。”
西王母回答道，“神主级别的法则。”
“凶神大人的意思是说，有神主级别的强者，在接引那些阴兵？”李子夜问道。
“吾是这么认为的。”西王母淡淡道。
“这个可能很大。”
李子夜若有所思地说道，“就是不知道，他们究竟想要做什么。”
“那两位，还聊上了？”
远处，西荒上神看到两人你一句我一句聊的起劲，有些无语地问道，“一会儿，还打不打了？”

# 第3106章 西王母的朋友
白阳高照。
葬龙渊下，李子夜提议用自己高超的医术医治西王母的朋友，言语之间，全都体现了两个字。
不想还神秀！
西王母同样看出了眼前人的目的，面露怒意，周身神力奔腾，准备出手硬抢。
“凶神大人且息雷霆之怒！”
李子夜看到眼前西王母要发火，赶忙说道，“在下并非那言而无信之辈，只是，凶神大人要好好想想，这一株神秀成形，至少还要一千年的时间，今日，神秀能落入在下手中，他日，就有可能落入其他神明之手，与其等待那不确定的一千年，不如，让在下试一试，若是成功，皆大欢喜，若不成功，凭借凶神大人的实力，在下也不可能带着神秀跑了。”
说话间，李子夜周围，天地灵气也开始涌动，意思很明显，他并不是完全没有还手之力，至少，毁掉神秀还是能够做到的。
“神秀毁，你死！”
西王母看到前者的举动，一身杀机更盛，冷声道，“归还神秀，吾不杀你！”
“凶神大人不让在下试一试，吾不会甘心的。”
李子夜神色淡然地应道，“而且，实话实说，在下一心要跑，凶神大人还真不一定能留下吾。”
“出尔反尔！”
西王母眸中怒火升腾，说道，“紫薇神主座下的神明都是阁下这种言而无信之辈吗！”
“凶神大人，这句话就不对了。”
李子夜平静道，“在下只是想要一个机会而已，再说了，在下的个人行为，与他人何干，一杆子打翻一船人，要不得。”
西王母注视着前方年轻人，片刻后，强行压向心中怒火，沉声道，“好，吾给你这个机会，如果失败！”
说到这里，西王母一身杀气汹涌而出，雄浑浩荡，威胁之意不言而喻。
“如果失败，在下会自觉归还神秀。”
李子夜心平气和地说道，“毕竟，在下还是很惜命的。”
“跟吾来吧。”
西王母深深地看了一眼前方年轻人，旋即转身朝着后方走去。
李子夜紧随其后，同时将神秀收入了异珠中。
远处，澹台镜月、西荒上神看到两人竟然真的谈妥了，惊讶之余，让开道路，跟在了西王母后方。
“潭月姑娘，那小子真的会医术吗？”西荒上神传音，询问道。
“懂点，不多。”
澹台镜月如实回答道，“他有过一段吃药的历史，久病成良医，对于医理，多少懂一些。”
“那他刚才说自己医术通神？”西荒上神问道。
“略微夸张。”澹台镜月回应道。
“……”
西荒上神无语，想必这个略微，要比想象中大那么一点点。
她算看出来了，一会儿，弄不好还要打。
“李公子。”
四人原路返回期间，澹台镜月传音，问道，“你刚才为何不跑，以你的本事，想要脱身，应该不难吧？”
“我不想和西王母太过交恶。”
李子夜回答道，“我总觉得，这西王母以后用得着。”
“因为人间那位西王母？”澹台镜月似乎听出了什么，问道。
“对。”
李子夜颔首应道，“这件事搞明白之前，最好不要和西王母闹到不死不休的地步。”
“倒也是。”

# 第3107章 让他们走
葬龙渊。
大瀑布前。
西王母带着一个女子来到三人面前，从面容来看，竟是李子夜一直苦寻多时的道门女武神常羲。
仿佛，李子夜半生的运气，一下都用到了今日，在辽阔无边的神界，以最意想不到的方式找到了常羲。
骄阳下，李子夜、澹台镜月看着西王母怀中的女子，全都有些不敢相信。
一旁，西荒上神看到身旁两人的反应，疑惑地问道，“你们认识这位姑娘？”
“她就是我们一直要找的那位上神。”
李子夜回过神，苦笑道，“没想到，在这里见到了。”
“嫦娥上神？”西荒上神愣了一下，诧异地问道。
“对。”李子夜颔首应道。
“你们知道她的名字？”这次，轮到西王母惊讶了，在听过三人的谈话后，不解地问道。
李子夜、澹台镜月闻言，神色微怔，对视一眼，旋即默契地收回了目光。
真叫嫦娥上神？
太巧了！
不，应该说，大家都太有默契了。
“常羲竟然真的给自己起了一个嫦娥上神的名字。”
澹台镜月传音某人，说道，“挺好，比叫翠花、二妞好听多了。”
“……”
李子夜无语，应道，“叫啥区别不大，关键要有特点，她叫翠花，我们更好辨认。”
就是翠花上神这个名字，稍微有那么一点点难听。
“凶神大人有所不知。”
“天女，你也看一下。”十数息后，李子夜收敛气息，退后半步，说道。
“有什么不对吗？”
澹台镜月一脸疑惑地迈步上前，亲自查看常羲的状况。
然后，脸色也变得十分凝重。
“上神。”
澹台镜月退后两步，说道，“你来看看。”
西荒上神看到两人奇怪的反应，走了上去，将手掌放在了眼前女子的身上。
紧接着，神色亦发生了变化。
“奇怪。”
查看过眼前嫦娥上神的情况后，西荒上神收回手，凝声道，“她的神魂明明如此强大，为何，给吾的感觉，像是被撕裂了一般，残破不堪。”
“不知道。”
李子夜很是干脆地回答道，“吾也弄不明白到底怎么回事，对了，上神，你活得久，见多识广，可有什么好的医治之法？”
嫦娥来到神国的灵魂，应该只有一个天魂，但是，现在的感觉，哪怕是这一个天魂都残缺的厉害。
“找一根神柱，将她的神魂安置其中，有个数千年上万年，可能就醒了。”西荒上神回答道。
李子夜听过眼前老女人给出的办法，实在不想多说什么。
“吾用长生神力试一试。”
旁边，澹台镜月说了一句，翻掌凝元，神识融入天地灵气，提化长生神力，一点点灌入西王母怀中女子的体内。
李子夜见状，也拿出了异珠，催动异珠之力，尽可能为常羲修复神识。
时间一点点过去，随着两人的联手施为，常羲的神魂稍微凝实了一些，然而，不等两人停手，这部分灵识之力又迅速散去。
“不行。”
察觉到常羲神魂的残缺，澹台镜月收手，说道，“她的神魂，残缺的太厉害，必须要先想办法修补这部分缺失，不然，我们给她灌输多少神力都没用。”

# 第3108章 环环相扣
骄阳高照。
葬龙渊中，此前还是敌人的西王母亲自护送李子夜等人离开，强势对上顶级凶神相柳，出言威胁，大有一言不合，就手上见真章的意思。
原本，两位凶神的差距并不算太大，西王母或许稍强一些，不过，不会强的太多。
然而，今时今日，身在葬龙渊内，相柳的力量本就受到压制，加上，此前又被斩掉一颗头颅，两位凶神的实力差距，一下就拉开了。
毫不夸张地说，如今的相柳，若敢在葬龙渊和西王母对上，都不一定有命离开这片绝地。
所以，相柳在听到西王母的威胁后，震怒之余，却又不敢正面和眼前西王母硬碰硬。
“西王母！”
山渊之间，相柳八颗头颅摇曳，怒声质问道，“你吾一向井水不犯河水，此前，他们逃到你那里，吾并没有追赶，给足你颜面，现在，他们要离开，你却要为他们出头，是何道理，莫要欺吾太甚。”
“道理？”
西王母神色冰冷地应道，“吾的话，就是道理，同样的话，吾不会再说第二遍，让开！”
后方，李子夜三人看到西王母强势霸道的态度，心中全都暗暗伸出一个大拇指。
霸气侧漏！
当是敌人的时候，他们总觉得这西王母哪哪都讨厌，但是，作为盟友，这西王母真的太让人有安全感了！
百丈外，相柳眼见西王母丝毫不给他半分颜面，心中怒火更盛，想要正面硬刚，不过，在想到它在此处和西王母的实力差距后，又不得不咽下心中这口气。
不论如何，他都不能在这里和西王母交手，否则，对他太不利了。
短暂的权衡后，相柳强压心中怒意，沉声道，“西王母，今日，吾给你这个面子，让他们离开，并非是吾惧你，而是，同为界外霸主，吾不想和你两败俱伤，让某些野心之辈渔翁得利！”
说完，相柳没再多言，侧身让开了一条路。
西王母见状，回头说道，“你们走吧。”
“多谢凶神大人。”
李子夜抱拳一礼，旋即带着身后两人，快速朝着前方赶去。
途经相柳那庞大的身躯时，李子夜扫了一眼相柳被那条斩掉头颅的长颈，眸中思绪之色闪过。
越看越像！
就是西王母的情况一样，实力等级相差的有点多。
搞不明白。
思绪间，李子夜和澹台镜月、西荒上神迅离去，很快，身影消失不见。
葬龙渊内，相柳看着后方三人远去，刚要离开，却被西王母开口拦下。
“等他们走远，你再离开。”
百丈距离，西王母站在那里，神色冷漠地警告了一句，不给相柳追赶三人的机会。
前方，相柳听过西王母的警告，心中怒火升腾，只是，事已至此，也不敢多说什么。

# 第3109章 伪神主
神国东南。
界外和神国的交界处。
三道身影疾驰而过，朝着前方神国赶去。
很快，三人相继进入神国的疆域。
眼前，景象逐渐发生变化，黑与白的世界，看上去是那样的不真实。
“难怪你一直说神国有问题。”
进入神国疆域后，澹台镜月看着周围的景象，传音说道，“这里，比界外还要诡异。”
界外给人的感觉是灰蒙蒙的，到处一片荒芜，而神国，就只是单纯的怪异。
“诡异的事情还多着呢。”
李子夜注视着前方的黑白世界，回应道，“神国本身，肯定就有许多不为人知的秘密，此行，我们必须将神国存在的真相找出来，不然，我们向神国借光的计划，究竟可不可行，无人可知。”
“先救常羲。”
澹台镜月说道，“她来神国的时间最久，对神国的了解肯定比我们多，或许知道些什么。”
千年前，常羲来到神国，必然是抱着特殊的目的，某种程度而言，常羲对神国的了解，甚至比绝大多数神明都要多。
就像西荒老女人，虽然曾为神主，但是，对于神国的本质，其实并没有多少了解，原因很简单，从未去怀疑。
相较而言，他们这些外来者，目的性更强，知晓要去查什么，加上身份的隐蔽性，只要计策得当，多少都能查出点东西。
“好！”
李子夜听过身旁疯女人的建议，应道，“到青龙神域后，我们想办法找出神秀的下落，一旦有所收获，立刻动手抢。”
现在，他们这边的配置很强，只要不遇到神主级强者，在神国，堪称无敌。
幸运的是，青龙神域还真没有神主级的强者。
“上神，青龙神明不是已经失踪一千多年了吗，为啥，青龙神城还能这般气势恢宏？”李子夜注视着远方神城，不解地问道。
“天才辈出。”
西荒上神回答道，“青龙神域，几乎每隔三四百年就会出一个天才，底蕴深厚，其中，好几位上神，实力都不弱于他们的先祖了。”
“这么厉害？”
李子夜诧异地问道，“其他几位四象神明的神域，都是这样吗？”
“不。”
西荒上神摇头应道，“只有青龙神域如此，其他三大神域，全都没落的厉害。”
“也就是说，我们要抢神秀的青龙神域，是四大神域中最强的那个，比起当初，不仅没有没落，还更强了？”李子夜瞠目结舌地问道。
“对。”西荒上神颔首应道。
“……”
李子夜下意识看了一眼身旁疯女人，脸上尽是无奈之色。
难不成，他还没转运？
澹台镜月对于这个结果，毫无任何意外，开口问道，“他们最强的战力，能到何种程度？”
“顶级上神。”
西荒上神说道，“我们单独一个拿出来，可能都稍逊一筹，联手的话，稳赢！”
“不对啊。”
李子夜质疑道，“上神你不就是最顶级的上神吗？怎么还会有上神比你厉害？”
俗话说，瘦死的骆驼比马大，也许西荒老女人在神力强度上，已远不如当年，但是，对于力量的理解和运用，肯定还是要强于绝大多数上神。
“青龙神域最强的那个上神，应该和君临的实力差不多了。”

# 第3110章 关系很硬
神国东方，青龙神域。
神域边界，一座比人间的村落还要更小的迷你神城外，三人走来。
眼前，六根神柱孤零零地插在大地之上，看上去十分的荒凉。
若用荒凉来形容，还不够形象，那么再换一个词语，便能清晰描述。
穷！
比起那拥有数百上千根神柱的大城，眼前由六根神柱组成的小城，不是一般的寒酸。
事实证明，不论人间还是神国，贫富差距都是存在的，而且，比想象中要夸张得多。
“不错。”
村子外，李子夜看着前方的偏远小城，评价道，“一览无遗！”
他能感受到，眼前村子里的神明，灵识强度最强的一个，也就比人族的五境稍微强那么一点点。
倒不是人族五境有多么弱，就相当于神国一个村子的村夫，而是，术业有专攻，神明本来最强的方面就是灵识，而人族，在修至神境之前，几乎没人专门去修炼灵识。
如果不比灵识强度，只比武力，人族随便一个五境大修行者都能把这一村子的神明揍到他妈都不认识。
“进去打听打听。”
西荒上神提议道，“也许，能有所收获。”
“谁去？”李子夜问道。
“你。”
澹台镜月回答道，“你最弱，也最不起眼，不会引人注意。”
“……”
李子夜无言以对，就知道自己不该多嘴。
他觉得，在神国，他未必就比这疯女人弱，毕竟，他的灵识强度很是厉害的。
“哎，知不知道又怎样，难不成，萧皇还会为了我们，去处置那些上神吗！”
话音落，整个村子都沉寂下来，再也没人说话。
是啊，在这青龙神域，谁又会在意他们的死活。
“神税？萧皇？”
这一刻，村子外，李子夜凭借那强大的灵识能力听到几人的谈话，面露古怪之色。
他好像听到了一些有价值的消息。
青龙神域在征税，而且，税收还挺高，已经到民怨沸腾的程度。
可以啊，不论在什么地方，剥削和压迫都少不了。
只是，青龙神域收的神税，似乎有一点特别。
神柱？
这玩意可是神明的根本，一旦被收走，这些弱小的神明失去庇护，无处可去，神魂很可能会渐渐散掉。
思绪间，李子夜迈步走入了村子，六根神柱上，此前开口的妇人、女子和男子等神明马上闭口不言，不敢在外人面前乱说话。
“各位，在下太上天，见过各位神友！”
六根神柱前，李子夜停下脚步，客气地行礼道，“初来贵地，颇多不懂之处，特此前来询问，还望各位神友不吝赐教。”
“上神客气。”
一根神柱中，一道苍老的身影逐渐显化而出，来到神柱前，礼貌还了一礼，问道，“上神能来吾等这偏远之地，是吾等的荣幸，不知上神想问什么？”
“神秀！”
李子夜也没废话，直接说道，“吾听闻，青龙神域有一株神秀，于是，备了厚礼，想要在萧皇大寿之日献上，求取神秀，不过，吾在来神域的路上，又听说神域的那一株神秀遗失了，所以，在进入神域后，便第一时间来贵地问一问，神域的那一株神秀，究竟还在不在？”
“上神这个问题，吾等回答不上来。”
神柱前，老者听过眼前上神的问题，为难地应道，“吾等只是一些偏远小神，又怎能知晓这样重要的事，上神不如去其他神城打听打听，或许，能得到答案。”

# 第3111章 天语者
“上神，你们这么多人？”
青龙神域边界，贫穷的小村子外，老者看到两位女上神之后，心中惊讶不已，对于三位上神的来历更加好奇。
从三位上神的威压来看，修为应该都到了上神境界，而且，很有可能都是上神中的佼佼者。
这样强大的上神，一下就出现三位，着实罕见。
“不多。”
李子夜心平气和地说道，“萧皇大寿，吾等都是慕名而来。”
“哦，哦。”
老者回过神，态度恭敬应道，“三位上神，请跟吾来。”
一语落，老者在前，为三人带路。
李子夜三人跟在后方，西荒上神看到老者不认识她，心中稍稍松了一口气，却也多少有着一丝失落。
原来，在这神界，绝大部分神明都是不认识她的。
“上神，不必在意这种事。”
澹台镜月察觉到身旁老女人的情绪波动，马上明白了原因，劝慰道，“普通百姓最在意的是活着，大多时候，他们连活着都十分吃力，又怎会有精力关注那些神国大事，上神曾经拯救了神国，他们或许知道上神的名字，却很难记住上神的样子。”
莫说西荒上神，哪怕澹台部族的族民，其实，大部分人都不知道她这个天女长什么样子。
换位思考一下，她若是连吃个饱饭都费力，也不会有心思去管其他的事情，说句不太中听的话，澹台部族谁是大君，谁是天女，重要吗？
“多谢潭月姑娘的宽慰。”
一旁，西荒上神压下心中波澜，说道，“不瞒潭月姑娘，吾以前，还有些想不明白，不过，这么多年过去，吾现在已经能坦然接受了。”
“上神自己能想明白最好。”澹台镜月颔首应道。
旁边，李子夜听过两个女人的交谈，压根没当回事。
别人的看法，很重要吗？
“去借青龙神域的神秀。”
李子夜轻声细语地说道，“先前从葬龙渊找到的那一株，还需要一千年才能完全成形，不能用。”
“神秀？”
朱珠不解地问道，“神秀是什么？”
“一种修复灵识的宝物。”
李子夜耐心地将神秀的作用讲了一遍，然而，讲着讲着，异珠内，就再也没有了任何回应。
显然，短暂醒来的朱珠，再一次沉睡过去。
这一次，朱珠醒来的时间，明显比上一次更短了。
“不太对劲。”
澹台镜月看到两人的交谈这么快就结束了，转身说道，“李公子，朱珠姑娘的灵识好像在逐渐衰落。”
说到这里，澹台镜月传音眼前人，继续道，“待拿到神秀后，先给朱珠用，常羲那边，再想其他办法，她都昏迷数百年了，死不了，实在不行，我们从西王母手里，将常羲夺回来，然后带回人间医治。”
后方，李子夜听过眼前疯女人的传音，神色微微诧异，说道，“很难相信，天女会说出这样的话。”
他印象中，这疯女人一向大义高于一切，任何个人情感，都要向大义让路，尤其是涉及到八部族民安危的时候。
“事有轻重缓急。”
澹台镜月平静道，“而且，西王母那边的女子，究竟是不是常羲还不一定，万一不是，我们岂不是赔了夫人又折兵。”
“先找神秀。”
李子夜迈步走了上去，说道，“神秀到手之前，一切都只是空谈。”
“也是。”
澹台镜月应了一句，收敛心绪，继续赶路。
半个时辰后，李子夜看了一眼天际的白阳，说道，“太慢了。”

# 第3112章 见证历史
白阳西落。
天语神城。
李子夜三人跟随边界村落的老者来天语神城寻找关系，虽然这个关系，稍微有那么一点点远。
但是，聊胜于无。
唯一有些意外的是，天语神城的最强者天语上神竟然和西荒老女人还有点渊源。
作为一个年纪堪比神国历史的老女人，西荒上神几乎经历了神国所有的时代，和如今天语者的师父，有一些恩怨，倒也不算奇怪。
活得久，有几个仇人，那是再正常不过。
西荒老女人活了一整个神国历史，仅仅才几个仇人，而李某人满打满算才二十几岁，仇人已然遍布整个九州，数都数不过来。
素质差距，一目了然。
“上神，那位天语者很强吗？”夕阳下，李子夜看着神城中央的神柱，好奇地问道。
“很强。”
西荒上神如实回答道，“天语者，在同等级的神明中，基本可以说是无敌的。”
“那她和青龙神域的萧皇，谁更强？”李子夜问道。
“不好说。”
西荒上神想了想，推测道，“那位萧皇，毕竟已经超越了寻常意义上的上神境界，触及到神主的领域，实力毋庸置疑，这位天语者应该和那位萧皇差距不大，具体谁更强一点，吾也很难判断。”
“有点麻烦啊。”
李子夜听过西荒老女人的回答，说道，“这天语者如此强大，万一打起来，我们岂不是要面临两位伪神主级别强者的联手攻击。”
“不。”
西荒上神否决道，“天语者并不隶属于青龙神域，她未必会出手。”
他甚至不用猜都知道，天语神城要发生的事情，对他们而言，十有八九不是什么好事。
说实话，他都有些习惯了。
如果有一天，让他找到慧君，他肯定一剑攮死那孙子！
“三位上神。”
眼看白阳即将落尽，神城西南最偏僻的位置，老者带着三人走来，转身看着后方的三位上神，一脸诚恳地说道，“到了。”
眼前，稀稀疏疏矗立着几根矮小的神柱，比起一些村落也好不到哪去。
李子夜看着前方的七八根神柱，也不知该如何形容。
贫民窟吧。
大城市，也是有贫民区的。
“阿叔。”
一根矮小的神柱前，一位少女模样的神明出现，看着来人，诧异地问道，“您怎么来了？”
说完，少女的目光注意到老者身后的三人，心中一惊。
这三位，虽然故意掩饰了气息，但是，气度不凡，一看就来历不俗。
阿叔什么时候，认识了这样的大人物？
“阿离。”
老者看着眼前的少女，期盼地问道，“吾身后的三位上神，想要结识一下你认识的那位上神，就是天语上神的那名弟子，你看可否代为引荐一下？”
“阿叔，你太看得起吾了。”
少女闻言，苦笑道，“白芷在被天语上神收为记名弟子不久，便离开了这里，现在，已不是吾能接触的层级。”
“试一试吧。”

# 第3113章 扫把星
青龙神域，日月交替之际，漫天雷霆奔腾，预示着神格将现，天地印证。
“有上神要证得神主位？”
天语神城西南，李子夜注视着天空弥漫的雷光，不解地问道，“不是说，所有的神主，生来就是神主，后天修至神主境界的上神，都无法凝聚神格，哪怕实力已经超越一流神主的大赤天，也无法做到。”
“不错。”
西荒上神看着远方，轻声呢喃道，“所以，吾才会说，我们可能要见证历史，神界，第一位自行凝聚神格的神主，也许要出现了。”
“这是要破格录取？”
李子夜疑惑地问道，“难不成，因为神主陨落的太多了，天道要重新开始招生？”
这天道法则，也真是的，自己立的规矩，说破坏就破坏，一点原则都没有。
比大商皇朝的律法都不靠谱！
“上神，你觉得即将晋升神主之位的是谁？”
一旁，澹台镜月开口问道，“是这位天语者，还是青龙神城的那位萧皇？”
“暂时看不出来。”
西荒上神脸色凝重地说道，“不论天语神城，还是青龙神城，都有大量的天地灵气在汇聚，弄不好，这两位正在争夺这来之不易的神主之位。”
“这东西，还可以争？”
李子夜诧异地问道，“不是天道提前决定好的吗？”
就像太学宫的某些招生名额，并非先有名额，再去招学生，而是，先有这个要入学的学生，才会去设立名额，招生要求，严格把控到身体哪个部位，有哪种胎记！
这还是儒门治下的太学宫，都不得不专门为一些不可抗力的因素开后门，其他的地方，只会更加黑暗。
“从现在的情况来看，这个神主之位是谁的，应该还不确定。”
西荒上神说道，“估计，那位萧皇和这天语上神都到了成就神主之位的关键时刻，就看他们两位，谁能得到天道法则的认可了。”
“打个赌吧！”
李子夜马上提议道，“这么有意思的事情，不赌一把可惜了。”
“怎么赌？”一旁，澹台镜月很是配合地问道。
“很简单，二选一，赌一赌神主之位落到谁头上。”
李子夜说道，“输的，倒立走十里！”
西荒上神听到这荒唐的赌注，眉头轻皱，很是干脆地选择道，“吾选天语者。”
“天语者！”澹台镜月看了一眼天语神城和青龙神城的两根神柱，同样做出了选择。
“两位，一看你们眼光就不行。”
李子夜抓住机会，立刻出言嘲讽，说道，“下一个成就神主之位的，毫无疑问是那位萧皇，首先，那位萧皇一直在闭关，连青龙神域的事情都不去管，说明，一心扑在修炼之上，反观这天语者，弟子都收了一百多个，肯定分心不少，另外”
说到这里，李子夜语气一顿，目视青龙神域方向，冷笑道，“这里可是青龙神域，你们觉得，青龙神域的那些上神，会容忍天语者证得神主之位吗？”
以前，那些上神不出手，是因为得不偿失，现在，可不一样了。
天语者要证得神主之位，青龙神域的天都要变了，那些上神又怎会容忍。
“天语神城，也不是软柿子。”
澹台镜月平静道，“这座神城，高手并不少。”
“那就看，谁的准备更充足了。”

# 第3114章 密谋
黑月东升。
天语神城，神光升腾，十数位上神现身，莅临青龙神域第二大的神城，强大的气势，引得各方注意。
在天语者或者萧皇争夺神主之位时，这么多上神出现在天语神城，威胁之意，不言而喻。
不论命令是不是萧皇所下，青龙神域上上下下不希望天语者证得神主之位，是不争的事实。
若青龙神域，要出现一位神主，那只是萧皇。
天语神城内，随着十数位青龙神域的上神强势压境，城中气氛也变得沉重起来。
天语神柱周围，一根根内，神光炽盛，天语者座下的几位追随者亦相继现身，正面抗衡从青龙神域各方赶来的一众上神。
“不行啊，这数量差的有点多啊。”
神城西南，阿离的茅草屋内，李子夜看着远处对峙的双方，说道，“这要是打起来，天语神城这边，毫无胜算。”
人家青龙神域，第一批赶来的上神就有十几位，后续肯定越来越多，反观天语神城，坐拥主场优势，才凑出来这么几位上神，一旦开战，必然被对方拎起来打。
而天语神城最强的那位天语者，正值冲击神主境界的关键时刻，如果分神应对一众上神的联手进攻，必然会错失争夺神主之位的最好机会。
阳谋。
无解！
“就看天语者，如何应对了。”
一旁，澹台镜月注视着远处的景象，平静道，“如果天语上神没有强援，这一局，确实会非常被动。”
“强援？”
李子夜幸灾乐祸地说道，“那位萧皇，就算没有突破，实力也是伪神主的级别，整个神界，除了大赤天和紫薇神主，又有谁敢得罪。”
如今的神国，实力大不如前，神主级强者不断陨落，就连君临神主那样的伪神主都成为了一方霸主，可见，神国的综合实力衰落的多么厉害。
“上神，神界之中，还有不为人知的神主级强者吗？”澹台镜月开口问道。
“原生神主，肯定是没有。”
西荒上神回答道，“不过，像大赤天这样凭借自己的能力，修至神主境界的强者，就不好说了，当然，这种可能也极小，莫说大赤天和紫薇天那等级别的神主，就算伪神主，如今在神界都可以横着走了，实在没有隐藏的必要。”
李子夜听过西荒老女人的回应，笑了笑，什么也没说。
这些年，神国陨落的神主级强者，确实多的有点吓人。
玄牝氏、离恨天、梵度天、长生天、光明之神、上一代天语者，加上眼前掉下神主境界的西皇，可以说，神国最顶级的战力，差不多都折损完了。
曾经主宰整个神国的原生神主就只剩下紫薇天一人，现在，还有伤在身，说起来，不是一般的惨。
不对，差点忘记还有一个神秘莫测的慧君，只是，这孙子一直不现身，是死是活，战力如何，都不太好判断。
“按理说，天语上神应该知晓自己的处境，在这等关键的时刻，不会没有准备。”
澹台镜月注视着远处的天语神柱，冷静地判断道，“就是不知道天语上神的后手是什么。”
“她那一百名弟子呗。”
李子夜随口说道，“不然，她收这么多弟子做什么，为了教书育人，桃李满天下？”

# 第3115章 苟富贵
天语神城。
一轮黑月高照。
各方高手齐至，众神凌空，神光熠熠，威震一方。
十三位上神，在天语者刚有突破征兆的时候，便赶至天语神城，不表态，不发难，就这样冷冰冰地俯瞰着前方的天语神柱。
高高在上的上神们，对于外来的天语者，本就看不起，只是，碍于天语者的实力，不便多说什么。
然而，今时今日，天语上神竟然妄想和萧皇争夺那唯一的神主之位，这是青龙神域的一众上神绝对不能容忍的。
黑月下，十三位上神周身神力汹涌，耀眼的神光，弥漫至神城每一个角落，将黑夜照的如同白昼一般明亮。
神城内，不论天语者还是天语者座下的几位上神，对于上方十三位上神的挑衅，都选择了沉默，不敢主动出手。
他们很清楚，一旦他们忍不住，主动出手，就等同于公开和青龙神域开战，必然会被扣上谋反之名。
届时，青龙神域各方，会有更多的上神过来，镇压天语神城的叛乱。
神城西南，阿离的茅草屋中，李子夜一脸期盼地看着远处对峙的双方，从日落等到半夜，最后实在坐不住了，索性原地躺了下来。
爱打不打！
一个破神格，磨磨蹭蹭，一点也不像他那么爽快，说抢就抢。
思绪间，李子夜拿出异珠，看着里面的光明神格，面露思考之色。
这光明神格，稍微有一点缺陷，不太完美，要不，外面的那个神格，他也据为己有？
就是不知道，西荒老女人愿不愿意。
漫长的一夜，就这样在无聊和等待中过度，天上众神，也硬生生对峙了一夜，没打、没骂，甚至，狠话都没放一句。
这便是李子夜不能理解的了，打不了，互相问候几句总行吧，要是他是青龙神域的上神，肯定连夜问候天语者祖宗十八代，忍不住动手就是造反，忍住不动手，那就骂到她威严尽失、道心崩溃。
一点战术都没有！
青龙神域要是输了这一仗，最大的失误，就是没有请他这个狗头军师。
“三位上神，我们走吧？”
白阳初升之际，阿离看着眼前的三位上神，神色恭敬地请示道。
“走。”
西荒上神说了一句，迈步朝着外面走去。
李子夜晃晃悠悠地站起身，不紧不慢地跟了上去。
朝阳下，神城街道上，少女带着三人前行，径直赶往白芷上神所在的神柱方位。
沿途上，李子夜观察着天语神城的情况，不时朝天上看上一眼，对于天语一脉的大概实力多少有了一些了解。
一般！
很一般。
若没有天语者的存在，澹台镜月这疯女人差不多一个人就能把天语神城这个副本单刷了。
“那白芷，应该没到上神等级。”
一旁，澹台镜月传音道，“这城中，真正上神等级的神明，并不多。”
“尊称而已。”
李子夜解释道，“他们的上神，大概等于我们的神境，不过，较弱的神明，都会喊比自己厉害的神明一声上神。”
这种情况，人间也很常见，比如，只要还是个人样，别管丑到什么程度，都会有人尊称一声美女、靓仔！
“三位上神，白芷上神的神柱，就在前面。”

# 第3116章 好为难
朝阳东升。
天语上神的记名弟子，白芷所在的高档小区内，李子夜、澹台镜月、西荒上神三人登门做客，场面十分的友善、和谐。
白芷、阿离两人姐妹情深，相谈甚欢，聊起过去，仿佛有着说不完的话。
两人年纪相差不多，出身也十分类似，不过，成长轨迹却在中途彻底分化，白芷因为成为天语上神的记名弟子，飞上枝头变凤凰，而阿离则是继续在神城最底层苦苦挣扎，朝不保夕。
原本，再也不会有交集的两人，由于李子夜三人的原因，又一次相见。
场面，比想象中要友好得多。
白芷对待自己这位昔日的好朋友，依旧热情，知无不言言无不尽，就和此前没有任何区别。
相较而言，单纯善良的阿离，因为两人的身份差距，反倒是有些不自然。
李子夜安静地看着这一幕，脸上露出了一抹莫名的笑容。
真不错，他都快感动的流眼泪了。
一旁，澹台镜月没有理会这无聊的姐妹情，目光扫过周围的神柱空间，观察神柱的本质。
这玩意，不知道能不能带回人间一些。
神柱空间内，白芷在从阿离口中得知，眼前三位上神想要通过她求见师尊之后，神色明显有了几分变化。
既有戒备，又有为难和纠结。
李子夜看到白芷的神情变化，一眼就看出其心中所想。
按理说，一个记名弟子，是没资格直接见到天语上神的，这中间，估计还要拉关系。
但是，现在有一个很好的机会，摆在白芷面前，就是他们三人的战力。
震惊，更震撼。
白芷看着前方女子，脸上尽是难以置信之色。
好恐怖的神威。
“好了，差不多了。”
想要的结果达到，李子夜笑着说道，“别让其他上神察觉到我们来了，不太好。”
“嗯。”
澹台镜月应了一声，周身神力收敛，重新恢复如初。
白芷勉强站稳身子，目光看着前方站立的三位上神，此时此刻，完全意识到，这三位的存在，是何等的重要。
如果这三位上神愿意全力相助，此次天语神城和青龙神域的较量，天语神城完全有能力一战，甚至，逆风翻盘。
“吾带三位上神去见师尊！”
短暂的震惊后，白芷回过神，没再犹豫，正色道，“想必，师尊会很高兴与三位上神进行合作。”
“那就请白芷姑娘带路了！”李子夜笑了笑，说道。
果然，不管到哪里，有实力才有话语权。
半个时辰后，白芷带着三人离开了自己所在的神柱，朝着天语神城最中央赶去。
虚空之上，一位位上神凌空而立，气息外放，谁都没有在意城中那一道道不时穿行而过的弱小下神。
没过多久，就在几人临近天语神柱时，两道身影出现，拦住了几人。
“白芷，见过师兄、师姐。”白芷看到两人，立刻恭敬行了一礼，唤道。

# 第3117章 见风使舵
天语神城。
雷声贯耳，刺眼的雷光在天语神柱上方汇聚，奔腾浩荡，声声震耳欲聋。
相同的景象，相邻的青龙神城也在发生，万雷遮阳，宛若千鸟嘶鸣，骇人心神。
两位最强上神，一同冲击神主境，要成为神界有史以来，第一位非原生，却可以凝聚神格的神主。
两人都十分自信，这个创造神界历史的人，会是自己。
“这才是天命之子啊。”
天语神柱前，李子夜看着天际的雷光，感慨道。
不论萧皇，还是天语者成功证得神主之位，都是神国创造历史的大事，这含金量，可比他这个便宜天命之子要高得多。
这叫什么，有我无敌，横推一个时代，在不可能中凝聚神格，成就至高无上的神主之位，从此，主宰一域，万神来朝！
想想都霸气。
不行，他必须给他们破坏了，不论天上还是人间，都不允许有这么牛币的人存在！
这叫不许牛币罪！
“师尊已到成就神主之位的关键时刻。”
三人身前，两位天语者的入门弟子看着天际汇聚的雷霆，脸上全都露出激动之色。
虚空上，十三位上神见状，对视一眼，周身神元奔腾，源源不断的神力奔流压向前方的天语神柱，威胁之意，丝毫没有掩饰。
紧接着，十三位上神手中，各自出现一条神链，晶莹剔透，气势惊人，令整个神城的神明都为之一惊。
“打神鞭！”
李子夜身后，西荒上神看到十三位上神手中的神链，心中一惊，失声唤道。
“什么玩意？”
李子夜听到这个熟悉的名字，转过身，看着后方的老女人，诧异地问道，“上神刚才说什么？”
“打神鞭！”
西荒上神沉声道，“就是那十三位上神手中的东西。”
“打神鞭不是一根棍子吗？”
李子夜疑惑地问道，“怎么变成铁链子了？”
这玩意，他记得很清楚，书上就是这么说的。
而且，打神鞭不是只有一条吗？
“打神鞭就是这个样子。”
西荒上神没有理会某人的质疑，神色凝重地说道，“这一下，天语上神要有麻烦了。”
“那玩意，很厉害吗？”
李子夜问道，“能够量产的宝物，应该厉害不到哪去吧？”
“打神鞭，只有一条。”
西荒上神解释道，“不过，这件宝物可以分开使用，威力虽然有所减弱，却能够让使用者互相配合，发挥出更好的效果。”
说到这里，西荒上神语气一顿，继续道，“据传说，青龙神域的打神鞭，拥有打散神主神识的力量，十分的厉害。”
“好东西啊。”
李子夜听到西荒老女人的解释，眼睛顿时一亮。
打神鞭能够打散神主灵识，或许有一定夸张的成分，但是，这东西肯定不是寻常的宝物可以，不然，青龙神域也不会在这时候将它拿出来。
“天女，上神。”
天语神柱前，李子夜看着上方十三位上神手中的打神鞭，一脸期盼地说道，“吾觉得，那打神鞭，与吾有缘！”
“……”
澹台镜月无言以对，没有回应，目视上空，观看局势的发展。

# 第3118章 玩的挺野
青龙神域。
两座巨大的神城比邻，正是天语者和萧皇镇守的两座神城。
今时今日，两座神城上空，雷光弥漫，耀眼夺目。
而在两座神城中，全都有大量的上神聚集，只是，目的不尽相同。
青龙神城内，众多上神镇守于神柱前，为萧皇护法，提防阴谋者趁机过来破坏。
城中，更是有着数不尽的神将来来往往，全城戒备。
可以说，如今的青龙神城，聚集着整整一域的高手，全都在期望萧皇完成青龙先祖都不曾做到的事情。
证得神主之位！
隐约可见，那高耸入云的神主内，一抹虚幻的身影盘坐，周身神力奔腾，恐怖的神威，远超在场所有上神，距离传说中的神主境，只差一步之遥。
若人间有着百年难得一遇的天才，那么，青龙神域的萧皇，就是千年、万年甚至十万年都不世出的奇才，因为，萧皇要打破的是神界有史以来绝对无法改变的规则，后天无法证得神主位的魔咒。
“轰隆！”
天际，雷霆降临，轰在了神柱之上，那神柱中的身影确实不为所动，双眼闭合，专心冲击神主之位。
神柱周围，一位位上神看着前方的萧皇，心中皆紧张异常。
青龙神域，太需要一位真正的神主了，神界无尽岁月，拥有神主的神域和没有神主的神域，完全是两个概念。
就像紫薇神域，为何一直长盛不衰，紫薇神主的存在，就是唯一的原因。
相反，北边的长生不老城，当初是何等的兴盛，在长生天消失的千年时间，整个北方，陷入无穷无尽的战乱，连长生不老城都朝不保夕，不知何时就会被颠覆。
“那是？”
就在这时，众神注视的目光中，只见漫天雷霆下方，青龙神柱上方，一点晶莹剔透的星光开始汇聚，恐怖的神威，迅速向四周扩散。
一时间，神城内，所有的上神都激动起来。
是神格！
上天选了萧皇！
“萧皇万岁！”
“萧皇万岁！”
沸腾的神城，全部上神、神将目视上方的星光，忍不住齐声呼喊起来。
“竟然是萧皇！”
这一刻，远方的天语神城，李子夜等人感受到青龙神城方向那惊人的神力波动，目光齐齐望了过去，面露震惊之色。
猜错了？
“不。”
一旁，澹台镜月抬头看着上方，神色凝重地说道，“这边也一样。”
话声方落，但见天语神柱上，雷霆大作，一点星光同样开始汇聚，预示着，天语者的神格，也在渐渐凝聚。
“卧靠，一次两个？”
李子夜看到这一结果，心中震惊不已。
这天道法则，玩得有点野啊。
不来是不来，一来，就是两个。

# 第3119章 穷凶极恶
天语神城。
十三上神强势出手，阻止天语者破境，关键时刻，天语者施展天语神咒，进行反扑。
一颗颗巨大的陨石，携带熊熊烈焰，从天而降，砸向十三位上神，欲要在最短的时间内，将入侵者全都斩杀。
比起十三位上神，天语上神更清楚时间对自己的重要性，她不能被这些入侵者拖延太久。
下方，李子夜等人看到上空坠落的流星火雨，震惊之余，全都不明白，为何天语者能有如此强大的力量。
直至，眼尖的澹台镜月，发现眼前两位天语者入门弟子的气息，出现了细微的变化。
“李公子！”
“看到了。”
一旁，李子夜也注意到这一点，神色凝重下来。
不仅这两人的气息有变化，白芷也有，只是，相对比较微弱。
什么情况？
从基态到激发态？
“你此前的推测，应该对的，这肯定不是巧合。”
澹台镜月凝声道，“天语者的底牌，就是她这一百多名弟子，不然，她没有理由能动用如此强大的力量。”
“有得必有失。”
李子夜冷声道，“我能想到的解释，只有一个，献祭！”
“那他们？”澹台镜月问道。
“体内埋藏的力量被激发，随时准备献祭。”
李子夜回答道，“现在，只不过还没轮到他们。”
“有道理。”
澹台镜月冷笑道，“挺好，一将功成万骨枯，牺牲弟子，成就自己，这天语者也是一个狠角色。”
两人说话间，天际，十三上神挥动打神鞭，联手硬挡一颗颗巨大的陨石。
短暂的僵持后，一颗陨石突破阻碍，轰然撞在了一位上神身上，下方，受到陨石冲击的上神承受不了如此恐怖的力量，神魂应声炸开，魂飞魄散。
上神陨落，第一颗陨石随之四分五裂，化为漫天火雨，坠入神城。
极限一换一，以咒法召唤的众多陨石之一，换掉一位上神的性命，天语神咒之可怕，尽显无疑。
“厉害啊。”
下方，李子夜看到眼前一幕，忍不住开口称赞道。
一颗陨石换一位上神，天上总共六颗陨石，岂不是还能换掉五位上神？
那天语上神再来这么一轮攻击，十三位上神差不多就死完了。
“老友！”
虚空之上，正在苦苦支撑，抵御五颗巨大陨石的十二位上神中，此前力挡天语者攻击的一位老者开口，神色很是平静地告别道，“吾要先行一步了。”
不远处，另一位老者听到老友的道别，心神一震，很快意识到什么，神色微黯，说道，“你去吧，吾稍后就到。”
“好。”
此前开口的老者应了一句，没再多言，回头看向其余的十位上神，开口道，“不怕死的，跟吾来两个。”

# 第3120章 吾师
白阳高照。
雷光遮目。
天语神城上空，六条天龙出现，盘旋咆哮，声声震耳。
六条天龙身上，雷霆奔腾，而在天穹之顶，同样闪耀着刺眼的雷光，无穷无尽，无边无际，宛若雷霆之海。
“李公子，那是天龙吗？”
天语神柱前，澹台镜月看着上空的六条雷龙，问道，“这世间，只有你亲眼见过天龙，你应该认得出来吧？”
儒首最后一战，只有这小子一直在身边陪着，曾经亲眼见证了圣贤的威严和天龙的力量。
而且，不久前这家伙被大赤天追杀，也见过大赤天修出的天龙，按理说是对天龙最为了解之人。
“很像。”
一旁，李子夜注视着上方，说道，“不过，力量等级相差不少，儒首老头面对的天龙，每一条都有着一流神主之上的力量，八龙齐出，更是令人感到窒息，而天语者召唤出的六条天龙，明显没有那种等级的压迫感，我估计，这和我的八部天龙差不多，只是术法的一种，当然”
说到这里，李子夜语气一顿，看了一眼身前仅剩一人的天语者弟子，冷笑道，“那天语上神以弟子性命为祭，施展的天语神咒，肯定有着非凡之处，不然，她准备这么久，单单是培养弟子的本钱都回不来。”
“不是天龙就能打。”
澹台镜月语气平和地应道，“现在，天语者用出了自己的部分底牌，就看那九位上神如何应对了。”
“硬拖。”
李子夜目光扫过其他几处战局的大战，平静道，“只要天语者无法专心破境，他们的任务，就算成功。”
其余的八位上神见状，马上效仿，迅速冲向相距最近的天龙，什么都没说，更没有什么豪言壮语，神魂前赴后继地炸开。
虚空上，震耳欲聋的爆炸响起，一条条天龙在爆炸中相继消散，化为雷光，消失于天地之间。
那是怎样惊心动魄的一幕，六位上神，引爆神魂，以自己的生命一换一，硬生生换掉了六条天龙。
这一刻，不仅天语神城的众神心生震撼，就连一向见多识广的李子夜和澹台镜月两人都沉默下来。
狠！
一边牺牲自己弟子的性命，为自己拖延时间。
一边牺牲自己的生命，阻止对方破境。
两边都是狠人，这一战，比想象中还要精彩。
两人注视的目光中，虚空上，仅剩的三位上神，以一位老者为首，没有时间为同伴悲伤，手持打神鞭，冲向了前方的天语神柱。
十三条打神鞭，力量自行汇聚于最后三条中，那璀璨的光华，竟是比漫天雷霆还要耀眼。
前方，天语神柱内，天语上神有感，双眼睁开，眸中怒意难抑，显然没有料到，这些上神会如此难缠。
“师尊，饶命！”
天语神柱前，此前亲眼见证同门被献祭的入门弟子似是意识到什么，面露惊慌之色，急声求饶。
而在李子夜和澹台镜月前方，白芷的脸上也露出惊惧之色，生怕这一次被献祭的人会是自己。
只是，那求饶声还未落，两人的神魂已开始急剧散离。

# 第3121章 墙头草的烦恼
“炸开了！”
天语神城，神柱前，李子夜看到最后的三位上神，竟是以一位年轻上神自爆为代价，轰开了天语者布置于神柱四周的天火屏障，紧张之余，心中同样有着几分震撼。
真厉害啊。
这一仗，打的他都紧张了。
神国，竟然也有这么多的硬骨头。
看来，青龙神域的强大，不仅仅是出了几个天才。
这些上神，才是根本。
可惜了，这一仗，一次牺牲了这么多。
卧榻之侧岂容他人酣睡，青龙神域的这些上神不允许天语者成为神主，某种程度上，倒也合情合理。
当然，从天语神城的立场上，这些人就是赤果果的侵略了。
总而言之，全是坏人！
“李公子，还等什么，上啊！”
一旁，澹台镜月看到某人还紧张上了，一脸无语地提醒了一句，催促道，“再不上，那边就打完了。”
“差点忘了！”
李子夜回过神，应了一声，脚下一踏，冲向了上方。
“潭月姑娘，我们出手吗？”下方，西荒上神关心地问道。
她都快等睡着了！
“稍等片刻。”
澹台镜月回答道，“先让他谈。”
两人说话间，虚空上，李子夜身影掠至，速度之快，毫无任何征兆，让天语者和剩余的两位上神心中都是一惊。
好快的速度。
这是谁？
战局外，李子夜看着被前方年轻上神自爆炸开的豁口，没有多说什么，也没有挡路，让几人打完这一个回合。
这世间，唯有牺牲，不可辜负。
天火屏障前，老者和剩余的一位上神看到眼前年轻人没有插手的意思，迅速从豁口冲了进去，挥动神链，打向了前方神柱内的天语者。
“呃！”
转瞬后，两人口中齐齐一声闷哼，倒飞出去。
神柱内，天语上神出手击退两人，同时抬头看了一眼上方停止汇聚的神格，美丽的容颜上怒意难掩。
这么下去不是办法。
她是可以击败这些入侵者，但是，神城之外，已经有更多的上神在赶来，她没有时间了。
“天语上神，需要帮忙吗？”
天火屏障外，李子夜看出眼前女人的为难，很是贴心地问道，“在下还有两个帮手，都很强，应该可以帮上神挡一些时间。”
“上神有什么条件？”神柱内，天语上神立刻开口问道。
“神秀的下落。”
李子夜微笑道，“上神帮在下拿到神秀，吾帮你挡住他们。”
“在青龙神城的大天穹宫。”
天语上神没有犹豫，立刻答应道，“只要阁下帮吾挡下他们，事成之后，吾亲自带阁下去拿那神秀！”

# 第3122章 吾向你保证
白阳照神国。
天雷动神域。
天语神柱前，十三上神经过一波又一波战斗和牺牲后，就只剩下两人。
一名老者，还有一名看上去还很年轻的上神。
当然，神明的年龄，从面容是看不出来的。
就像西荒老女人，活过无尽岁月，表面上看起来还是那样年轻漂亮。
不过，老者身后的年轻上神，却是真的还很年轻。
而且，是老者最出色的弟子之一。
算上此前折损的那位徒弟，老者在这一战中，已经损失了三位弟子。
一门五上神，不论在任何势力，这都是非常惊人的成就。
然而，今时今日，老者和所有上神级别的弟子，可能都在折损于此。
只为那萧皇的知遇之恩。
漫天雷霆下，剧烈的交锋声不断响起，在李子夜离开，澹台镜月明确表示暂时不插手后，老者和自己的弟子开始燃烧神魂，一次又一次冲向前方天语神柱。
战至此时，牺牲了这么多同伴，两人又怎会给天语者喘息的机会，不论如何，他们都不可能让天语者有时间去凝聚神格。
“轰隆！”
震耳欲聋的雷声响彻天穹，下方，两股恐怖的力量互相冲击，战局短暂分开。
“老师。”
天语神柱前，年轻的上神又一次被天语者击退后，强行稳住身形，目光看着前方久攻不下的神柱，开口说道，“弟子，可能要先走一步了。”
肉眼可见，年轻的上神胸口，不知何时，一个碗口般的大洞出现，神识在这可怕的伤势下，已然在快速散离。
天语神柱中，天语上神察觉到四面八方那快速赶来的众神，不再犹豫，迈步走出了神柱，准备在最短的时间内击杀眼前老者，然后，集中全力冲击神主境。
老者看到天语上神走出神柱，也意识到眼前天语者的目的，没有被动防守，反倒是手持打神鞭冲了上去。
他很清楚，天语者的攻击，防是防不住的，防守，只会败的更快。
如果，他说如果，他能重伤天语上神，那天语上神就很难再继续凝聚神格，他们的任务也算是完成了。
百丈距离，老者转眼掠至，手中打神鞭挥过，刺耳的爆鸣声响起，轰然一声落在了天语者身前。
各方瞩目，令人震惊的一幕出现，天语上神仅仅是单手便挡下了打神鞭，神器的力量，在天语者面前，竟是如此的无力。
隐约间，天语上神左手上，一圈圈神蕴缭绕，隔绝了打神鞭的力量。
挡下老者的攻击后，天语上神顺势欺身而上，一掌反扑，砰然落在了老者的胸膛。
剧烈冲击下，老者身子飞出，神魂剧烈震荡起来。
双方的实力差距，如此清晰，只剩一人的老者，明显不是天语上神的对手。
“天语上神的攻击变弱了。”这一刻，澹台镜月身后，西荒上神迈步走至，开口说道。
“弟子都献祭完了，变弱，很正常。”
前方，澹台镜月神色平静地应道，“却也够用了。”
“嗯。”
西荒上神颔首道，“这位老者，坚持不了多久。”
说到这里，西荒上神看着前方战局，问道，“我们帮谁？”
“谁都不帮，看热闹。”
澹台镜月回答道，“青龙神域的援兵快到了。”
“到了，恐怕也来不及了。”

# 第3123章 抢神秀
青龙神城。
雷霆奔腾。
除了雷声之外，青龙神城反倒显得十分安静，没有天语神城那般惨烈的战斗，亦没有搅局者的虎视眈眈。
仿佛众望所归，青龙神城的所有上神，都在等待萧皇成功证得神主之位，创造神界的历史。
除了已经潜伏到青龙神城的李子夜之外。
他虽然不喜欢那天语者，但是，他也不希望萧皇证得神主之位。
在神国，他一点也不双标，他只是平等地讨厌所有神明。
“大天穹宫。”
五行法阵内，李子夜看着远处与青龙神柱相邻的神宫，目光微凝。
几根柱子就敢叫作宫殿，神国众神，也是没吃过什么好猪肉。
算了，抢别人东西，就别嫌这嫌那，显得他很没有素质。
不过，这大天穹神宫距离青龙神柱稍微有点近，如果那萧皇成功踏足神主境界，还是有可能发现他的。
当然，他也没有那么的害怕，毕竟，他被神主级强者追杀，又不是第一次了。
刚证得神主之位的萧皇，再强，强的过那位大赤天吗？
思绪间，李子夜加快了速度，疾速朝着远处的大天穹宫赶去。
他得快点了，好不容易问出神秀的下落，必须要在萧皇踏足神主境界前将神秀拿到手，否则，变数太多了。
当然，如果拿到神秀后，那位萧皇还未成功凝聚神格，他不介意再做点什么。
“轰隆！”
九天之上，雷霆震耳，一道道雷光不断落在青龙神柱上方，雷霆下，那一抹宛若星辰般的光华，璀璨耀目，预示着青龙神格的凝聚，已到了最后的时刻。
没有外敌的干扰，萧皇凝聚神格的速度明显比天语上神更快一分，成就神主之位，已近在眼前。
很快，青龙神柱旁的大天穹宫前，李子夜掠至，抬头看了一眼上空那迅速凝聚的神格，没有太多理会，径直冲入了前方神宫。
事有轻重缓急，神格，哪有神秀重要。
数十根神柱组成的大天穹宫内，李子夜身影掠过，抓紧时间寻找神秀的下落。
大天穹宫的空间十分宽阔，放眼望去，无数宝物浮于宫殿内，由一个个光团包裹，触之，便会引得神宫守卫的警觉。
李子夜目光扫过数以百计的光团，却是没有找到神秀的踪迹。
“没有？”
将大天穹神宫整个翻过来一遍后，李子夜确定神秀没在这里，心中不由一沉。
不对。
那老者和天语上神是彼此敌对的关系，既然给出相同的情报，应该是没问题的。
也就是说，先前，神秀肯定是在这大天穹神宫。
现在，这里没有，那么，神秀会在哪里？
一瞬之间，李子夜心中无数思绪闪过，短短数息后，凌空一踏，冲向上方。
这个时候，神秀不在大天穹神宫，原因，呼之欲出了！
萧皇！
萧皇要借助神秀冲击神主境。

# 第3124章 二十招
青龙神城，最中央的神柱内。
前来抢神秀的李子夜，在神秀到手后，不出意外地被萧皇和一群上神包围了。
局面，说不出的尴尬。
五行法阵被毁，李子夜手中攥着神秀，目光扫过周围十八位上神，讪笑道，“各位，吾要说，吾没有恶意，各位上神信吗？”
神柱四周，十八位上神脸色冰冷地盯着前方白发男子，怒意难掩，只等萧皇一声令下，便冲上前，把后者大卸八块。
李子夜感受到周围那强烈的杀机，下意识露出戒备之色。
“阁下，如何称呼？”
前方，萧皇站起神来，语气淡然地问道，“为何要抢吾青龙神域的宝物？”
“在下，太上天。”
李子夜很是客气地回应道，“借神秀，为了救一个朋友，迫不得已，还望萧皇谅解。”
“你是第一个敢来本皇这里抢东西的。”
萧皇注视着眼前白发上神，平静道，“将神秀还回来，本皇既往不咎，让你离开。”
“不还。”
李子夜微笑道，“在下要神秀有用，实在不行，就打一场，而且，神秀在吾手中，万一不小心毁了，大家谁都别想得到。”
“为了一株神秀，赔掉性命，值得吗？”
萧皇皱眉，蓝色的眸子中闪过一抹不解之色，问道，“如果，你能带着神秀离开，抢了也就抢了，本皇能够理解，现在，你连走都走不掉，非要拿着神秀何用？”
“那倒未必。”
李子夜不以为意地应道，“能不能走掉，试一试才知道。”
萧皇听过年轻上神之言，目光微冷，说道，“本皇觉得，你走不掉。”
“那，试试？”李子夜挑衅一般问道。
“可以。”
李子夜转了转手中的神秀，说道，“阁下要是再讨价还价，吾就把神秀毁了。”
“二十招！”
萧皇冷声道，“你如果不同意，便将神秀毁了吧，神秀若毁，本皇立刻和座下十八位上神联手，将你的神魂扬了。”
“嘶。”
李子夜听到眼前小蓝人竟然如此强势，不禁倒吸了一口凉气，说道，“行，二十招就二十招，不过，吾能相信萧皇的信誉吗？”
“本皇可以起誓。”
萧皇冷笑道，“如今，本王正在证神主之位，你觉得，本皇会在这种事上出尔反尔吗？”
“倒也是。”
李子夜说道，“那好，二十招内，阁下如果赢不了吾，便放在下离开。”
“可以。”萧皇毫不犹豫地答应下来。
“说实话，阁下有些看轻在下了。”
李子夜笑着说了一句，神色凝下，冷声道，“阁下可曾见识过，天之武！”
一语落，李子夜沉声一喝，第一招，周身天地灵气急剧汇聚，九天之上，雷霆从天而降，融入天地灵气内，迅速化形，凝为一个巨大的龙首，雷光弥漫，震天动地。
十八位上神震撼的目光中，李子夜周身，雷光不停地蔓延，立身龙首之前，宛若九天雷神降凡尘，令人不寒而栗。
前方，萧皇察觉到眼前白发上神体内爆发的惊人气息，诧异之余，马上认真下来，双掌虚握，无穷无尽的天地灵气汇聚而至，化为护身屏障，挡在身前。
下一刻，神柱内，一股惊天动地的力量荡开，强悍的气势，震得整根神柱都剧烈摇动起来。
“拜拜了各位！”
预想中的冲击声并未发生，天武的力量冲出神柱，直接将一位挡路的上神震飞出去。
而在奔腾的雷光中，李子夜身影掠出，快如闪电，转眼的功夫，已经消失于青龙神城尽头。
后方，十七位上神看到这一幕，怔怔失神，一时间，全都有些没反应过来。
“有趣。”

# 第3125章 一群怂包
天语神城。
十三上神战至最后一位，惨烈的一战，十三位上神用生命拖住了天语者晋升神主之路。
最后一名老者，耗尽了所有的神识和神力，被澹台镜月救下后，安静地站在那里，撑住最后一口气，想要亲眼见证天语者的结局。
一旁，澹台镜月手持打神鞭，站在老者身旁，一言不语，耐心等待。
后方，西荒上神则是始终注视着天语神柱上方的神格，此时此刻，甚至比天语者本人还要上心。
她真担心，这神格的凝聚会失败了。
“援兵来了。”
等候片刻，澹台镜月转身看着四面八方赶来的援兵，说道，“还挺快。”
可惜，还是有点晚。
十三位最能打的上神都已经打完了，再来的这些上神，除非数量足够多，不然，在她看来都是乌合之众。
思绪未落，天语神柱前，五位上神相继掠至，强大的气息，彼此呼应，目光看着前方神柱内的天语上神，谁都没有贸然冲上前。
相比此前不畏生死的十三位上神，如今赶来的五位上神明显更加理智。
不过，有的时候，理智未必是什么褒义词。
澹台镜月身旁，老者看着前方停步不前的五位上神，想要开口催促，却已没有说话的力气。
“不要急。”
澹台镜月看出老者心中所想，提醒道，“他们没你们那般坚定的信念，肯定不愿意前去送死，再等等吧，五打一他们不敢，待援兵陆续赶来，十打一，二十打一，难道他们还不敢吗？你现在这个样子，再着急也做不了什么，耐心看戏吧。”
真怂啊！
那小子，当初四打一，都敢上了，虽然没打赢，但是，勇气还是可嘉的。
一旁，老者听过身旁女子之言，心绪渐渐平息下来，目视前方，耐心地等侯其他援兵赶来。
而在天语神柱内，天语上神看到外面的五位上神不敢出手，也没有理会，手捻法印，双眼闭合，继续冲击神主境。
肉眼可见，天语神柱上方，漫天雷霆下，那一抹晶莹剔透的神格正在迅速的凝聚，如今，已成形了大概八九成。
只是，在天语上神的神格凝聚到九成左右时，神格形成的速度明显慢了下来，和萧皇的情况几乎一模一样。
“什么情况？”
澹台镜月看到这一幕，回头看向身侧的老女人，问道，“上神，你知道吗？”
“不清楚。”
西荒上神轻轻摇了摇头，应道，“从上神修至神主境，从未有神明做到过，即便大赤天，也未能凝出属于自己的神格，天语上神这种情况，没有任何参考的范例，吾也不知道怎么回事。”
“如果，天语上神凝聚神格失败，上神准备怎么做？”
澹台镜月看着天语神柱上的神格碎片，问道，“九成的神格，能凑合用吗？”
“不能。”
西荒上神摇头应道，“神格碎片和完整的神格，有着本质的区别，就像神主和伪神主，虽然只差一个字，实力却是天壤之别。”
“……”
澹台镜月听过身旁老女人的回答，有些无语。
人老事还多！

# 第3126章 凝聚神格的办法
“神格碎片？”
天语神城上空，战局外，澹台镜月、西荒上神看到天语者的举动，心神都是一惊，马上意识到什么。
竟然是这样。
神界，拥有神格的人，可不仅仅只有那些神主。
只不过，唯有神主，才能拥有完整的神格。
但是，一部分天选的上神体内，或多或少都会有一些神格碎片，这一部分上神的数量，不算太多，却也不少。
毋庸置疑，天语上神就是其中之一。
而天语上神此刻举动表明，要证得神主之位，就需要在自己神格碎片的基础上，去吞噬其他上神的神格碎片，完成那最后的一步。
“意料之外，情理之中。”
短暂的震惊后，澹台镜月回过神来，神色凝重地说道，“就是不知道，这天语上神还需要多少神格碎片。”
“应该不会太多。”
身旁，西荒上神看着天语神柱上空那再度开始凝聚的神格，凝声道，“方才，那枚神格的生长速度已经接近停滞，如今，在吞噬了一枚神格碎片后，又开始继续生长，而且，并非简单的叠加，说明，其他的神格对于它来说，更像是薪柴，只要有一点，就可以让它借助天地之力继续成长。”
“灯油！”
澹台镜月轻声呢喃道，“若是如此，天语上神只需抢几枚神格碎片作为燃烧所需的灯油，保证自己的神格一直生长下去便是，按照现在的速度，再有一刻钟，那枚神格，就能完全成形了。”
“卧靠？”
就在这时，远处，刚回来查看这边情况的李子夜，看到天语者大杀四方的举动，立刻猜出其中关键，又转身朝着青龙神城赶去。
他说萧皇那小蓝人，为啥始终迈不出最后半步，原来是有原因的。
这天语老娘们挺狠啊，但是，神国拥有神格碎片的上神并不多，也就是说，那九位上神中，最多一两人有着神格碎片，这样的数量，肯定是不够的。
那么，依照天语老娘们的作风，她很可能会将天语神城中拥有神格碎片的那些上神也一并献祭掉。
算了，不关他事，他还是去告诉那小蓝人一声证得神主之位的办法。
果然，整个神国，属他最善良！
思绪间，李子夜原路折返，朝着青龙神城赶去。
很快，速度天下第一快的李子夜，来到青龙神柱的十里之外。
不远不近的距离，进可攻退可跑。
前方，青龙神柱内，萧皇已然放弃了继续凝聚神格，反倒是在安慰几位心急不已的上神。
“萧皇，就只差最后半步，真的没有办法了吗？”
此前开口的中年上神一脸焦急地问道，“您再想一想，一定有办法的。”
“对啊，萧皇，一定有办法的！”
其余的上神也纷纷附和，催着眼前萧皇想办法继续凝聚神格。
青龙神城，或者说，整个青龙神域的上神们都太希望神域能出一位神主了，而萧皇，就是那个众望所归。
“暂时没有办法。”
萧皇耐心地安慰几位上神，说道，“本皇会尽力去想，各位不要着急。”
十里外，李子夜看到前方情形，眉头轻皱。
这怎么还聊上了？

# 第3127章 肯定还你
“你别过来，有话站那说！”
青龙神城，虚空之上，李子夜看着前方冲来的中年上神，一脸警惕地说道，“吾耳朵不背，听得到！”
百丈外，中年上神身形停下，目光看着年轻上神，开口问道，“上神，你刚才说的办法，可否细说？”
“你们萧皇不让吾说。”
李子夜无奈道，“在下怕说了，他会弄死吾，现在，在下即便什么都不说，他也不要神秀了，吾何必找这个麻烦。”
“不会。”
中年上神认真道，“萧皇不是恩怨不分之辈，那株神秀，就算送给阁下了，今日，不论再发生何事，萧皇都不会再为难上神，不过，请上神一定将凝聚神格的办法说出，吾等不胜感激。”
“那吾可说了。”
李子夜看着眼前人诚恳的样子，正色道，“吾也是从天语上神那边看到的办法，要凝聚神格，必须”
“住口！”
就在这时，青龙神柱前，萧皇震怒，周身神力汹涌，就要亲自上前阻止某人多管闲事。
殊不料，青龙神柱周围，剩余的十七位上神竟是不约而同的挡在了前方，联手拦下了萧皇。
“你们！”
萧皇看到挡在自己身前的十七位上神，心中一惊，急怒道，“让开！”
然而，十七位上神却是不为所动，挡去萧皇之路，为中年上神争取时间。
到了现在，在场每一位上神都看得出来，萧皇有着难言之隐，但是，不论用什么办法，他们都必须将萧皇送上神主之位！
十里外，李子夜看到眼前一幕，心情说不出的复杂。
女为悦己者容，士为知己者死，看来，这些上神多少都猜出些什么了。
“上神，快一些。”
中年上神看着眼前年轻上神，着急地催促道，“萧皇实力强大，他们挡不了多久。”
“神格碎片！”
李子夜回过神，心平气和地说道，“天语神城那边，天语者正在大肆屠戮其他的上神，搜集神格碎片，融入自己的神格中，而她那一枚神格，也确实在快速凝聚，或许，再过不久，就可以完全成形。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“吾不知道，这次冲击神主之位失败，以后准备好足够的神格碎片，再去尝试，究竟可不可行，你们自己权衡。”
“原来如此。”
中年上神轻声呢喃了一句，说道，“不会再有第二次机会了。”
说完，中年上神转过身，看着青龙神柱上的十七位上神，开口道，“各位，都听到了吧。”
“听到了。”
十七位上神中，三位上神应了一声，竟是齐齐退出了战局，做自己该做的事情。
而剩余的十四位上神则是继续挡在了萧皇周围，为同伴争取时间。
“放肆！”
萧皇看到三位拥有神格的上神退出战局，急怒道，“本皇不需要你们牺牲，本皇凭借自己的力量，一样能证得神主之位。”
战局外，三位拥有神格的上神看到萧皇的反应，明白那年轻上神并没有说谎，脸上全都露出了笑意，周身神火熊熊燃烧，最后的时刻，谁都没有多说什么。
十里外，中年上神看了一眼前方的年轻上神，感谢道，“上神，多谢。”

# 第3128章 不认识，没见过
白阳高照，雷光漫天。
青龙神柱前，萧皇和十八位上神凌空而立，全都在等待某人归来。
“来了，来了。”
不大一会儿，李子夜拿着神格匆匆赶回，说道，“给，正好四枚，四位上神，你们可要记得，在下对你们可是有着救命之恩。”
说话间，李子夜将神格递给了眼前的中年上神。
为什么不直接给小蓝人？
他不敢。
万一小蓝人不讲信用、人面兽心、狼心狗肺，突然发难的话，距离那么近，他不太好跑。
“多谢。”
中年上神应了一声，立刻接过神格，快速交到了萧皇手中。
神柱前，萧皇拿到神格后，也不再犹豫，瞬身回到了神柱内，开始抓紧最后的时间冲击神主境界。
下一刻，青龙神柱上空，雷声大作，一枚枚神格碎片飞起，相继融入了上方的神格中。
刹那，炽烈的光华亮起，本来已经停止凝聚的神格，再一次迅速生长起来。
“有用！”
神柱周围，十八位上神看到上方的景象，全都忍不住发出了惊呼声。
李子夜身旁，中年上神更是激动的身子颤栗起来，短短一刻钟内，心情几度大起大落，纵然活了成千上万年，此刻，也难以保持平静。
李子夜看到众神激烈的反应，心中悄悄鄙夷了一下。
没出息！
“上神，多谢！”
一旁，中年上神再一次开口感谢，虽然身旁的小子心怀不轨、居心叵测、趁火打劫，但是，确确实实帮他们解决了最大的一个难题。
“客气。”
若非立场不同，可能，他们也会觉得，几名上神的陨落，换得一位神主现世，十分值得。
“这世间，谁又会在乎弱者的牺牲呢。”
李子夜看着前方神柱内的小蓝人，轻声道，“正因如此，才会显得你们的萧皇，是何等与众不同。”
说实话，这小蓝人，很不错。
至少，对自己座下上神而言，称得上是一位明主。
现在想来，能让那十三位上神如此不顾生死的君主，肯定有着不凡之处。
“轰隆！”
三人说话间，虚空上空，雷霆狂啸奔腾而落，吞噬了下方的神格和神柱。
顿时，十八位上神全都紧张起来。
到最关键的时刻了！
“萧皇，神格要是用不完，给吾剩一枚！”
李子夜看到气氛有些紧张，朝着前方雷霆中萧皇喊了一声。
他好像答应西荒老女人，用过神格碎片后会还她，就是不知道，用四枚还一枚，她能不能不计较。
“上神，你别打扰萧皇。”
正在紧张中的采薇上神和其余十七位上神被某人一嗓子喊的差点一口气没上来，赶忙开口提醒了一句，制止眼前家伙继续捣乱。
“吾就提醒一下。”
李子夜很是无辜地应了一声，不再说话，专心看热闹。
“轰隆！”
众神瞩目，那漫天的雷霆下，萧皇一身神力汹涌澎湃，蓝色的光华耀眼夺目，上空，一枚完整的神格迅速成形，强悍的威压弥漫，宛若惊涛骇浪一般，扩散至神城的每个角落。
神格形成，预示着，神国有史以来第一位后天证得神主之位的神明出现。
“哇哦。”

# 第3129章 十三招
青龙神城。
萧皇证道，成就神主之位。
普天同庆。
就连神国仅剩的两位神主紫薇天和大赤天也第一时间传音青龙神城，以示道贺。
在第四次神界大战开启的前夕，神界出现第三位神主，对于整个神界来说，都是一件幸事。
纵然十分想要一枚完整神格的大赤天，从始至终，也没有现身发难，原因很简单，当着众神的面得罪紫薇神域或者青龙神域这样实力雄厚、编制完整的一方势力，并不是什么好事。
若是神格到手还好说，倘若神格没有到手，不仅毁了名声，还会惹上一位神主级的强者，那可是赔了夫人又折兵。
除非，两位神主也进入神墟这样的绝地，天机和气息全都被掩去，就像此前的光明之神一般。
青龙神城上空，大赤天、紫薇天祝贺过萧皇证得神主之位后，漫天紫气和赤色火焰相继消散，一切恢复如初。
青龙神柱周围，十八位上神看着前方已经成就神主之位的萧皇，心中波澜久久难以平息。
终于成功了！
从今往后，青龙神域也有了自己的神主！
“咳。”
就在这时，众神后方，李子夜很是不合时宜轻咳一声，提醒道，“不是在下扫兴，各位，天语神城那边可还打着呢，要不，各位去帮帮忙？”
十八位上神听过某人的提醒，目光齐齐看向了前方的萧皇。
“走吧，去看看。”
萧皇神色平静地说了一句，一步迈出，身影瞬间消失不见。
十八位上神紧随其后，一同赶往了远处的天语神城。
长屿上神犹豫了一下，问道，“既然你和太清天之主有恩怨，为何还要用真实的名字，随便换一个假名，不更安全一些吗？”
“真与假，无所谓。”
李子夜不在意地回应道，“在下可以从大赤天手中逃走一次，就能逃走第二次，而且，吾此行，本就是为了借青龙神域的神秀，早已做好被整个青龙神域追杀的准备，至于，我们之间的合作，纯属意外，动手之前，完全没有料到。”
长屿上神听过身旁小子诚实的回答，不知该哭还是该笑。
这小子，还真是一点都不隐瞒。
前方，其余十七位上神听着后方两人的谈话，全都当没听到。
有些事，他们还是装作不知道为好，否则，容易被灭口！
最前面，萧皇凌空虚度而过，一身蓝色光华弥漫，所至之处，形成一条长长的氤氲，耀眼夺目。
“真拉风啊。”
后方，李子夜看着前方小蓝人周围弥漫的蓝色氤氲，满脸地羡慕地说道，“有一天，吾也要这样。”
“上神这么年轻，肯定有机会的。”旁边，长屿上神很是贴心地鼓励了一句。
“吾也这么觉得。”
李子夜笑着说道，“吾还年轻，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
两人说话间，天语神城前，神力奔流汹涌，萧皇带着十八位上神，加上一个李子夜，一同降临。
刹那，天语神城中，众神有感，目光纷纷望了过去。
不出所料，天语上神在杀光从青龙神域各方赶来的援兵后，又将魔爪伸向了自己座下的上神。
整个神界，上神的数量何其庞大，然而，拥有神格碎片的上神却是十分有限，比例大概在一成左右，而且，呈现高度集中化的趋势，像是萧皇身旁的十八位上神，其中四位都有着神格，相较而言，许多边陲小城的上神，几乎都没有神格。
虚空上，天语上神在察觉到萧皇的气息后，同样回头望了过去。

# 第3130章 信不过
天语神城。
萧皇、天语者，两位青龙神域至强者正面对上，大战未开，风云已变。
十三招之约，胜生败死，毫无转圜。
一向仁慈的萧皇，此时此刻，也不再心慈手软，一身修为全开，全力压制眼前天语者。
在这种时候，是非对错，已然不重要，十三位上神战死天语神城，这件事，不容视而不见。
虚空上，两股强大的气息剧烈碰撞，身为天语者的天语上神，拥有勾动天地之力的力量，如今，身处天语神城，坐拥地利的优势，一时间，竟是硬生生挡下了萧皇的神力压制。
但是，在场每一位上神都看得出来，天语者的爆发，不可能长久，败亡，只是时间问题。
澹台镜月身旁，神魂已近消散的老者在看到萧皇现身后，苍老的脸上明显露出了一抹欣慰之色。
到了此刻，老者方才真正的感觉到，他们的牺牲，值得了。
萧皇，终究还是登上了神主之位。
或许是得偿所愿，也或许是神魂再也无法坚持，白阳下，老者的神魂以肉眼可见的速度迅速消散，化作了漫天星光，渐渐归于天地之间。
一旁，澹台镜月见此一幕，问道，“可以安心上路了？”
“嗯，多谢上神！”
最后的时刻，老者的声音在天地间不断回荡，神魂随后完全散尽。
至此，十三位上神全部战死，无一生还。
远处战局中，萧皇有感，心神一颤，注意力出现短暂的分散。
前方，天语上神窥得这一时之际，马上汇聚一身修为，手捻法印，口诵神咒，引九天玄雷降世。
但闻轰然一声巨响，九天之上，万雷奔腾，纵横数百里的雷海中，一道青色玄雷从天而降，轰然落在了萧皇身上。
“吾皇！”
顿时，战局外，长屿上神等人见状，脸上全都露出急色，没有想到，天语者竟然还有能力反攻。
战局中，天语上神一击得手之后，没有任何停歇，继续引动九天玄雷，一次一次降临，欲要强行拖过十三招，甚至，将萧皇格杀。
“天女，上神。”
就在萧皇被雷劈之时，李子夜来到澹台镜月和西荒上神身旁，提醒道，“神秀到手了。”
“吾的神格碎片呢？”
西荒上神看到某人回来，没有理会神秀的问题，追问道，“你用完了吗，用好快还给吾！”
“用完了。”李子夜回答道。
“用完，就还吾。”西荒上神伸出手，催促道。
“用完了！”李子夜再一次回答道。
西荒上神闻言，眉头轻皱，刚要说什么，却被身旁的澹台镜月打断。
“上神，他说的用完，不是用结束的意思，是已经消耗完了。”
澹台镜月看着前方雷霆中的萧皇，解释道，“若吾没有猜错，萧皇就是吞噬了那四枚神格碎片，方才成功踏足的神主之位。”
“用完了？四枚？”
这一刻，西荒上神终于听懂了眼前小子话中之意，面露怒意，质问道，“你怎能不经吾的同意，拿吾的东西，送给他人！”

# 第3131章 忽略了一点
神城。
萧皇斩天语，青龙偃月，一刀重创天语上神。
无可形容的神威，震撼在场众神，登临神主之位的萧皇，在众神面前，展现出远超上神等级的力量。
战局中，天语上神急速后退，神魂剧烈震荡，仅仅一刀，神魂几近散离。
“真厉害。”
战局外，澹台镜月看到萧皇一招就重伤天语者，不禁开口赞叹了一句。
说完，澹台镜月下意识看了身旁某人一眼，然后，又收回了目光。
相较而言，这个，就差的太多了。
本事不大，素质还低。
“……”
李子夜一眼就读懂了一旁疯女人的目光，心中马上问候了回去。
“五招！”
战局中，萧皇手握神兵偃月，步步上前，冷声道，“再来！”
前方，天语上神稳住身形，神色沉下，双手快速结印，整个天语神城都开始震动起来，无穷无尽的天地灵气从四面八方汇聚而至，没入其体内。
隐约可见，那从四面八方汇聚而来的天地灵气，裹挟着浓郁的神识之力，异乎寻常。
“她在吞噬城中众神的神识之力。”
澹台镜月身旁，西荒上神扫了一眼下方的神城，凝声道，“没想到，她不仅可以献祭自己的弟子，连其他的神明也可以。”
“还是有不小的区别。”
李子夜冷静地说道，“她献祭自己的弟子，可以说一个念头就行，不过，吞噬城中众神的力量，却显得十分勉强，当然，这样也很可怕了，如此大范围地吞噬他人的神魂之力，除了天语者，恐怕没人能够做到。”
“很难想象，一位神主级别的天语者，该是何等的强大。”
澹台镜月沉声应道，“如今的天语上神，距离神主境明显还差半步，便有这等惊人的力量和手段，一旦成功踏足神主境，一般的神主，估计都压不住她。”
萧皇瞬身而至，偃月横空，斩天而下。
刀落刹那，但见天语上神身影从天而坠，砸向了下方大地。
“不对。”
战局外，一直观战的李子夜目光看向下方，说道，“方才那一刀，没有砍中。”
旁边，澹台镜月、西荒上神两人同样有所察觉，目光齐齐望了过去。
神城中，天语上神从天而坠，落地之后，身形迅速稳住，看了一眼上方追来的萧皇，脚下一踏，快速离去。
空中，萧皇一刀斩下，巨大的冲击力砸在大地之上，神城大地应声开裂。
前方，天语上神身影疾速路过，穿行于一根根神柱间，速度快至极限。
萧皇紧随其后，一路追赶。
“她想利用神城的地势和萧皇的恻隐之心，拖过十三招。”
上空，李子夜看出天语者的目的，神色冰冷地说道，“她认为，萧皇不愿滥杀无辜，在神城中，出手肯定会有所忌惮，难尽全功，这样，她就有机会反败为胜。”
“卑鄙却很实用的战术。”
一旁，澹台镜月淡淡道，“目前来看，她的战术，是成功的。”
两人说话之时，神城中，天语上神、萧皇一前一后疾速掠过，面对神城数以千计、万计的无辜生灵，萧皇出招时，明显有了几分顾忌。
如此这般，十招已过。
仅剩最后三招，胜负便分。
“不妙啊。”
虚空上，西荒上神看到眼前局面，沉声道，“再这么下去，天语者很有可能撑过十三招。”
不远处，长屿上神等人亦面露急色，没有想到天语者会如此卑鄙，用神城子民的性命作为挡箭牌。
“现在，只能相信小蓝人了。”
李子夜冷笑道，“其实，大家都忽略了一点。”

# 第3132章 洗地
天语神城，一场惨烈的大战后，双目所及，遍地疮痍。
最终结局，出乎所有人的预料，半步神主境界的天语上神，借助城中无辜子民的性命，强行撑过了萧皇的十三招。
殊不料，本以为逃过一劫的天语上神，在心中戒备松下来的一刻，被李子夜一掌直接贯穿了后心，并且抢走了神格。
“天女，洗地了！”
拿走神格之后，李子夜说了一句，身影闪过，迅速从天语者身后退去。
上方，和某人配合过无数次的澹台镜月，此刻已然出现在了天语上神的上空，手持打神鞭，一身神力催至极限。
“上神，慢走！”
不等天语上神回过神，空中，澹台镜月将一身神力灌入打神鞭内，接着，全力一鞭打向了下方的天语者。
“啊！”
神格离体，神力未复的天语上神根本来不及反应，上方，打神鞭轰然落下。
众人震惊的目光中，雷光缭绕的打神鞭重重落在天语上神的身上，恐怖的力道，直接将其神魂震散。
那漫天散离的星光，点点没入天地之间，强如天语者，这一次，连半句遗言都未来得及留下，便魂飞魄散。
战局中，李子夜、澹台镜月看到这一结果，对视一眼，旋即收回了目光。
又弄死一个！
前方，萧皇看着眼前一男一女默契的配合，明白这两位肯定已不是第一次做此勾当。
“吾皇。”
上空，以长屿上神为首的十八位上神赶至，先是关心地看过萧皇的情况，然后，目光齐齐看向了前方手持打神鞭的女子。
“这位上神。”
长屿上神开口，提醒道，“你手中的打神鞭，是吾青龙神域的至宝，上神，你看？”
“哦。”
澹台镜月不咸不淡地应了一声，没有接话。
西荒上神看着眼前的小子，咬牙切齿地说道，“现在，吾看你还有什么借口！”
“这。”
李子夜尴尬一笑，不情不愿地拿出天语者的神格，提议道，“这一枚神格，已经接近完美，价值肯定要比上神那四枚神格碎片高得多，要不，我们掰开，你一半，吾一半？”
“掰开？拿来吧你！”
西荒上神听过眼前小子的提议，丝毫不为所动，直接伸手将神格抢了过来。
“上神，你！”
李子夜一时不察，被西荒老女人把神格抢走，急声道，“你怎么能抢盟友的东西呢！”
“你刚才还骗吾的东西呢，一报还一报。”
西荒上神收起神格，心平气和地说道，“现在，我们扯平了。”
“大意啊。”
李子夜拍了一下大腿，懊悔道，“亏麻了！”
一旁，澹台镜月看着某人懊恼的样子，理都没理。
这一趟青龙神域，来得值得。
不仅神秀到手，还抢了一枚神格、一条打神鞭，一会儿再和萧皇聊几句，想办法套点情报，临走前，看看能不能找机会再顺走点宝物，又是充实的一天。
没过多久，萧皇带着十八位上神和李子夜三人来到青龙神柱前，随后，没入其中。
宽阔的神柱空间，古老而又雄伟，可惜被李子夜炸裂了一部分，多少有点危楼的迹象。
“坐。”
萧皇挥手，化出了长桌和琼浆玉液，说道，“今日，能结识几位贵客，本皇很是高兴。”
“萧皇客气。”
李子夜不太好意思地应了一声，在长桌前坐了下来。
十八位上神也相继落座，作为萧皇的心腹，是绝对有资格坐在这里的。

# 第3133章 瞎聊
青龙神城。
最中央的神柱内，李子夜三人受萧皇之邀，前来做客，提及嫦娥上神时，双方皆震惊不已。
除了李子夜之外，百年前，竟还有其他人也在寻找嫦娥上神。
一时间，李子夜都感到思绪不够用了。
谁啊？
百年前，这个时间点，有些尴尬，人间并没有太多大事发生，此人从人间来的可能性也不大。
如果是神国的神明在找常羲，岂不是说，常羲的身份很可能已经暴露了。
或者，此事仅仅只是一个巧合。
一旁，澹台镜月听过萧皇的回应后，脸上同样露出思绪之色。
巧合吗？
神国的神明，不计其数，出现一个叫做嫦娥的神明，并不奇怪。
然而，神明虽众，上神的数量，却没那么多，又叫嫦娥，稍微有些巧合。
然后，这位嫦娥上神，同样失去了踪迹，有其他上神在找，可谓是巧上加巧。
“不是巧合。”
长桌前，李子夜、澹台镜月对视一眼，简单的思考后，做出了相同的判断。
“萧皇。”
李子夜放下手中玉杯，看向主座上的小蓝人，问道，“你刚说的神秘上神，叫什么？”
“他没有说。”
萧皇听过眼前小子的推测，面露思考之色，片刻后，颔首应道，“确实有这个可能，不过，神界辽阔，有未知上神、甚至神主级强者出现，并非完全不可能。”
“其他的可能，肯定有，毕竟，我们不知道事实，只是在猜测。”
李子夜平静道，“如果，这位神秘强者再次出现在萧皇面前，萧皇是否能够认出他？”
“当然。”
萧皇点头应道，“今时不同往日，现在，只要他出现在本皇面前，哪怕有所掩饰，本座也一定能够将他认出。”
“后来呢？”
李子夜身旁，澹台镜月继续问道，“最后，那位神秘去了哪里，这百年来，是否还有他的消息？”
“这本皇就不知道了。”
萧皇摇头应道，“今日，若非几位提起嫦娥上神这个名字，本皇甚至都已想不起来这回事。”
长桌前，李子夜、澹台镜月两人沉默下来，没有再多说什么。
一旁，西荒上神看到两人不说话了，主动接过话题，说道，“萧皇，有一事，吾需要提醒你，就是天语者的传承，每一位天语者陨落后，新的天语者便会出现，天语上神陨落在了天语神城，她的神魂和力量散离于天语神城，下一任天语者很有可能也会出现在那里。”
主座上，萧皇闻言，诧异道，“西皇之言，有几成把握？”
“九成。”
西荒上神回答道，“除非出现什么意外，不然，天语者出现在其他神城的可能性不大。”
“采薇上神。”
萧皇听过西皇的提醒，目光看向十八位上神中的采薇上神，正色道，“你去看一看吧，你曾是天语神主的弟子，对于天语者的气息最为熟悉，尽快将天语者的传人找到。”
“是！”
座席间，采薇上神起身，恭敬一礼，旋即转身离去。

# 第3134章 引渡
神柱空间。
萧皇察觉到神城附近出现的阴气，立刻出声提醒了在场众神。
“是阴兵。”
西荒上神马上反应过来，沉声道，“他们竟然在这里出现了。”
“阴兵借道？”
萧皇诧异地问道，“此事，真实存在吗？本皇一直都以为，这只是一个传说。”
“存在。”
西荒上神点头应道，“吾曾亲眼见到过。”
“西皇，您可知道，阴兵为何会出现在这里？”长桌对面，十八上神之首的长屿上神关心地问道。
“有一个可能。”
西荒上神看向天语神城的方向，神色凝重地说道，“他们来接天语者了。”
“接天语者？什么意思？”
主座上，萧皇惊讶地问道，“天语上神，不是已经魂飞魄散了吗？”
“萧皇，可记得玄牝氏？”西荒上神问道。
“记得。”
萧皇颔首应道，“玄女，一位非常古老的神主，很久之前便陨落了。”
“不久前，吾曾在阴兵之中，见过玄女。”
西荒上神正色道，“虽然有些难以理解，但是，这便是事实。”
“这不可能。”
萧皇心神一震，难以置信地说道，“玄牝氏的陨落，众神皆知，当初，不少上神曾亲眼见证，此事，绝对不可能是假的。”
“玄牝氏，的确陨落了，不过，以另一种生命形式，活了！”
西荒上神沉声道，“就像人间的普通人，他们认定的死亡，是肉身的死亡，他们看不到灵识，所以，不知道肉身死亡后，灵识还能继续存在，同样，吾等的认知，可能也有局限，不知道神魂散离后，会不会还有其他的生命形式。”
长桌前，萧皇和十七位上神听过西皇的解释，心中皆泛起了惊涛。
西皇的这番话，已然完全颠覆了他们过往的认知。
神明陨落，难道，并非生命的终点吗？
长桌对面，李子夜、澹台镜月两人安静地坐在那里，此时此刻，一言不发，什么都没说。
关于阴兵、地府还有奈何桥，他们如今掌握的情报太少了，只知道，奈何桥，连魂魄都过不去。
这和过往的传说、认知，完全不同。
所有的神话传说中，人死后，魂魄会前往地府的奈何桥，然而，离恨天此前通过奈何桥时，差一点就殒命于那座桥上，可见，能够前往地府的生命形式，绝非寻常意义上的魂魄。
“倘若，事实真如西皇所言，那么，阴兵这个时候出现在青龙神域，确实极有可能是来引渡天语者。”
主座上，萧皇看着北方，凝声道，“这股阴气，本皇还是第一次察觉到，虚无缥缈，若非本皇刚刚踏足神主境界，或许都感知不到。”
“要不，去看看热闹？”座席间，李子夜提议道。
“看热闹？”
萧皇听过眼前小子的建议，想了想，回应道，“可以。”
说完，萧皇起身，平静道，“本皇在青龙神城内，可以利用神城的力量，压制自身的气息，只要不离开神城，应该不会被发现，我们便去北边看一看，那里究竟发生了何事。”

# 第3135章 阴灵
青龙神城西北。
八十里外。
阴将出手，以阴气化为的锁链，锁住天语者的身体，一点点朝着天语神城外拽去。
诡异的一幕，被阴链锁住的天语上神，双眼无神，仿佛失去了意识。
黑月下，天语者的身体不由自主地被拽出了天语神城，距离阴将越来越近。
“天语上神的状态，不太对劲。”
青龙神城北边，萧皇看着远方的天语上神，凝声道，“她好像没有意识了。”
“有没有意识不重要，重要的是，天语者现在的存在形式。”
李子夜神色凝重地说道，“她似乎变得和那阴将一样，我们几乎完全察觉不到。”
这些阴兵阴将的存在感，十分微弱，如果说神国的一切宛若梦境，那么眼前的阴将，就像是梦境中的镜中花水中月，稍不注意就会从视野中消失。
“人间是肉身，神国是神魂，那么，地府是什么？”
一旁，澹台镜月轻声说道，“阴灵？”
“阴灵？”
萧皇愣了一下，问道，“何谓阴灵？”
“她刚起的。”
李子夜解释道，“就是眼前阴将和天语者的状态，我们不理解他们的存在方式，就先随便给它起一个名字。”
“阴兵阴将，阴灵，倒也贴切。”
萧皇注视着远方被锁链困住的天语者，问道，“西皇，你见多识广，是否知晓这阴灵，究竟是怎样的存在。”
“不知道。”
西荒上神很是干脆地回答道，“吾只知晓神界之事，他们明显不是神界的生灵，鬼才知道他们到底是什么。”
“就是鬼。”
“只有你能借助五行法阵，完全掩饰气息。”
澹台镜月淡淡道，“我们一离开这神城，就暴露了，一旦打草惊蛇，那阴将跑了怎么办？”
“呃，倒也是。”
李子夜应了一声，目视远方，问道，“要是，我打不过他怎么办？”
“打不过，可以拖住他，我们会去帮你。”
澹台镜月神色认真地说道，“上次有玄女在，我们没能抓个活口，这一次，说什么也要把这阴将留下。”
“行！”
李子夜想了想，十分果断地应道，“干了！”
说完，李子夜也没有再犹豫，凌空一踏，迅速朝着城外掠去。
“太上上神！”
萧皇见状，吃惊地唤道，“危险，别去！”
“萧皇不必担心。”
一旁，澹台镜月平静道，“他不是第一次和阴兵阴将交手了，他过去，先将那阴将拖住，然后，我们再过去帮忙。”
“说起来，此前太上上神来神城抢夺神秀时，连本皇都未能察觉到他的气息。”
萧皇似是想到了什么，说道，“本皇还是第一次遇到这种情况。”
“那是他特有的本事。”
澹台镜月解释道，“所以，偷袭阴将这种事，由他来做，最为合适。”
两人说话间，神城外，李子夜身影掠过，很快，来到阴将十里之外。
前方，被阴链锁住的天语者，已然被拽出了神城，距离阴将，也仅剩下不到十里。
蓦然，本来已经完全失去意识的天语者，双眼短暂恢复了几分清明，立刻剧烈挣扎起来。
随之，阴链摇曳，无声无息，却声声刺人心神。

# 第3136章 二十打一
黑月当空。
天语神城外，魂飞魄散多时的天语者遭遇阴将引渡，离奇的，在最危险的时刻，恢复了一丝理智，出手反抗。
天语者的特别，纵然地府阴将，也颇感棘手。
也正因为天语者的与众不同，地府方才派出阴将，前来引渡这位方才死去不久的天语上神。
一轮交锋之后，阴将再度唤出一条新的锁链，洞穿了天语者的胸膛，又一次压下其理智。
可惜，不等阴将喘口气，一直隐藏在五行法阵中的李子夜，便一剑砍断了天语者胸膛前的锁链。
于是，天语上神的理智，再度回归。
“轰！”
紧随其后，虚空之上，天雷降世，应声轰在了前方阴将身上。
战马上，阴将身子一个趔趄，脸上露出痛苦之色。
然而，纵然如此，阴将口中，依旧没有发出任何声音。
同样，被锁链束缚的天语上神，从始至终亦不曾说过一句话，仿佛失去了说话能力。
两人之间，李子夜将这一切都看在眼中，帮天语者斩断胸前那一条锁链后，便迅速退出了战局。
然后，天语上神、阴将又开始了激烈的交锋。
因为李子夜只帮忙斩断了一条阴链，天语上神无法脱离其他锁链的束缚，只能拼命地引动天雷，攻击前方的阴将。
雷霆下，阴将以阴链束缚住天语上神的身躯，忍受着雷霆之威，不断将天语上神往自己这边拽。
中间，阴将好几次都想再用更多的锁链去压制天语者的意志，只是，每一次都被李子夜破坏了。
李某人的目的很明显，狗咬狗可以，但是，狗不能咬死狗。
“太上上神在做什么？”
与此同时，青龙神城中，萧皇看到某人的举动，诧异地问道，“他不是要抓那阴将吗，为何迟迟不动手？”
“他在等阴将后续的动作。”
一旁，澹台镜月解释道，“我们对这些阴兵阴将的了解太少了，贸然出手，不仅危险，而且，有可能会错失重要的情报，他一直帮天语者保留理智，却又不救她脱困，就是想用天语者去逼出那阴将的一些底牌和手段。”
“原来如此。”
萧皇听过身旁女子的解释，面露恍然之色，没有再多问，耐下性子等待前方战斗的结果。
“潭月。”
澹台镜月身旁，西荒上神注视着远方被锁链困住的天语上神，说道，“你觉得，被这些阴兵阴将引渡的神明，会不会都像天语者一样，保留着生前的一部分记忆？”
“可能性不大。”
澹台镜月摇头应道，“如果这样，地府不就乱套了，天语者，应该是一个特例。”
“地府？”
一旁，萧皇听过两人的谈话，不解地问道，“地府是哪里？”
“吾给这些阴兵阴将背后的势力起的名字。”
澹台镜月回答道，“萧皇如果感觉不好听，可以随便再起一个。”
“呃，名字而已，叫什么都一样。”
萧皇微微有些尴尬地应道，“潭月上神起的这个名字，就不错。”
两人说话间，神城西北方向，阴将一点点将天语者拽了过去，转眼间，双方的距离，已不足百丈。
天语上神的脸上，非常明显地出现了一丝惊慌之情，却是一句话都说不出，无法求饶，更无法求救。
“天、地、人、神、鬼。”

# 第3137章 单纯地打不过
天语神城外。
大战开启，萧皇战玄女，此间一对一，还没过几招，另一边，二十人已经一窝蜂地朝着前方阴将冲去。
面对绝对的优势局，二十打一，谁都不想错过，包括萧皇座下的十七位上神。
“都别抢！”
最前边，李子夜大喊一声，提醒道，“你们没有和阴兵阴将交手的经验，别阴沟里翻了船，还有，千万千万不要靠近那座断桥，上去就下不来了！”
“好！”
后方，十七位上神齐齐应了一声，前冲的速度却一点也没慢下来，三三联手，将前方阴将围在了中间。
显而易见，十七位上神并不是那种鲁莽之辈，面对未知的对手，知晓必须谨慎为上，以三人为组，相互配合，又彼此呼应，在最短的时间内，做出了最正确的选择。
“上神，你上，给他们打个样！”
战局外，李子夜大手一挥，喊道，“让他们见识一下，何谓初代神主的器量！”
“……”
西荒上神无语，却还是唤出了黑镰，第一个冲了上去。
前方，战马旁，阴将纵身上马，手持长枪，正面迎了上去。
“轰！”
黑镰撼长枪，余波震荡，卷起漫天沙尘。
“李公子，你发现没，这位阴将，比上次那个要厉害不少。”
战局外，澹台镜月看着眼前重重包围中的阴将，传音说道，“他展现出的实力，已经很接近一位神主级强者。”
“发现了。”
不远处，李子夜点头应道，“看来，地府对于这天语上神十分重视，派出了一位相当强力的阴将。”
两位神主级强者正面交锋，战斗风格和李子夜那边截然不同，一招一式，不仅包含着恐怖的神力，更有神之领域的相互冲击，隐约间，两人周围，黑色的闪电奔腾，声声震耳，令人不寒而栗。
相比此前和天语上神的交手，萧皇受制于天语神城中的无辜生灵，颇多收敛，如今，身在城外，再也没有了顾忌，第一次展现出完完整整的神主级战力。
“轰！”
青龙偃月刀下劈，青色的惊涛席卷，玄女不闪不避，纤手凝元，轰然挡下了神兵之威。
以两位神主为中心，两股可怕的力量不断扩散，引得周围天地都震动起来。
交手数招，眼前玄女的风采依旧不减当年，萧皇不敢大意，翻掌提元，刀身擎天，青色雷霆急剧奔腾，而在青色雷霆外，黑色的光华缭绕，一股惊人的刀气随之冲天而起，直贯云霄。
紧接着，青龙偃月斩下，划破夜空，强行斩向前方的玄女和奈何桥。
奈何桥前，玄女看了一眼后方的断桥，美丽的容易上闪过一抹沉色，双眼之中，三色神光流转，顿时，一股难以言语的力量迅速蔓延开来。
偃月斩落，玄女的身躯直接被一分为二，却见阴气消散，百丈外，玄女的身躯迅速汇聚，毫发无伤。
“生命溯源！”
萧皇看到这一结果，神色冷下。
方才那一招，他可以肯定，并没有落空，不过，玄女用她那双眼睛的能力，强行改变了结局。
真是厉害。
不愧是神界最古老的原生神主，有两把刷子。
“萧皇！”
就在这时，另一边的战局中，李子夜开口问道，“你的攻击，能伤到玄女吗？”
“不能。”
萧皇听到某人的回答，回应道，“但是，本皇和你们的情况，稍有不同。”
“什么不同？”另一边的战局中，李子夜一剑抡向阴将的脑袋，不解地问道。

# 第3138章 抓阴将
黑月东升。
月色之下。
李子夜施展四象封神阵，欲要将打不死的阴将封印。
人死，肉身灭，神明陨落，神魂消散，但是，本就是死灵的阴将，要怎么杀死或者重创，着实有些超出了李子夜等人的认知。
所以，别无他法的情况下，李子夜只能先尝试将阴将封印。
不远处的战局中，玄女察觉到另一边战局的情况，目光立刻望了过去，心神顿时一震。
意识到手下有危险，玄女周身阴气大作，双眼之中，三色神光急剧转动，恐怖的威压快速弥漫至前方战局。
超越空间限制的三生瞳，目光所至，神力亦至。
“小心！”
萧皇见状，看向不远处的战局，急声提醒了一句，旋即迅速冲向前方的玄牝氏。
青龙偃月挥过，蓝色刀芒纵横百丈，破开黑夜，横扫千军。
玄女抬手挡神兵，一双三生瞳却依旧不受任何影响，汇聚无上神威，压向前方的白发年轻人。
“你大爷！”
不远处，李子夜有感，第一时间瞬身避开三生瞳的锁定，不敢硬接神主级强者的法则之力。
下一刻，虚空之上，四象神明的虚影受到三生瞳力量的压制，相继溃散。
异珠落下，下方，阴兵刚要出手抢夺，却见雷光缭绕的打神鞭扫过，直接将异珠打飞出去。
同等距离，只见白发身影一闪而过，重新将异珠拿了回来。
“你们散开，都当心一点！”
另一边的战局中，萧皇一边挥舞神兵偃月对战玄女，一边开口提醒道，“玄牝氏的三生瞳，防不胜防，本皇未必来得及阻止，你们自己小心。”
不远处，十七位上神听到主上的提醒，轰然而散，跑的比兔子都快。
顿时，围攻阴将的就剩下西荒上神和澹台镜月两人。
二十对一的大好局势，马上变成二对一。
“西皇，潭月上神，要小心啊。”远离战局后，长屿上神还不忘开口提醒了一句，以示关心。
其余十六位上神同样由攻转守，将主要精力放在玄牝氏的三生瞳上，顺便包围一下阴将，却不再主动进攻。
战局外，李子夜看到萧皇座下十七位上神的选择，不仅没有嘲笑，反倒是高看了一眼。
这才是最正确的抉择。
现在，他们伤不到那阴将，没有速战速决的能力，那么，自保就成为第一要务。
不添乱，做一些力所能及的事情，反而是一种智慧。
众神注视下，前方战局中，澹台镜月、西荒上神二对一，联手大战阴将，局面比起先前，倒也没有太大变化。
因为阴将始终要分神压制天语者，在面对两位顶级上神的进攻时，明显有些力不从心。
只是，澹台镜月和牺牲上神虽然能打的阴将节节败退，却始终难以将其重创。
局面，一时间陷入僵持。
战局外，李子夜看了一眼不远处正在和小蓝人交锋的玄女，心中颇多忌惮。
那玄女好像盯上他了，那双眼睛，似乎随时准备弄他。
这可不好办啊。
比起颜如玉那丫头，这玄女的三生瞳厉害了不知多少个等级。

# 第3139章 给我一脚
“跑！”
天语神城外，李子夜使用异珠封印阴将后，没有任何迟疑，转身就跑。
“哗啦啦。”
锁链的摇曳声，在天地间作响，异珠封印了阴将，两条锁链像是尾巴一样拽着天语者，一同朝着前方神城逃去。
夜下，天语者漂浮在空中，宛若放飞的风筝，被拽向了远方神城。
一切，都发生在极短的一个转眼之间，从李子夜封印了阴将，到拽跑了天语者，在场众神甚至都没有反应过来。
若非要用一个词语形容，丝滑！
仿佛演练过无数次的行为，抢人、逃跑，一气呵成。
要怎样颠沛流离的人生，方才能练出如此快的反应能力。
“上神，愣着干什么，跑啊！”
奈何桥前，澹台镜月传音提醒了一句，同样朝着青龙神城的方向跑去。
后方，西荒上神回过神来，紧随其后，匆匆逃离现场。
再然后，就是十七位上神，相继回过神，转身就跑。
傻子也知道，接下来要发生什么事了。
作为和萧皇一同征战至今的老兵，以长屿为首的十七位上神，明显不是那种不知变通的蠢材，这种时候，还要表演一下什么君臣情深，你侬我侬。
他们只要跑了，不拖萧皇的后腿，萧皇便是最安全的。
果不其然，在李子夜收了阴将，一群人开始拼命逃跑之时，奈何桥前，玄女一身阴气汹涌而出，宛若焚天怒火，奔腾浩荡，在三生瞳的加持下，急剧蔓延开来。
战局中，萧皇见状，横刀立马，周身神力提至极限，挥刀斩向前方的奈何桥，选择围魏救赵的打法，为众人争取逃跑的时间。
玄女察觉到前者的目的，瞬身挡在断桥前，纤手凝元，轰然挡下，青龙偃月的锋芒。
两位神主强大的力量下，余波震荡，后方的奈何桥受到影响，也剧烈地晃动了几下。
“不愧是最强的初代神主之一，真是厉害！”
咫尺之间，萧皇看着眼前的玄牝氏，毫不吝啬地夸奖了一句，对于比自己更胜一筹的玄女，除了敬佩，更多的还是惋惜。
如此强大的神主，却是变成这个鬼样子，神不像神，鬼不像鬼的，连说话，似乎都不能说了。
空有一身强大的力量，却仿佛失去了灵魂。
当初那位惊才绝艳的玄牝氏，或许再也回不来了。
思绪落，萧皇没再恋战，手中青龙偃月再出一刀，璀璨刀光破开黑夜，迎面斩下，紧接着，脚下一踏，快速朝着后方神城退去。
奈何桥前，玄女看到几人逃走，眸中寒意大盛，却也没有追赶，伫足片刻后，转身走向了后方断桥。
“玄女竟然没来追我们？”
青龙神城外，李子夜看到玄女的举动，诧异道，“她那么厉害，连萧皇都打不过她，为何不追过来抢人？”
“不清楚。”
一旁，澹台镜月淡淡道，“或许，有什么我们不知道的限制吧。”
“那我们，再回去挑衅一下？”
李子夜提议道，“验证一下我们的猜想？”
“你可真贱啊。”
澹台镜月闻言，忍不住骂道，“她不来追你，你再回去挑衅她，万一，她不顾一切过来追你，你有把握一定能逃掉吗？”
“呃。”
李子夜听过眼前疯女人的质问，讪讪笑道，“还真没太大的把握，主要她那双眼睛，太难对付了。”

# 第3140章 攻打神城
黑月高照，大如盘。
月下，澹台镜月一脚踹飞了被阴链定住的某人，一脚百丈，不带任何私人恩怨。
“咳咳。”
神柱下方，李子夜猛烈地咳嗽了好几声，踉跄爬起身，感觉身上哪哪都疼，不知道是被锁链弄的，还是被某个疯女人踢的。
城中，十七位上神从震惊中回过神，看向某人的目光中，都多了几分怜悯。
刚才那一脚，可真不轻啊。
“怎么样？”
百丈外，澹台镜月看着前方某人，开口问道，“什么感觉？”
“没太感觉出来。”
李子夜强忍神魂的疼痛，说道，“不过，能感觉到，神魂并未受到太大的伤害。”
“这是抓人的东西，没有伤害，不奇怪。”
澹台镜月回应道，“这锁链，更像是一种封印，而不是攻击性的兵器。”
“有道理。”
李子夜迈步上前，说道，“既然伤害不大，那我们便再试一次，这次，你间隔的时间，稍微长一点。”
“还试？”
澹台镜月神色微凝，问道，“确定吗？”
“确定。”李子夜点头应道。
“那好。”
澹台镜月颔首道，“来吧。”
“等等。”
这时，西荒上神上前两步，不解地问道，“不用这么拼命吧？”
“这算什么拼命？”
思绪落，李子夜又一次将手按在了锁链之上。
前方，澹台镜月默默地计算时间，五个呼吸后，一脚将其踹开。
“再来。”
醒来后，李子夜没有多说什么，再一次开始了尝试。
就这样，夜色下，李子夜的身体一次又一次飞出，每一次忍受着神魂撕裂的痛苦，只为体会那一丝若有若无的感觉。
接连尝试了十余次后，不等李子夜喊停，澹台镜月主动开口制止，正色道，“差不多了。”
周围，此时此刻，十七位上神看向眼前白发上神的目光，都已经变了，相比先前，明显有了几分不同。
这小子，真狠啊。
对别人狠的常见，对自己这么狠的，着实少见。
不远处，神城边界，萧皇在盯着远方玄牝氏的同时，对于身后发生的事，多少也看了几眼，不过，自始至终都没说什么。
能从大赤天手中逃掉，又能让西皇高看一眼的上神，整个神界也没几个。
他看得出来，这一位绝非池中之物，有朝一日，定会让整个神界为之惊艳。
“可以将天语者也封进去了。”
澹台镜月身前，李子夜头脑昏沉地说了一句，说完才反应过来，眼前女人并未用过异珠，暂时不懂封印之法，于是伸手接过珠子，催动异珠，开始将两条锁链连同虚空中的天语者一同封印进了异珠中。
与此同时，神城西北方，奈何桥上，玄女一直安静地站在那里，目视青龙神城，不离开也不进攻，不知道在等待什么。
约莫一个时辰后，断桥尽头，巨大的漩涡出现，阴气滚滚，雷霆激荡，一股难以形容的压迫感在漩涡深处浮现，宛若深渊、诡异、深邃、不见尽头。
神城内，萧皇远远地注视着奈何桥尽头出现的漩涡，神色沉下。
那里面，究竟是什么东西？
“天女。”
后方，李子夜有感，转身看向了远方断桥尽头的漩涡，提醒道，“又出来了。”
“嗯。”
一旁，澹台镜月凝声道，“那里面，肯定是有东西的。”

# 第3141章 卧榻之侧
黑夜。
一队队阴兵出地府，大规模陈列于奈何桥前。
时隔无尽岁月，幽冥地府第一次举兵，展现隐藏已久的獠牙。
最诡异的是，纵然地府出动了大量的阴兵阴将，各大神城中，众神几乎都毫无反应，根本没有察觉。
唯有拥有一位神主的青龙神城，在萧皇的提醒下，全神戒备，如临大敌。
而作为始作俑者的李子夜和澹台镜月，已经做好了随时逃跑的准备。
对于逃命这种事，李某人早就没有任何心理负担，甚至，有点不以为耻反以为荣。
至于澹台镜月，时至今日，也已有些习以为常。
反倒是跟两人合作不久的西荒上神，在犹豫了片刻后，传音两人，问道，“跑吗？”
“跑！”
澹台镜月回应道，“一会儿看情况，如果挡不住，马上跑。”
“青龙神城这边？”
西荒上神内心挣扎了一下，问道，“怎么办？”
“我们跑了，那些阴兵阴将还打青龙神城做什么？”
澹台镜月十分冷静地回答道，“他们要的是天语者和那阴将，我们逃了，青龙神城反而更安全。”
“倒也是。”
西荒上神听过身旁女子的回答，内心的愧疚感稍微少了一些。
“轰隆！”
正在此时，虚空之上，雷霆大作，声声刺耳，响彻夜空。
地府出兵，晴天响霹雳，震耳欲聋。
城中，众神有感，目光纷纷看向上方，面露震惊之色。
怎么突然打雷了？
漫天雷光下，一队队阴兵陈兵神城外，数量足有万余，十位阴将立于阵前，目视前方神城，只等一声令下，便率兵攻城。
后方，玄女凌空虚度而至，一身阴气涌动，虽然气息难以察觉，却依旧给人一种说不出的压迫感。
夜色下，大军压境，兵临城下，然而，从始至终都没有发出任何声音，除了漫天的雷声，就几乎听不到任何动静。
“真是诡异啊。”
城中，李子夜看着外面幻象一般的阴兵大军，轻声说道，“他们明明就在我们眼前，但是，我们不集中注意力，却无法看到他们。”
“凡人，也看不到魂魄。”
一旁，澹台镜月平静道，“一个道理。”
她打了半辈子仗，还是第一次和大规模的阴兵阴将交战，好奇得很！
“吾皇。”
这一刻，萧皇身后，长屿上神注视着城外的阴兵大军，神色凝重地说道，“这些阴兵来者不善，我们又对他们了解甚少，没有行之有效的应对之法，要不，我们将那阴将和天语者还回去吧？”
毫无疑问，现在和阴兵阴将交手，并非理智的选择。
他们尚且可以凭借强大的修为自保，青龙神城的子民呢？
“先等等。”
前方，萧皇俯视着城外的情况，神色冷漠地说道，“神界有史以来，只听说过阴兵借道，却从未听过阴兵攻城，这背后，定然有着我们不知道的原因，不着急，归还天语者他们，什么时候都可以，先看看情况。”

# 第3142章 忍无可忍
长夜。
青龙神城前。
阴兵压境，大举进攻神国的城池。
神界有史以来，第一次遭受幽冥地府的大规模进攻，双方开战之后，打的异常难受。
尤其是青龙神城这边。
众神对于阴兵阴将的攻击方式、力量形式都完全不了解，不知道什么有效，什么无用。
在萧皇挡下玄牝氏的同时，座下的十七位上神开始尝试斩断十位阴将为万余阴兵搭建的锁链长桥，殊不料，众神的攻击，全都无效。
看上去有一定的作用，但是，就是斩不断。
原因未知。
关键时刻，李子夜再度出手，在众人震惊的目光中，一剑斩断了相距最近的一条锁链。
“为什么？”
一时间，众神心中全都疑惑不解，不明所以。
“你们挡阴兵，吾来解决这些锁链。”
夜下，李子夜看了一眼其余的九条锁链，提醒道，“都小心一些！”
“好！”
十七位上神相继回过神，给予回应后，开始将注意力转移到抵挡阴兵之上。
双方分工，神城中，方才攻入神城不久的阴兵在十七位上神强力的攻势下，很快被清理出去。
而在众神后方，李子夜看着锁链长桥上源源不断涌来的阴兵，身影掠过，来到另一条锁链前，一剑挥过，第二条锁链应声而断。
澹台镜月看到这一结果，眸子微微眯起。
怪了。
她方才那一剑，力量肯定是比那小子更强的。
按理说，那小子能斩断这锁链，她应该也可以。
问题，出在哪里？
短暂的思考后，澹台镜月再度凝聚出一柄长剑，轰然一剑，斩断了眼前锁链。
算了，问题出在哪，先不去想了，这些锁链，也并非只有那小子可以毁去，就是麻烦了一点。
有句话叫做，大力出奇迹，绝对的力量前，什么花里胡哨的东西都没用。
战线最前方，长屿上神看到潭月上神竟然靠着蛮力，强行斩断了一条锁链，不禁心头一跳。
这位姑娘，实在太厉害了！
神城外，十位阴将看到锁链被相继斩断，马上汇聚一身阴气，再度催动出更多的阴链，冲破神城的禁制，缠绕在城中一根根神柱上。
于是，大量的阴兵又一次冲上锁链长桥，不遗余力地进攻眼前神城。
“真是麻烦！”
众神后方，一直没有出手的西荒上神看到大量阴兵攻入神城，轻语一声，旋即脚下一踏，纵身冲了上去。
黑色的死神镰刀显化，六尺余长，黑色的神兵映照九天寒月，黑气滚滚，展现出最惊人的神威。
曾经神国最古老的神主，纵然掉下神主之境，依旧无人敢小觑，因为，谁都不知道一位古老神主，究竟还保留着怎样的底牌。
“都给本座滚回去！”
黑月下，西荒上神一声沉喝，手中死神镰刀举起，不断吸纳寒月之力，黑色的光华急剧蔓延，接着，黑镰横空，倾力斩出。

# 第3143章 所谓玄女
“太上上神，小心！”
青龙神城外，阴兵攻城，战况激烈之时，李子夜突转矛头，给玄女来了一记五雷轰顶，成功引来了玄女的注意。
虚空上，萧皇眼见玄女冲向神城，急声提醒了一句，然后，迅速追了上去。
神城内，李子夜看到玄女朝他冲来，吓得转身就跑。
这老女人怎么这么记仇，不就是被雷劈了一下，至于吗！
“往城外跑！”
空中，萧皇看到满城的神柱，着急地喊道。
“听到了！”
下方，李子夜听到小蓝人的提醒，马上朝着城外逃去。
上方，玄女见状，抬手一掌，雄浑掌劲破空而出，轰然落在了下方大地上。
恐怖的掌劲下，神城的大地应声开裂，一道道裂痕不断向四周蔓延，沙尘滚滚，卷沙成浪。
有刚进入神城的阴兵，受到这惊人掌劲的波及，身形烟消云散，消失不见。
百丈外，李子夜看到这一结果，双眼中顿时爆发耀眼的光华，毫不犹豫，径直朝着阴兵大军中冲去。
万余阴兵大军，一人迎面冲了过去，宛若飞蛾扑火，看上去说不出的悲壮。
“太上上神，小心啊！”
城中，长屿上神等人见此一幕，纷纷急声提醒道。
不远处，澹台镜月一眼便看出某人的目的，倒没有太多担心。
想杀那家伙，可不是那么容易的。
当初接天峡，大商皇帝集中了半个皇室的顶端战力，都没能杀得了那小子。
想杀他，意外性、战力强度，两个条件缺一不可。
接天峡一战，战力强度或许够了，但是，意外性不够，在那一战前，大商皇室给了那小子太多的准备时间。
今日，两个条件基本全都不满足，她都不需要去看，也知道，玄女杀不了那小子。
除非！
思绪间，澹台镜月一剑斩断眼前的锁链，抬头看向空中的玄女，目光中闪过思绪之色。
除非玄女展现出超出所有人预料的能力或者力量。
“玄天，奉雷！”
众神瞩目，城外，李子夜冲入阴兵大军后，周身雷光奔腾，竟是将雷霆汇聚在灵识之外，作为护体屏障，抵御阴兵的攻击。
紧接着，雷霆的冲击下，大量的阴兵飞起，宛若落雨一般，从锁链长桥上坠下。
经过长年的修炼和精进，李子夜对于术法的掌控，已经到了如臂使指的程度，随心所欲，掌控自如。
“轰隆！”
天际，雷霆大作，映照下方诡异的战局，空中，玄女疾速掠过，追向那冲入阴兵大军的白发身影。
而在玄女双眼中，三色光华流转，一股难以言语的力量不断汇聚，只等爆发之时。
这一刻，战场上，两位阴将身骑战马奔腾而过，手持长枪，联手拦向了前方冲来的白发年轻人。
千军万马中，李子夜脚下一踏，马上改变方向，手中火焰长剑挥过，将挡路的阴兵全都震飞出去。
然而，四面八方，更多的阴将放弃攻城，纵马赶至，一同围困今日之战的始作俑者。
一条条锁链，纵横交错，化为天罗地网，从天压下。

# 第3144章 无辜受害者
黑夜。
双强凌空，联手打落玄女，并肩立于虚空之上，双手抱胸，俯视下方，宛若反派，目空一切。
被玄女压制那么久，两人至此，总算暂时扳回一局，扬眉吐气。
到了现在，不论李子夜还是萧皇，都体会到为何反派会有死于话多的坏习惯。
因为真的很解气！
虚空中，萧皇看着下方烟尘中的玄牝氏，开口问道，“太上上神，刚才你用的是天语神咒吗？”
“不是。”
李子夜回答道，“那是吾从人间学来的术法。”
“人族术法？”
萧皇诧异地问道，“竟然也有如此威力？”
“萧皇不知道吗？”
李子夜询问道，“千年前人神之战，萧皇没有参加？”
“闭关了。”
萧皇如实回答道，“出关时，已经打完了。”
“还有机会。”
李子夜注视着下方，说道，“下一次人神之战开启，萧皇就能亲眼见证人族术法的威力。”
“第四次神界大战马上开始，众神自身难保，短时间内哪还有精力进攻人间。”
萧皇冷声道，“据本皇所知，千年前的人神之战，不过是少数几位神主的阴谋罢了，最终，众神死伤惨重，而几位神主，则是拿到了他们想要的东西。”
“侵略的本质，本就如此。”
李子夜平静道，“众位神主发动战争，低等神明远赴人间，征战沙场，最终，几位神主收获了他们想要的资源，而那些地位低下的普通神明，付出生命，客死他乡，收获神界英雄之名。”
不远处，萧皇也狼狈地站起身来，沉声道，“她都已经死了，哪来的神魂，本皇怎么觉得，那像是三生瞳的一种力量。”
“似乎有几分道理。”
李子夜凝声道，“刚才，那道分身出现的时候，根本没有任何征兆，就像是凭空出现一般。”
“目光所至，皆是三生瞳的领域。”
萧皇神色凝重地提醒道，“要小心了，玄女死去的时间太过久远，或许，这漫长的岁月中，玄女那双三生瞳，又觉醒了什么不为所知的力量。”
“实在不行，吾便带着天语者和那位阴将跑了。”
李子夜正色道，“在下离开，玄女和这些阴兵阴将应该就不会再进攻青龙神城。”
“不着急。”
萧皇回应道，“先打打看，如果早晚都要和这些怪物遇上，现在积累一点经验也是好的。”
“行。”
李子夜颔首道，“那便再打打看。”
这玄女，当真不是一般的厉害，至少，到目前为止，表现出的战力等级，已经明显超越了当初的梵度天。
尤其玄女的这双三生瞳，实在太麻烦了，无视距离和空间，稍不注意，就会吃大亏。
说起来，小蓝人也真是够晦气的，踏足神主境界后，一天好日子都没过上，便被玄女拎起来揍。
可怜的他，跟着小蓝人倒霉，最是无辜。
夜色下，两个受害者看着天空的施暴者，短暂的沉寂后，一同冲了上去。
一对一打不过，便只能联手二打一。
虚空上，玄女看到下方冲上来的两人，身影闪过，正面迎了上去。
一掌，玄女重重一掌拍在了偃月的刀身，巨大的力量强行将萧皇震飞十数丈。
接着，回头看向后方准备绕后偷袭的李某人，双眼神光大盛。

# 第3145章 地府退兵
青龙神城外。
阴兵大军攻城，身为主帅的玄女，以一敌二，打到萧皇、李子夜两人狼狈不堪，几乎没有太多还手之力。
打不过，就是打不过，没有任何理由。
哪怕玄女不是阴灵，他们的攻击有用，同样打不过。
然后，李子夜放出天语者，吸引了玄女的注意力，准备逃跑。
神城中，澹台镜月、西荒上神听到前者要跑，对视一眼，也准备一起走。
“退！”
突然，就在这时，远处的奈何桥尽头，那搅动的漩涡中，一道古老而又沧桑的声音响起，下令退兵。
正要逃跑的李子夜，听到奈何桥尽头传来的声音，身形一顿，面露诧异之色。
地府，有人能说话？
神城外，正在攻城的阴兵阴将，听到远处传来的命令，马上停了下来，迅速向后退去。
虚空上，玄女看了一眼前方的两人，也没有再出手，转身离去。
众神疑惑地目光中，神城前，阴兵大军宛若潮水一般快速退去，毫不拖泥带水，纪律严明。
空中，李子夜、萧皇两人大眼瞪小眼地看着前方退去的阴兵大军，本想再开口挑衅几句，不过，想到玄女那恐怖的战力后，又将到嘴边的话咽了下去。
算了，今天就放她一马！
“什么情况？”
神城内，西荒上神注视着远处退回奈何桥的阴兵，不解地问道，“怎么说不打就不打了？”
“可能，天要亮了。”
一旁，澹台镜月抬头看着东边浮现的白色曙光，说道，“或许，鬼怕阳光吧。”
“潭月，你这就有点睁着眼说瞎话了。”
西荒上神无奈道，“我们在葬龙渊的时候，那些阴兵不就是白天的时候出现的吗？”
“那是行军，这是打仗，不一样。”
澹台镜月心平气和地说道，“就像人族军队，可以晚上行军，但是，很少会在晚上打仗。”
“你的意思是？”
西荒上神听过身旁女子之言，眉头轻皱，问道，“白天，会影响这些阴兵的战力？”
“吾瞎猜的。”
澹台镜月随口应道，“真相如何，吾也不清楚。”
地府之事，处处透露着诡异，除了一些流传于神国和人间的传说，不论人族还是众神，对他们都没太多了解。
其实，这也正常，莫说对地府，人族对众神的了解，同样不多，普通人更是完全接触不到这个层面。
神城前，萧皇、李子夜两人凌空而立，目视阴兵大军离开后，相继回了神城。
东方，白阳的曙光洒落大地，驱散黑暗，城中，一场大战之后，裂痕遍地，满目疮痍。
好在青龙神城有禁制保护，总体损伤并不算严重。
“各位的伤势如何？”
回到城中后，萧皇第一时间看向十七位上神，关心地询问道。
“并无大碍。”
长屿上神回答道，“多亏了西皇和潭月上神的相助。”
“西皇、潭月上神，多谢！”
萧皇看向前方的两位女子，神色认真地开口道谢。

# 第3146章 搂死她
“千年前，本皇与众神无异。”
大天穹宫内，萧皇听过眼前年轻人的问题，如实回答道，“直到百年前，本座触碰到神主境界，神魂方才渐渐发生了变化。”
“后天变异？”
李子夜听到小蓝人的解释，面露诧异之色。
这么说，小蓝人能够证得神主之位，并非偶然了。
真是稀奇。
怪事年年有，今年特别多。
“太上上神，为何如此在意这种事？”
萧皇不解地问道，“神国虽然不像人间那般色彩斑斓，却也有着不少的色彩，只是不那么常见而已。”
“确实如萧皇所言，少数上神，在动用神力时，也会金光耀目，或者紫气浩荡。”
李子夜平静道，“但是，他们都不像萧皇这般，连神魂都出现了变化。”
萧皇闻言，沉默下来，也无法解释这个现象。
“最开始的神界，其实只有黑与白。”
这一刻，曾为神界最古老神主的西荒上神开口，插话道，“后来，不知为何，神界渐渐有了色彩，最多的色彩便是金色，还有少量的紫色。”
“金色，紫色？”
李子夜、澹台镜月听到西荒老女人的解释，心神微震，相视一眼，心中同时想到了一个可能。
人间！
“上神。”
短暂的震惊后，李子夜转身看向后方的西荒老女人，问道，“你仔细想想，神界出现色彩的时间，和众神降临人间的时间是否一致？”
“你是说，神界出现的色彩，从人间而来？”西荒上神惊讶地问道。
“猜测。”
李子夜应道，“上神，你还没有回答在下的问题。”
“很久远了，记得不是太清楚。”
西荒上神凝声道，“从时间上判断，神界出现色彩和众神第一次降临人间，的确有可能存在关系。”
“天女。”
李子夜不动声色地传音道，“你有没有听过一句话，梦境，无法凭空创造全新的事物，必定在现实中有一定的参考。”
“听过。”
澹台镜月颔首应道，“神国众神，很有可能是从人间看到了色彩，方才将色彩带回了神国，而人族喜欢金色和紫色，认为这两种颜色代表着神迹和尊贵，所以，众神此后降临人间，很多都会选择这两种颜色。”
“日有所思夜有所梦。”
李子夜轻声呢喃道，“如此一来，我们对神国真相的推测，就更有可能是对的了。”
“不过，这个理论，解释不了萧皇的问题。”
澹台镜月神色凝重地说道，“众神为了彰显神迹，选择了人族最喜欢的几种颜色，但是，那只是神力的表象，而萧皇，连神魂都发生了变化，这就不是学以致用能够解释的。”
“会不会是，天道意志的作用？”
李子夜猜测道，“百年前，萧皇接触到神主的境界，神魂开始发生变化，百年后，萧皇顺利踏足神主境，这两件事全都是神国前所未有的事情，或许，神魂变化，就是众神成就神主之位的先提条件，而我们在意的色彩，可能就是这个变化过程中的一种外在体现。”

# 第3147章 差异的根源
大天穹宫。
小蓝人离开去接客，李子夜、澹台镜月、西荒上神闲的无聊，又把注意力集中在已化为阴灵的天语者身上。
基于对阴灵力量形式的好奇，西荒老女人拎着自己的黑镰走上前去，准备找出对付阴灵的办法。
后方，李子夜和澹台镜月两人坐在地上，无聊地发呆，看西荒老女人表演。
“天女，你觉得她能成功吗？”李子夜随口问道。
“不能。”澹台镜月随口应道。
“我也觉得不能。”
李子夜说道，“这不是力量等级的问题，而是存在方式的差异，除非，我们有办法消除这个差异。”
“差异？”
澹台镜月听过前者之言，面露思考之色，提醒道，“李公子，提起差异，你和我们的差异，在哪里？”
“什么意思？”李子夜不解地问道。
“为何只有你能斩断那阴链？”
澹台镜月问道，“虽然我们依靠蛮力也能做到，但是，明显没有你那么轻松。”
“差异，难不成，我是传说中的天命之子？”
李子夜骄傲地说道，“我身具人族气运，受天道眷顾，所以，无视这些差异，所向披靡。”
“天道眷顾？你？你要不要听听自己在说什么？”
澹台镜月嗤笑道，“而且，人族气运那种东西，又不值钱，你有，我也有，还有书生，当初的天剑、叶玲珑，大家都有，多点少点的问题，你可以放宽心，你能斩断那阴链，绝非你是什么天命之子，我觉得”
“轰隆！”
两人的话声还未落，前方，西荒老女人一镰刀挥过，直接将天语者轰飞出去。
两人注视的目光下，天语者撞在了一根神柱上，整个大天穹宫都随之摇动起来。
“狠！”李子夜见此一幕，吓了一跳，下意识开口评价道。
前方，西荒上神迈步走到神柱下，拎起封印状态的天语者，重新摆好，一身神力升腾，然后，又是一镰刀劈了过去。
“轰隆！”
又是一道震耳欲聋的碰撞声响起，天语者砸在后方的无形墙壁上，整个大天穹宫又抖上了一抖。
紧接着，西荒上神又快步走了过去，将工具人拎了回来，原地摆好。
“造孽啊。”
十丈外，李子夜看到眼前西荒老女人残忍的举动，圣母心都开始泛滥了。
天语者那么好看，这老女人怎能如此残忍呢，一点也不怜香惜玉！
“轰！”
某人的圣母心还未来得及完全泛滥，前方，天语者再一次被西荒上神一镰刀搂飞出去。
“刚才聊到哪了？”
李子夜看了几眼热闹后，收起圣母心，问道，“我们继续刚才的话题，聊到哪里了？”
“聊到你是天命之子，天下无敌，所向披靡。”澹台镜月神色淡然地应道。
“对，对。”
李子夜回过神来，说道，“我觉得，我们最大的差异，应该就是它们了。”

# 第3148章 当初陪你看日落的她
“来了。”
日落时分，大天穹宫内，西荒上神看着外面浮现的紫气和赤火，开口说道，“紫薇天和大赤天到了。”
落日余晖下，青龙神城外，一男一女两道身影几乎是同时赶至，男子高大俊朗，目光如炬，一身气息炽烈如火，站在那里，便宛若一方天地，不远处，女子更是美丽夺目，长发飞舞，身材高挑，周围紫气浩荡，说不出的尊贵。
经历无尽岁月，神国明面上仅剩的两位神主，今日齐至青龙神城。
当然，如果算上刚刚证得神主之位的萧皇，如今的神国，神主的数量又多了一位。
虚空上，大赤天、紫薇天到来后，萧皇亲自上前迎接，三位神主同天的景象，一时间引得各方瞩目。
“萧皇，恭贺。”
亲自见到萧皇，大赤天、紫薇天又一次出言道贺，对于神界能在这个时候出一位神主，都感到十分高兴，至少，表面上看上去是这样。
“多谢。”
萧皇客气回应，和两位神主寒暄了几句，带着两人进入城中，将玄女和阴兵阴将的事情更加详细地讲了一遍。
“阴灵。”
紫薇天听过萧皇的讲述，说道，“萧皇，可否让吾等看一看那阴将。”
“两位请跟本皇来。”
萧皇应了一句，一路朝着城北走去。
不多时，萧皇带领下，两位神主一同来到神城北边。
夕阳下，十八位上神已经在城北等待，而此前被李子夜等人擒下的阴将，此刻则被束缚在两根神柱之间，手脚被四条神链锁住，一动不能动。
紫薇天、大赤天两位神主在看到前方的阴将后，脸上皆露出诧异之色。
好诡异的感觉。
明明这阴将就在她眼前，但是，她如果不仔细看，却是会下意识忽略掉这阴将的存在。
紫薇天听过身旁萧皇的回应，神色越发凝重。
如此说来，玄女逝去，化为阴灵之后，实力不仅没有衰退，甚至更强了？
“地府？”一旁，大赤天问道。
“对。”
萧皇颔首应道，“本皇给玄女和这些阴兵阴将背后的势力起的名字。”
“名字不错，本座觉得，那道下令让玄女退兵的声音，恐怕才是地府真正的主事者。”
大赤天神色冷静地分析道，“弄不好，那位的实力，还要在玄女之上。”
“暂时不清楚。”
萧皇摇头应道，“那位，从始至终都没有现身过。”
紫薇天听过两人的交谈，说道，“倘若今夜，玄女和那些阴兵阴将再次出现，我们想办法攻上那断桥看一看。”
“不行。”
萧皇立刻否决道，“那座桥，上去之后，神识之力会被迅速抽离，上神级别的神明都扛不住，吾等虽然实力更强一些，但是，上了奈何桥后，也不敢保证一定能安全下来。”
“本座怎么觉得，这奈何桥，有点像是神界的反镜。”
紫薇天诧异地说道，“他们通过奈何桥来神界，而吾等通过反镜前往人间，反过来，吾等去不了地府，人族也无法来到神界。”
“听紫薇神主这么一说，的确有些相似。”
萧皇若有所思地回答道，“若真是如此，地府对于神界而言，可是一个不小的威胁。”
“因果循环。”
紫薇天似是想到了什么，轻声一叹，神色复杂地说道，“没想到，神界也有这么一天，亲身体会到了和人间一样的无力。”
萧皇、大赤天听过紫薇神主之言，全都沉默下来。

# 第3149章 最强神兵
黑月东升。
青龙神城外，阴气大作，奈何桥从中蔓延而出，宛若通天之路，降临神界。
奈何桥上，玄女、十大阴将相继走出，黑夜降临后，再一次准备进攻青龙神城。
夜色下，战马无声嘶鸣，十大阴将身骑战马走下奈何桥，每一位阴将手中皆拿着一支长枪，统一的甲衣，统一的兵器，给人一种整齐划一的压迫感。
而在十大阴将后，一队队阴兵从漩涡中走出，数以百计、千计，黑压压的铁水洪流，更是压抑的让人喘不过气。
神城内，紫薇天凌空而立，目光注视着城外陈列的地府大军，神色凝下。
这些阴兵，看上去可不像是杂牌军。
装备统一，纪律严明，明显是训练有素的精锐，地府这是想要做什么，攻打神界，还是人间？
“长屿。”
眼见阴兵大军压境，虚空上，萧皇开口，下令道，“开启禁制。”
“是！”
后方，以长屿为首的十八位上神领命，立刻联手开启城中禁制，抵抗阴兵大军的进攻。
“要开打了！”
与此同时，神城中央的大天穹宫内，李子夜看着北边陈列的阴兵大军，说道，“不知道三位神主联手，能不能拿下那玄女。”
“有希望，却没有绝对的把握。”
一旁，澹台镜月回答道，“单纯实力，三位神主联手，肯定远超一位玄女，不过，玄女如今已是阴灵之身，三位神主很难真正伤到她，这会是最大的变数。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续说道，“关键在于紫薇天的伤势，还有大赤天的力量等级，萧皇的实力，我们都有目共睹，刚证得神主之位，尚且需要沉淀，再过几十年、上百年，或许能到达一流神主的行列，现在，终究差了一点，那么，此战的决胜点，就在于紫薇天和大赤天能不能压制住身为阴灵的玄女。”
“上神，你觉得呢？”
李子夜看向身旁的老女人，好奇地问道，“你当年可是神界叱咤风云的顶级神主，对他们的实力都比较了解，最有发言权。”
“全都不堪大用！”西荒上神一脸淡然地应道。
遥想当年，她还在巅峰状态，对付一个玄女，哪需要这么大的阵仗。
“上神，你变了！”
李子夜听过身旁老女人的回答，一本正经地说道，“你以前很谦虚的！”
“……”
西荒上神无语，不想搭理身旁的白痴。
谦虚？
那是情非得已，实力不允许。
她在巅峰的时候，就不知道什么叫谦虚！
“轰隆！”
三人说话间，青龙神城外，剧烈的碰撞声响起，显然，双方的大战已经开启。
“打起来了！”
李子夜有感，马上集中注意力看向北边，面露兴奋之色。
终于开打了。

# 第3150章 当局者迷
黑夜。
一轮黑月高照。
青龙神城外，三大神主联手，大战昔日的顶级神主玄牝氏，一波猛烈的攻防之后，将玄女打落尘埃，尽显优势。
传言中身负重伤的紫薇天表现得十分强悍，一点也不像受伤的样子，而大赤天，依旧强大到凌驾于所有神主之上，纵然玄女，亦不是敌手。
不过，三位神主谁都不认为，玄牝氏的本事只有这样。
莫说玄女已是阴灵之体，他们的力量很难伤到她，就算不是，玄女那双眼睛所拥有的生命溯源法则，也可以让自己立于不败之地。
果然，三位神主注视的目光下，渐渐消散的尘沙中，玄女起身，周身阴气宛若惊涛骇浪一般涌出，双眼深处，三色神光急剧转动，隐约间，似有雷霆轰鸣，日月沉落。
虚空上，大赤天、紫薇天察觉到玄牝氏的变化，手中神兵皆爆发出耀眼的光华，顿时，赤火汹涌，紫气浩荡。
下方，玄女身影缓缓升起，一头长发随风飞舞，此前承受了三位神主那么猛烈的一波攻势，依然毫发无损。
百丈距离，玄女与三位神主遥相对峙，一瞬之后，身形突然消失不见。
突来之变，三位神主心中都是一惊，马上全神戒备。
殊不料，不等三位神主做出反应，萧皇身后，玄女竟是凭空出现，重重一掌拍了上去。
“小心！”紫薇天有感，急声提醒道。
只是，还是晚了半刻。
玄牝氏一掌，萧皇身子飞出，同样从空中坠落下去，砸出一个巨大的深坑。
一击拍飞萧皇之后，玄女身影又一次消失不见，快到令人难以置信。
因为时间太短，大赤天、紫薇天两位神主都来不及思考究竟怎么回事，紫薇天身后，玄女的掌劲已至。
轰然一掌，势如开天，勉强反应过来的紫薇天回身挡招，却还是被震飞出去。
“在我们看来不快，在三位神主眼中，未必。”
澹台镜月冷声道，“速度这种东西，向来是相对的，你只要比对手快，就足够了。”
“幻觉，或者，时间法则。”李子夜推测道。
“有可能。”
澹台镜月颔首道，“三位神主肯定是遇到干扰他们判断的事情了。”
三人说话间，神城北边，翻涌的沙尘中，萧皇、紫薇天相继起身，脚下一踏，冲天而起。
虚空上，大赤天看到两人重回战局，开口问道，“没事吧？”
“问题不是太大。”
萧皇强忍着神魂的剧痛，嘴硬地说道，“还能打。”
另一边，紫薇天什么都没说，一步迈出，周身紫气疯狂涌动，强大的神力奔流下，一头长发倒卷，显然是动了真怒。
眼见两位神主都还有一战之力，大赤天收回目光，提醒道，“两位，小心一点，玄牝氏的三生瞳，可能又觉醒了我们不知道的能力。”
话声未落，前方，紫薇天已经先一步冲了上去，目的很明确，既然防不住，那便以攻对攻。
萧皇紧随其后，手持青龙偃月，斩向前方玄牝氏。
两人进攻之时，大赤天反倒是没有着急攻过去，目视前方战局，观察三人的战斗。
再一次，战局中，玄女的身影凭空消失，来到萧皇身后，刚要突袭，却被早有防备的紫薇天挡下。
掌力、长枪剧烈碰撞，余波震荡，战局瞬分。
“紫薇神主，多谢！”萧皇瞬身来到百丈外，开口谢道。
“不用。”

# 第3151章 赔了夫人又折兵
大天穹宫。
李子夜在看到生命溯源那惊人的能力后，沉寂的内心再度生出波澜，下意识地打起了玄牝氏那一双三生瞳的主意。
神秀的力量只能帮忙稳住朱珠的神识，要想真正让朱珠醒来，依旧还有很长的路要走。
不过，如果有那一双三生瞳，一切问题都能迎刃而解，可谓是捷径中的捷径。
世上，又怎会有人不愿意走捷径。
尤其是在走过无数的弯路后！
“冷静一些。”
一旁，澹台镜月神色认真地劝告道，“不是我泼你冷水，玄女如今的状态，根本不像能够合作的样子，稍微出一点问题，后果都不是你能承受的。”
哪怕三位神主真能将玄女擒下，在她看来，都不能让玄女和朱珠有任何接触。
原因很简单，玄女那双眼睛太厉害了，而朱珠的灵识又太过脆弱，万一玄女要对朱珠不利，他们连阻止都来不及。
除非，他们有把握，玄女不会对朱珠有任何不利的举动。
说实话，这个状态的玄女，没人能保证。
“我知道。”
李子夜听过身旁疯女人的提醒，点了点头，刚要继续说话，突然，像是察觉到什么，马上拿出镇魂珠。
但见此前被转移至镇魂珠内的朱珠，灵识之火不知为何竟然再次出现散离之兆。
“不好。”
旁边，澹台镜月看到这一幕，心神也为之一震。
糟了。
虽然他们才来神国没几天，但是，朱珠的灵识强度不够，不能脱离肉身太久。
“快用神秀稳住她的神识。”
一旁，西荒上神立刻开口提醒了一句，示意赶紧使用神秀。
李子夜也没有犹豫，唤出朱珠灵识的同时，从异珠中取出神秀，然后，快速将神秀的力量化开，源源不断地注入朱珠灵识之内。
然而，谁都没有注意到的是，就在李子夜将朱珠的灵识从镇魂珠放出的刹那，青龙神城北边，正在和三位神主交手的玄女似乎看到了什么，三生瞳透过大天穹神宫，看向了神宫内的三人。
一瞬之间，玄女身影掠过，迅速朝着前方神城冲去。
“阻止她！”
虚空上，萧皇看到玄牝氏的举动，以为玄女要进入神城抢夺阴将，赶忙瞬身挡在前方。
不远处，紫薇天同样手持长枪上前阻拦，紫气奔流席卷，出手就是杀招，对于曾经的旧识，丝毫没有手下留情的意思。
两位神主联手，一前一后，两股强大的力量轰然并合，夹击中间的玄牝氏。
只是，在两位神主的攻击刚刚近身的瞬间，玄女的身形已经消失不见，而在神城内，一抹虚影出现，接着，快速凝实。
虚与实的转化，生命溯源的力量，让玄女得以在视野的任何位置，重塑自己的生命。
堪称无解的能力，在真正到达大圆满境界后，已然让玄女的实力超过生前，到达一个全新的领域。
殊不料，就在玄女的身形由虚凝实，进行生命溯源之时，后方，萦一身血色火焰的大赤天追至城中，手中神兵，九炼浮舍爆发出惊人的神威，漫天血焰席卷，紧接着，轰然压下。

# 第3152章 全都有问题
青龙神城。
阴兵攻城。
十大阴将率领万余精锐阴兵大军猛烈攻打青龙神城，整座神城，岌岌可危。
反观三大神主和玄女的战斗，却是在玄女露出一个破绽后，三大神主趁机逆转战局，将玄女打的节节败退。
谁都不知道，原本借助三生瞳能力稳居上风的玄女为何突然着急突围，露出了不该有的破绽。
夜色下，崩裂的神柱前，三位神主的攻势近身，玄女以一敌三，且战且退，险象环生，败象尽显。
在三生瞳的力量被压制后，玄女唯一的优势就只剩下自身的阴灵之体，三位神主的攻击，一定程度上会无效化。
然而，世上有一句话叫作一力破万法，还有一句话叫作大力出奇迹，三位神主虽然不知道阴灵存在的本质，却依旧可以凭借强大的力量，在某个时刻、某种程度上伤到玄女。
尤其是实力异常强悍的大赤天！
战至此时，实力最强的大赤天，甚至还没有展现那条自己修出的天龙，就说明，这位站在神主最顶端的众神之神，依然保留着部分实力。
“云暗天昏！”
战局进入白热化，紫薇天翻掌提元，气贯云霄，隐约间，那显化于黑夜的灿烂星河中，群星黯下，光华全部消失。
随后，一掌排山倒海而出，紫气汹涌澎湃，轰然落在了玄牝氏身上。
巨力冲击之下，玄女身子撞断一根神柱，飞出百丈远。
萧皇、大赤天立刻追了上去，攻势片刻不间断，不给玄牝氏任何喘息之机。
危急时刻，战局后方，一条条锁链宛若毒蛇一般蔓延而至，强行阻拦三位神主，给玄女制造脱身的机会。
“滚开！”
眼见攻入城中的几位阴将不知死活地插手战斗，大赤天冷喝一声，手中九炼浮舍爆发出耀眼的血光，回首一戟斩断了所有拦路的阴链，余劲未止，血色惊涛继续蔓延，直接将后方的一位阴将连人带马全都斩开。
崩散的阴气，消失于天地间，大赤天随手的一击，竟是将一众上神伤都伤不到的阴将彻底抹杀。
但是，几位阴将不顾生死的举动，还是给了玄女瞬间的喘息之机。
百丈外，玄女反手一掌挡下萧皇的攻势，两股力量剧烈冲击下，身形再退百丈，然后，借力一踏，转身朝着神城中央的大天穹宫赶去。
后方，前后掠过的紫薇天、大赤天看到玄牝氏的举动，惊讶之余，迅速追了上去。
玄牝氏，这是要去哪里？
“玄女好像朝这边来了。”
这一刻，大天穹宫内，西荒上神看着远处疾驰而来的玄牝氏，沉声道，“奇怪，她为何突然要来这里？”
一旁，澹台镜月看了一眼神城内快速赶来的玄女，没有理会，目光看向旁边的某人，传音提醒道，“快一点，玄女似乎冲着我们来了。”
“马上！”
李子夜应了一声，双眼银光盛极，尽全力将神秀的力量全部融入朱珠的灵识之中。
只见大天穹宫内，炽烈的火光弥漫，融合了神秀之力的朱珠，周身火焰弥漫，灵识也开始渐渐凝实。
那明艳而又美丽的面容，清晰地出现在三人面前，西荒上神在看清眼前女子的长相后，心神微震，不知为何，心中总有种说不出的熟悉感。
就仿佛，眼前姑娘她在哪里见过一样。
不过，更加奇怪的是，当她仔细去想，在哪里见过这位姑娘时，那股熟悉的感觉却在逐渐淡化。
太诡异了。
“夫君。”
三人注视的目光下，熊熊火焰中，朱珠睁开了双眼，看着眼前的白发男子，眉眼微弯，开口唤道。
李子夜在听到这熟悉的声音后，紧张的脸上顿时露出了一抹温柔的笑意。

# 第3153章 玄女被擒
大天穹宫。
朱珠醒来，融合神秀的力量后，灵识暂时趋于稳定。
那明媚皓齿的面容，明艳异常，比起人间最明亮的的明珠都要耀眼。
不论容貌还是气质，毫无疑问，朱珠都是最上等的，所有形容词，最终都可以归结于两个字：好看！
当年，朱珠孤身一人前往李园，能把李园一家子人摆平，靠的可不仅仅只是善良和真诚。
最重要的就是让一向挑剔的李幼薇都十分满意的容貌！
近在咫尺，李子夜看着朱珠那熟悉而又明媚的面容，这些年的疲累，在这一瞬间仿佛都消失了。
“夫君。”
朱珠伸手，抚摸着眼前人的面庞，有些心疼地问道，“累吗？”
“不累。”
李子夜微笑道，“年纪轻轻，累什么，朱珠，我这一头白发帅不？”
“帅！”
朱珠眉眼弯弯，笑着应道，“夫君永远都是最帅的。”
“那是！”
李子夜一脸骄傲地说道，“天命之子，其他的不说，颜值肯定得过得去！”
十丈外，澹台镜月看了一眼正在秀恩爱的一对狗男女，开口提醒道，“两位，不是吾故意扫兴，玄女就要来了，我们得准备好跑。”
万一玄女杀到这里，他们需要面对的可不仅仅只有一位玄女，还有一个凌驾于众位神主之上的大赤天！
一次面对两位顶级强敌，想想都头疼。
“知道啦。”
李子夜听到某疯女人大煞风景的催促，不耐烦地应了一声，说道，“玄女的目标，未必是我们，急什么！”
这疯女人，真是一点眼力价都没有，没看到他在忙吗！
“……”
澹台镜月无语，没再理会这个白痴。
“天女，西皇。”
倒是朱珠，朝着前方的两个女子盈盈一礼，轻声感谢道，“这些日子，多谢两位的相助。”
“客气。”
澹台镜月脸上露出一抹笑容，说道，“只要你醒来，我们这些天的努力，就值得！”
比起那小子，这朱珠姑娘的素质，真是不知道高了多少。
“朱珠姑娘。”
澹台镜月后方，西荒上神迈步上前，语气认真地问道，“你看本座，眼熟吗？”
“不熟。”
朱珠摇头应了一声，不解地问道，“西皇为何会有此问？”
“没事。”
西荒上神心情复杂地说道，“可能是本座记混了，本座总觉得姑娘有几分眼熟。”
朱珠身旁，李子夜听过眼前西荒老女人之言，眸中异色一闪而过，很快恢复平静，上前一步，笑着说道，“上神，肯定是你记错了，岁数大，记忆出问题很正常，朱珠的年纪，可能都没有上神睡一觉的时间长，如何得见，梦中见过倒是有可能。”
“小子，有没有其他上神说过，你很讨厌？”
西荒上神看着眼前小子，一脸不爽地说道，“朱珠姑娘怎么能看上你这么讨厌的家伙。”

# 第3154章 奈何桥尽头
黑月当空。
黑色的月光洒落大地，让本来就黑暗的夜色更添三分诡异。
谁都不知道为何神国的月亮是黑色的，就连西荒上神、离恨天、紫薇天这些最古老的神主都不清楚。
仿佛，一切本该如此。
夜下，紫薇天、萧皇联手封印了玄牝氏之后，总算能暂时喘口气。
很显然，今日一战，若非玄女自己犯错，三位神主想要成功将其封印，并非一件容易的事。
虚空上，大赤天注视着前方的大天穹神宫，开口问道，“萧皇，刚才玄牝氏似乎要去那座宫殿，以防万一，我们要不要去那座神宫中看一看？”
“这。”
萧皇听过大赤天的要求，犹豫了一下，拒绝道，“大天穹宫是吾青龙神域的藏宝之地，不太方便，还请见谅。”
大赤天闻言，倒也没有太多意外，点头应道，“是本座唐突了。”
说完，大赤天转身，看着北边还在大举攻城的阴兵阴将，平静道，“先去解决那些阴兵阴将，其他的事，稍后再谈。”
话声落，大赤天没再多言，瞬身朝着城北赶去。
后方，萧皇、紫薇天对视一眼，也相继跟了上去。
紧接着，神城北边，三位神主亲自出手，迅速击溃了地府大军的进攻，一众上神感觉到十分头痛的阴兵阴将，在三位神主级强者手中，全都显得那样不堪一击。
黑夜中，数以千百计的阴兵阴将被三位神主以绝对的力量抹杀，死伤极其惨重。
未到天亮，地府大军在溃败之下，不得不先一步退兵。
“地府，肯定不弱。”
李子夜冷声道，“今日这一战，其实是有些蹊跷的。”
“蹊跷？”
西荒上神诧异地问道，“什么蹊跷？”
李子夜、澹台镜月两位人间顶级的领兵者对视一眼，皆沉默下来。
很多时候，过程是能迷惑人的，让人忽略掉结果的异常。
这一仗的确打的很激烈，玄女战败被擒，导致地府大军溃败，看似合情合理，但是，跳出过程，只看结果，地府在各种优势之下，竟然还能输掉这一场战争，就显得有些蹊跷了。
诚然，青龙神城突然出现三位神主，可能会出乎地府的预料，除此之外，地府也有可能太过相信玄女的实力和那一双三生瞳的力量，致使这场战斗准备不足，然而，这都是他们在给地府找失败的理由。
战争，岂能如此疏忽大意。
大天穹宫内，两位人族的领兵者此时此刻全都察觉到这场战争的异常之处，不过，一时间也不知道问题究竟出在哪里。
“没什么。”
面对西荒老女人的疑问，李子夜随口应了一句，说道，“只是觉得地府这么大的优势，还败了，有点奇怪。”
西荒上神听过前者的解释，眉头轻皱，想了想，应道，“你这么一说，确实有些不太对劲，地府的准备，似乎有点不足。”
如果今夜，地府再多派出一位神主级强者，结果可能就完全不同了。
两人说话间，神城北边，三位神主看着眼前渐渐消失的奈何桥，谁都没有再去追赶。
“萧皇、紫薇神主，地府今夜大败，短时间内，应该不会再出兵，本座就先行一步。”

# 第3155章 地府现世
人间。
极夜笼罩。
九州各地，风雪飘零，饿殍遍地，末日的悲凉尽显。
对于极夜寒冬的到来，纵然人族已有所准备，然而，在这末日之劫下，依旧显得没有太多抵抗能力，不到一年的时间，整个人间的秩序已经接近崩溃。
最重要的是，守望人间千年的圣贤逝去，让人族失去了和灾劫对抗的最后底牌。
如今的人间，再也没有圣贤帮忙托底，会崩溃的何种程度，没人知道。
这一日，北境战场上，人族、妖族大军又一次正面交锋，双方神境强者打的如火如荼，漠北将士在儒门弟子的相助下，尽全力抵抗妖潮的冲击，守护人族最后的一道防线。
激烈的战斗，连续打了好几天，不仅人族，就连妖族也都快到了极限。
正当两族的战斗打到白热化时，战场上，阴气大作，在众人震惊的目光中，一座断桥无声显化，横在了两族之间。
“这是？”
虚空上，白忘语、吕问天等人看到前方突然出现的断桥虚影，身形都是一顿，面露惊讶之色。
这是什么？
对面，妖祖和三凶星看到战场中间出现的断桥，神色也是一惊，马上下令停止进攻。
黑夜中，奈何桥显化人间，随后，奈何桥尽头，巨大的漩涡汇聚，黑色的雷霆奔腾，没有任何声音，却给人一种说不出压迫力。
下一刻，漩涡中，一名名手持长枪，身骑战马的阴将走出，每一位阴将后方，皆跟着一队阴兵，黑压压的，宛若洪流，阻隔在战场中间。
“阴兵借道！”
虚空上，不论人族还是妖族，看到眼前景象，心中皆泛起惊涛骇浪，想起了那遥远的传说。
原来，阴兵借道的传说是真的。
一时间，两族的高手纷纷后退，不敢轻易接触这诡异的阴兵大军。
未知的东西，总是最令人恐惧的，尤其是阴兵阴将这种象征不祥的事物。
两军之间，阴兵阴将出现之后，为首的十位阴将周身阴气汹涌，化为一条条锁链开始在战场上勾魂。
各方瞩目中，战场之上，不论人魂还是妖魂，全都被数以十计、百计的阴链贯穿，强行朝着奈何桥拽去。
在人间两代圣贤逝去之后，地府的阴兵阴将终于敢踏足人间，大肆勾魂，充实地府的力量。
战场两边，两族的强者们看到十位阴将的举动，心中全都震惊不已。
“师弟！”
突然，儒门弟子中，有人认出了一位被阴将勾魂勾走的残魂，急声喊了一句，纵身冲上前去，欲要夺回同门师弟的魂魄。
然而，出手的儒门弟子在接触到阴链的刹那，身子一下僵住了，如遭雷击一般，动都不能动。
然后，自己的身体也被阴将拖向了奈何桥。
虚空上，白忘语见状，神色微凝，凌空一踏，冲向了下方，接着，一剑斩断了束缚住儒门弟子的阴链。
不远处，同样的景象也在发生，有妖王级别的妖族强者被锁链波及，却是连挣扎的机会都没有，被强行拽到了奈何桥上。
刹那间，妖王的身躯炸开，血肉漫天飞舞，妖魂则被拖入了断桥尽头的漩涡中。
诡异而又恐怖的景象，让在场所有人族和妖族高手直感背后发凉。
“退兵！”

# 第3156章 杀光
“是！”
李园内院，还珠听到太商的传音，十分干脆地答应下来，然后，拿出千里传音符，让不知道跑到哪里的长青，将天书送至大商皇宫。
夜色下，漫天飞雪中，不知哪个犄角旮旯，李长青听过四小姐的吩咐，马上带着天书返回大商都城。
安排好天书后，还珠亲自带着诛仙剑，动身前往了皇宫。
没过多久，大商皇宫深处，还珠、李长青相继赶至，分别带来了诛仙剑和天书。
皇室宗祠前，太商迈步走出，看着两人送来的天书和诛仙剑，伸手接过，尤其是在望向诛仙剑时，那苍老的目光明显变得十分复杂。
千年了！
“前辈。”
还珠看着眼前老人，犹豫了一下，问道，“您要出手吗？”
“嗯。”
太商点头，心平气和地应道，“太渊已逝，孔丘升天，外族欺我人族无圣贤，老朽又岂能坐视。”
“您的力量？”还珠担心地问道。
“杀几个喽啰而已，简单的很。”
太商淡淡道，“还用不着老朽取回自己的力量，借助天书和诛仙剑，够了。”
“那就好。”
还珠听过眼前老人回答，心中轻轻松了一口气。
兄长说过，太商前辈一旦拿回自己的力量，身上的冥土之毒就会快速散去，也就意味着，这位道门第二人的生命将要走到尽头。
虽然人族对于阴兵阴将几乎没有什么了解，但是，傻子都知道，这些阴兵阴将如今跑到人间锁魂，绝对不安什么好心。
圣贤方才升天不久，人间便出现了各种妖魔鬼怪，若非心中有鬼，又何必躲藏至今。
来人间抢人族武者的魂魄，连声招呼都不打，纵然法儒这样喜欢以理服人的人，都有点不高兴了。
夜色下，白忘语、文修儒两人杀入阴兵大军中，一身浩然正气汹涌，剑下，一排排阴兵飞出，难挡两位儒门强者的攻势。
即便阴兵的存在形式超出人族强者们的认知，不过，普通的阴兵面对人族神境强者还是没有什么还手之力，剑气所至，大量的阴兵被强行抹杀，烟消云散。
战场上，十位阴将见状，其中两人立刻腾出手来，暂时放弃收集两族强者的灵魂，身跨战马，手持长枪冲向前去。
人族强者和地府阴将第一次正式交锋，长枪、古剑碰撞，剧烈的冲击声响彻黑夜。
初交手，白忘语、文修儒神色都是一沉，对于这些阴将的实力感到震惊。
神境！
毋庸置疑的神境等级。
难不成，这十位阴将，全都神境级别的高手？
思及至此，战场上，白忘语、文修儒目光深处，全都闪过了炽烈的杀机。
如果真是这样，那么，这些阴兵阴将背后的势力，恐怕不会弱于神国。
后方，城楼之上，法儒看着两位弟子和阴兵阴将的战斗，神色也凝重下来。
这些阴兵和阴将的气息，虚无缥缈，无法直接看出他们的实力等级，只能从战斗能力上去判断。
不太妙啊。
他们能挡下忘语和修儒的攻击，就说明这些阴将的实力都在神境等级。

# 第3157章 大鱼！
中原北境。
人族、地府开战，干脆的有些让人难以置信。
阴兵阴将刚出现，人族的强者们便直接上去开干，好战的本性，显露无疑。
人族的举动，令退回漠北的妖族都懵了，没有想到人族会这样的强硬。
黑夜中，人族神境强者们大肆屠戮阴兵大军，白忘语和文修儒两人更是横剑拦在奈何桥前，断去阴兵大军的退路。
“君子之风！”
阴兵大军后方，白忘语、文修儒联手，再现儒门浩然篇名式，双剑并行，浩然正气汹涌澎湃，剑气奔流所至，大批阴兵精锐身体炸开，烟消云散。
同样，阴兵大军正前方，人间的神境强者们一路猛攻，大肆屠杀擅入人间的阴兵阴将。
相比神国和阴兵大军的一战，人族这边，明显表现得更加凶悍，从战斗开始，便是单方面的屠杀，阴兵一方连撤回地府的机会都没有。
人族强者们的目的已然非常明确，既然打开了，就要把敌人全部杀干净。
混乱的战场上，十位阴将为了掩护大军撤退，不得不全部对上人族的神境强者们，然而，同为神境，人族神境强者的战力强度显然不是神国的上神可比，一对一的情况下，十位阴将丝毫占不到上风。
“长河落日！”
“杀！”
一位实力强横的阴将前，大商武王中第一个破五境的凯旋王大踏步杀至，军刀扬，杀声狂，一刀斩落，黄沙万丈。
“轰隆！”
阴将挥起长枪抵挡，剧烈的冲击下，连人带马一同飞了出去。
“不堪一击！”
凯旋王冷声嘲讽了一句，刚要冲上前，却见一条条锁链蔓延而至，无声无息，毫无征兆。
“云海之变，天火燎原！”
危急时刻，虚空上，一道剑气携滔天火浪席卷而过，直接将凯旋王周围的锁链全部斩断。
出手者，一身白衣，周身剑意如奔流，剑仙之姿，令人侧目。
“多谢！”
凯旋王见状，开口谢了一声，然后，一刀挥过，刀光冲天，将袭向白衣剑仙的阴将也震飞出去。
“谢了！”
吕问天随口谢了一句，旋即持剑杀上前去，势要在最短的时间内，将自己的对手砍死。
下方，凯旋王亦收敛心绪，持刀冲向了前方的阴将。
夜色下，战声、骂声此起彼伏，人族强者们不仅打的凶，嘴里同样不怎么干净，仿佛，不说点什么，就不会打了。
随着战斗的进行，死伤的阴兵阴将越来越多，阴兵阴将既没有冥土那不死不灭的能力，也不具备众神的神明不死身，唯一的优势就在于存在形式的不同，同等级别很难伤到。
不过，俗话说大力出奇迹，人族的猛人，终究还是太多了，纵然还不明白阴兵阴将是怎样的存在，却能根据现有的情报，找出对付阴兵阴将的最优办法。
断桥不能上，肉身会爆炸，此前那个妖王已经为他们验证过。
这些阴将的锁链不能碰，身体会僵直，儒门那名弟子也为他们试过了。
但是，阴将的锁链，能用强大的修为配合神兵利器斩断！

# 第3158章 地府的弱点
“阴兵？”
渝州城，李府后院，正在整理卷宗的李幼薇听过太上天的提醒，执笔的手一顿，诧异地问道，“那不是传说吗？”
“现在看来，不是。”
后院中，太上天目视北境方向，回答道，“阴兵，真实存在，人族的神境强者们已经和他们交上手了。”
“战况如何？”后方的房间内，李幼薇关心地问道。
“人族这边，全面占优。”
太上天如实回应道，“阴兵大军那边，神境战力虽然不少，实力却是稍微差了一点，挡不下书生和法儒这个等级的强者。”
“那就好。”
李幼薇听过太上天的回答，提起的心，稍微放下了一些。
“白忘语伤了。”
突然，太上天像是看到了什么，一黑一白两只眼睛微凝，说道，“阴兵大军那边出现了一位高手，实力很强！”
“小红帽受伤了？”
不远处，李百万拿着一个老苹果走来，一边吃一边惊讶地问道，“伤势如何？”
“问题应该不大。”
太上天回答道，“尚且还能战斗。”
“没死就行。”
李百万轻轻舒了一口气，说道，“吓我一跳。”
“书生和那位交上手了。”
太上天注视着北方，凝声道，“那人竟然能压制书生。”
“挺厉害啊。”
李百万赞叹道，“有两把刷子。”
“招式和力量上，书生并不弱于那老者，但是，书生伤不到他。”
李百万从怀中拿出一张皱巴巴的符咒，放在了桌上，隔绝了声音，说道，“他回来那么久，到现在，连面都不肯露，肯定是忙坏了。”
“父亲果然已经知道了。”李幼薇轻叹道。
“我是他爹，能不了解他吗。”
李百万无奈地说道，“以他的性格，又怎会不回来送儒首最后一程，以儒首对人间的牵挂，小子夜如果没回来，他又怎会放心离去，所以，在儒首升天时，为父就知道，小子夜肯定已经回来了。”
“或许，小弟认为，身在暗处，才能更好的保护李家，保护这人间。”李幼薇神色复杂地解释道。
“随他吧。”
李百万语气平和地说道，“除非敌人一直不出来，不然，这世间没人能够算计得了他。”
在明处的时候，他那宝贝儿子还有可能被人算计，如今藏身暗处，就只有小子夜算计别人的份了。
哪怕对方是幽冥地府！
“二叔和庆之也好久没有消息了。”
李幼薇感叹道，“这些年，一家人见面的机会越来越少，不知道何时才能真正团圆一次。”
“会有这个机会的。”
李百万将手中的老苹果吃的干干净净，问道，“幼薇，那把弓，给为父看一看。”
“在这。”
李幼薇从身旁的席子下将神弓取了出来，递了过去，还有三支白月神石铸造的神箭。
“月神弓。”
李百万接过黑弓，评价道，“月神起的这个名字，可真难听。”
“女儿也这么觉得。”
李幼薇颔首应道，“天弓这个名字，不更好吗。”
“掩耳盗铃。”
李百万将黑弓递了过去，说道，“收起来吧，月神虽然起名字的水平很差，不过，她给的白月神石还是不错的，用来铸箭，正好。”
“不安好心。”

# 第3159章 全都让开
“生机？”
大商皇宫深处，太商听过李家家主之言，面露思考之色，说道，“阁下说的确实有理，生死相克，活人怕死，死灵，最害怕的应该就是旺盛的生机。”
一语落，太商看向西边渝州城方向，继续问道，“这是阁下的推测，还是？”
“当然是推测。”
渝州城李府，李百万一脸理所当然地应道，“先贤，你理应看得出来，我真的就是一介凡夫俗子，虽说懂点东西，却也不多，阴兵阴将的存在，我知道的其实并不比先贤多太多。”
说话间，李百万端过女儿给倒好的热茶喝了一口，暖和了一下有些微寒的身子。
这破天气，真是太冷了。
他那宝贝儿子不知道怎么样了，好在小子夜有武学在身，不像他这般怕冷。
“你活不久了。”
皇室宗祠前，太商提醒道，“小心一点那些勾魂的阴兵阴将，老朽有点不明白，你的身体，为何会差到如此程度。”
“差吗？”
李府后院，李百万看了看自己的大肚子，咧嘴笑道，“还好吧，能吃能喝，很多人到我这岁数，早就半只脚踏入棺材了，我感觉，我至少还能活个十年八年，有什么不满足的。”
“倒也是。”
大商皇宫中，太商若有所思地点了点头，说道，“比起一般人，阁下至少可以享常人之寿，得天伦之乐，你的几个儿女都是这般优秀，换作老朽，也知足了。”
“对吧？我也这么觉得。”
李百万往火盆旁挪了挪，回应道，“就是这破天，太冷了，对我们这种老人，不是很友好。”
“你那儿子，在想办法了。”
皇室宗祠前，太商说道，“你儿子是天才，连老朽都从未见过的天才，肯定能找到解决之法。”
“能得到道门先贤的夸奖，是小子夜的荣幸。”
李府后院，李幼薇的房间中，李百万拿过火钳，往火盆中夹了一块木炭，微笑道，“据我所知，先贤很少夸人的。”
“那小家伙配得上任何赞誉。”
皇室深处，太商心平和气地说道，“当然，也是李家老爷教得好。”
“先贤过誉了。”
李百万听到太商如此盛赞，顿时乐得合不拢嘴，开心地笑道，“也就小时候教一下，主要都是小子夜自己学习。”
房间内，李幼薇听过父亲和太商的交谈，美丽的容颜上也露出了一抹笑意。
她家小弟，当然是这世上最厉害的人，没有之一！
就在太商和李百万两人官方互吹之时，中原北境，灰衣老者一掌击退白忘语和文修儒之后，被书生拦了下来。
于是，战场上，双方的最强者正面对上，战斗打的异常激烈。
灰衣老者的实力，十分强悍，纵然书生也占不到任何便宜，招来招往，隐约间，还要被压制几分。
总的来说，灰衣老者的力量，已经丝毫不弱于神国的神主。
唯一的差别可能就是，众神可以通过夺舍拿到肉身，实力进一步提升，而地府的阴兵阴将或者神主级强者却不行。
“轰！”
战局中，灰衣老者、书生对拼一掌，巨力冲击下，两人各退数步。

# 第3160章 大开杀戒
“李家老爷，不聊了，老朽该干活了。”
大商皇宫深处，太商看到北境战场，新的大鱼出现，心知再等下去，人族的强者们有可能会吃大亏，于是，知会了渝州城那边一声，准备出手。
“行，先贤先忙。”
渝州城，李府后院，李百万听到太商之言，随口应了一句，示意你忙你的。
本来，他就不太想和老家伙闲聊。
又不熟！
要不是看在小子夜的面子上，他都懒得搭理这老家伙。
嘶，真冷啊。
寒风透过窗子的缝隙吹入屋中，李百万忍不住打了一个寒颤，又距离火盆更近了一些。
都说胖人抗冻，他这么胖，为何这么怕冷。
“父亲，茶。”
李幼薇见状，又斟了一杯热茶递了过去。
李百万接过热茶喝了一口茶，身子总算暖和了一些。
同一时间，大商皇宫深处，太商和李家家主结束闲聊后，目光集中到了北境战场。
“你们退后。”
眼见北境战场，大鱼已至，太商提醒了一句，手持天书，催动大商龙气，灌入其中。
顿时，大商皇宫上空，沉寂许久的大龙复苏，紫色的龙气源源不断汇聚，低沉的龙啸声隐现，在都城中回荡。
都城各方，一位位正在潜心苦修的大商武王有感，纷纷睁开双眼，目光看向了皇宫方向，面露震惊之色。
有人动用了镇世九鼎中的龙气。
众人瞩目中，大商皇宫深处，太商左手举起天书，一身龙气不断汇聚，隐约间，一股难以形容的威压弥漫开来，那独属于道门先贤的威严，此刻尽显。
后方，尚未入神境的李长青受到这股余威的冲击，脚下连退数步。
一旁，还珠马上挡在前方，为长青挡下先贤的威压。
“多谢四小姐！”
李长青看到挡在自己面前的倩影，老脸一红，身为李家兵人，此前为小公子所护，如今，又让四小姐为他操心，他好像一直都在被主子保护，没有尽到自己该尽的职责。
前方，还珠站在长青身前，倒是没有想太多，目光一直看着前方的太商，神色越发凝重。
她真担心这位老人家收不住，力量全部回归，寿命走到尽头。
“老祖。”
这一刻，奉天殿前，一袭黑色龙袍的慕白走出，双眼注视着皇室宗祠的方向，眸中担忧难掩。
一向喜欢穿白衣的慕白，在登临大商帝王之位后，便再也没有穿过白衣，身着黑色龙袍，少了几分天真，多了几分杀伐的果断。
“慕白。”
夜色下，太商那苍老的声音响起，提醒道，“看好，论剑、论武，你都不该输给任何人，包括孔丘的那些弟子，当初，老朽为镇世诀起名镇世二字，就是要告诉所有人，皇室武学，当有镇压世间武学的器量！”
话声落，大商皇宫深处，龙啸震天，一条紫色巨龙腾空而起。
而在巨龙的上方，一袭古老道门长袍的太商凌空而立，头顶天书，手持诛仙剑，绝世之姿，天下瞩目。
殿前，慕白抬头，看着上方，感受到老祖身上那无与伦比的威压，心中惊涛泛起。

# 第3161章 瓮中捉鳖
中原北境。
太商一剑，地府攻入人间的先锋军，全军覆没，连同两位神主级别的强者，无一活口。
甚至，连地府的奈何桥，都毁在了人间，化为飞灰，消失不见。
诚然，此前李子夜和离恨天联手，也曾将奈何桥炸出了几个豁口，然而，比起太商，依旧不知道差了多少个档次。
道门先贤，纵然只剩下一人，依旧让众神畏惧，令地府颤栗。
这便是千年前天下第二人的器量。
太商之所以排第二，唯一的解释就是，那个排行第一的家伙，实在太强了。
就像当世的天之骄子们，强如李子夜、文修儒、佛子三藏，实力何其强悍，换作其他时代，都是断层第一，但是，在这个时代，只能窝窝囊囊地活着。
因为，他们四打一的情况下，被一个女人揍过。
北境，人族的强者们看着战场空荡荡的景象，心中的震惊无以复加，他们知道皇宫中的那个老家伙很强，没想到，会强到如此程度。
简直像是怪物一样。
这让他们想起不久前逝去的儒门圣贤了。
而在北境对面，妖族的强者们更是对眼前结果感到深入骨子的恐惧，不曾想到，人族，还有这等恐怖的存在。
“仙道经！”
三凶星，那长相柔美的七杀星认出了人族先贤使用的武学，马上认出其身份。
是太商！
曾经的道门第二人，太商！
旁边，破军、贪狼两位凶星也反应过来，心中惊涛翻涌，久久无法平息。
太商，竟然还活着。
“他既然活着，为何，我们和人族的战争，他始终不曾插手？”
短暂的震惊后，贪狼回过神来，难以置信地问道，“他明明有着改变战局的能力？”
“两个解释。”
一旁，七杀神色凝重地回应道，“要么太商不能随意出手，要么，他不屑于对我们出手。”
“应该两个可能都有。”
三凶星中，最强的破军星沉声道，“今后，我们和人族的战争，要小心一些了，以惹怒了那位。”
此时，大商都城上空，太商一剑杀光地府入侵人间的阴兵大军后，看都没看漠北的妖族一眼，脚踏紫气巨龙从天而降，重回了大商皇宫。
“老了。”
回到皇室宗祠的第一句话，太商将天书和诛仙剑归还，脸上闪过一抹疲倦之色，感慨道，“不服老真的不行。”
“前辈可不老。”
还珠接过诛仙剑和天书，轻声道，“这人间，再无人能像前辈这般，一己之力便足以震慑所有妖魔鬼怪。”
“活了那么久，总要有点压箱底的本事。”
太商说了一句，迈步朝着前方的宗祠走去，送客道，“你们回去吧，短时间内，幽冥地府的那些宵小之辈应该不敢再出来了，老朽也清闲几天。”
“晚辈告退。”
还珠、李长青齐齐行了一礼，旋即一同离开了皇宫。

# 第3162章 东天门
“紫薇神主？”
大天穹宫，李子夜听到紫薇天要来，心神一惊，赶忙问道，“萧皇为何不阻拦一下？”
难不成，小蓝人叛变了？
“没理由阻拦！”
长屿上神快速说道，“这座神宫中，有一样宝物，或许可以帮玄牝氏忆起过往，所以，紫薇神主便和萧皇一同来了。”
“什么宝物，上神你拿过去不就行了。”
李子夜不解地问道，“为何，非要他们过来？”
“拿不走。”
长屿上神着急地说道，“一两句话说不清，三位，不，四位赶紧躲一躲。”
说话间，长屿上神看了一眼太上上神身旁的女子，很快又收回了目光。
这位姑娘，长得可真漂亮。
“好。”
一旁，澹台镜月果断地应了一声，问道，“躲哪里？”
“跟吾来！”
长屿上神提醒了一句，快步走在前方，为四人带路。
不多时，长屿上神带着四人来到一根不起眼的神柱前，然后，带领四人一同进入了神柱空间。
不算宽敞的神柱空间中，长屿上神看着四人，神色认真地叮嘱道，“四位一定要尽可能压制气息，以免被紫薇神主察觉。”
“明白。”
李子夜很是干脆地应道，“我们不会给萧皇找麻烦的。”
“委屈西皇和三位上神了。”
长屿上神说道，“吾先去复命，四位便在这里躲避片刻。”
说完，长屿上神没再耽搁，匆匆离去。
一旁，澹台镜月、西荒上神一阵无语，实在不想和眼前傻子有任何交集。
三人注视的目光中，萧皇、紫薇天迈步走向大天穹宫深处，一路上，什么话也没说。
“就是这里了。”
没过多久，两位神主将神宫深处停下，萧皇抬手，虚空上，一个漂浮的气泡落了下来，气泡破碎的刹那，一枚钥匙出现的手中。
紧接着，萧皇拿着钥匙，插入虚空，然后，一点点扭过。
刹那间，周围虚空开始扭曲起来，随之，一道无形的大门开启，大门后方，一片星空隐现。
不远处，神柱空间中，李子夜看着前方大门后那星光灿烂的景象，面露诧异之色。
什么情况？
异空间？
神国的天空，一颗星辰都没有，这门后的世界，竟然会有。
他感到脑子有点不够用了。
“上神。”
一旁，澹台镜月注视着前方景象，神色凝重地问道，“那是什么？”
“天门。”
西荒上神沉声道，“传说，神界有四道天门，蕴藏着神界的真相，不过，天门的位置和开启方式，相当隐秘，连众位神主都不清楚，没想到，这东天门就在青龙神城。”
“上神也不知道？”李子夜诧异地问道。
这老女人活了这么久，都不知道，那紫薇天是怎么知道的。
“四天门的位置，只有镇守者知道，本座确实不知道。”西荒上神如实回答道。
“四象神明，镇守四道天门，合情合理。”李子夜说道。
“不。”
西荒上神摇头应道，“青龙神城镇守东天门，不代表其他三道天门是由朱雀、玄武和白虎他们镇守，这其中，并无因果关系。”
三人的话声未落，东天门前，萧皇、紫薇天相继走入其中，身影随后消失不见。

# 第3163章 天兵
东天门。
门后世界，繁星点缀，宛若置身大宇宙之中，令人直感自身之渺小。
星空中，萧皇、紫薇天漫步走过，目视前方，始终不言不语。
后方，李子夜带着朱珠悄悄追了上来，立身五行法阵内，掩去两人的气息。
“真奇怪。”
朱珠看着周围的小世界，说道，“只有星辰，没有太阳和月亮，着实怪异。”
“确实很奇怪。”
李子夜注视着前方的两位神主，应道，“人间没有日月星辰，神国只有白阳和黑月，没有星辰，而这东天门之后，却是有着星辰，没有日月，大家全都不一样。”
太怪了。
而且，不知该如何解释。
“夫君，你说这里是天门内，还是天门外？”朱珠好奇地问道。
“理论上，是天门外。”
李子夜回答道，“青龙神域在神国东边，东天门在这里，那么，其他三座天门大概率在神国西、北、南三个方向，如此一来，神国就相当于四座天门内的小世界，而穿过四座天门，就应该到了外面，当然，这些都只是我的推测，真相如何，我暂时还不清楚。”
“偌大的神国，竟然只是门内小世界。”
朱珠轻声呢喃道，“而天门之外，天外有天，方才是真正的大世界，仔细想来，实在有些匪夷所思。”
两人说话间，前方，萧皇、紫薇天疾驰而过，速度越来越快，不知是前往何方。
“怪了，这对狗男女，到底要去哪里？”
后方，李子夜带着朱珠一路跟随，要不是知道萧皇和紫薇天没什么关系，还以为这对狗男女是要私奔。
“夫君，你看前面。”
不知道追了多久，朱珠看着星空的尽头，问道，“那边，是不是有什么东西？”
“神柱。”
李子夜双眼微眯，遥望前方，回答道，“或者说，天柱！”
“这种地方，为何会有神柱？”朱珠不解地问道。
“我也不知道。”
李子夜摇头应道，“看样子，萧皇和紫薇天的目标，就是这根天柱了，我们跟上去看看，也许，答案就在眼前。”
“好。”朱珠轻轻点了点头，没再多言。
与此同时，星空尽头，那一根纵观星空的天柱前，萧皇、紫薇天相继停下了脚步，注视着前方的天柱，片刻后，将被封印的玄女放了出来。
古老的封印下，玄女周身，一根根尺余长的长刺穿出，身体周围，足以百余根之多，看上去触目惊心。
肉眼可见，玄女的身体在靠近天柱时，阴灵之体竟是出现了严重的不稳之兆，开始散离。
取而代之的是，一股若有若无的生机自玄女体内萌发，欲要让其起死回生。
刹那，生与死的剧烈冲突下，玄女脸上露出痛苦之色，身子一下一下颤抖起来。
后方，李子夜看到远处的一幕，心神一震，马上停下身形，同时，拽住朱珠，不敢再靠近。
太怪异了！
一旁，朱珠感受到夫君的紧张，握了握其手心，轻声安慰道，“没事的，夫君若是担心什么，我们就不过去了。”

# 第3164章 初次相见
天门之外。
天宫重现。
两位神主大战数以千百计的天兵，竟是被逼的节节败退。
神主级战力，而且还是两位神主联手，对上数千名天兵，却是占不到丝毫上风。
更加匪夷所思的是，天穹上方出现的天宫或者天兵，全都不像真实存在的，仿佛天地意志的具象化，无上天威，令人恐惧。
面对天之威，强如神主，也显得如此无力，在数千名天兵的冲击下，败象渐渐浮现。
天宫前，不等两位神主有任何喘息之机，一位气息无比强大的天将出现，英姿勃发，气宇轩昂，目视下方的两位神主，锐利的眼神，给人一种难以言语的压迫力。
“小蓝人和紫薇天可能要栽了，他们连那些天兵都打不过，更何况这位天将。”
远处，李子夜看到神宫前出现的男子，凝声道，“怪不得西荒老女人说这里蕴藏着神界的真相，果然，这鬼地方藏着不少秘密。”
“夫君，要帮忙吗？”一旁，朱珠犹豫了一下，开口问道。
“再等等。”
李子夜看着两位神主后方的玄女，神色凝重地说道，“我总觉得这种起死回生的办法，有些蹊跷，玄女都已经死透了，体内竟然还能重新焕发生机，这太不符合常理了。”
显然，小蓝人和紫薇天是知道这个情况的，不然，也不会带玄女来这里。
那根天柱，究竟是什么东西？
如今，有一点可以确定，这些天兵天将都是天柱的守护者，任何靠近天柱或者想利用天柱力量的人，都会受到天兵天将的征讨。
他好像发现了一个不得了的秘密，却又不知道这个秘密究竟有什么作用。
这种感觉，真的令人很不舒服。
“轰！”
两人观战之时，神柱前，萧皇、紫薇天两位神主面对三千天兵一波又一波的冲击，明显已露出疲态，渐露不支之兆。
而在两位神主后方，玄牝氏体内生机一点点复苏，痛苦之下，身子不断地颤抖，经历着生与死最极端的折磨。
打到现在，形势其实已经渐渐明朗，萧皇和紫薇天坚持不到玄牝氏死而复生，因为对手实在太强了。
而且，天宫前的那位天将，尚且还未出手。
数息后，天宫前，男子脚下迈出了半步，刚要亲自下场清剿靠近天柱的入侵者，突然，脚步一顿，似乎察觉到了什么，目光看向了远处。
一瞬之间，男子身影掠出，凭空消失。
“不好！”
千丈外，五行法阵内，李子夜看到天将并未出现在前方战场，很快意识到问题所在，抓紧朱珠的手，转身就跑。
那孙子，十有八九朝他们来了！
但是，他竟然完全感觉不到那孙子的气息。
“轰！”
数息后，虚空上，雷霆降临，径直劈向了下方的两人。
李子夜带着朱珠瞬身躲开，速度之快，竟是连雷霆都无法近身。
“轰隆！”
然而，转眼之后，天穹之上，万雷奔腾，从天而降，将方圆千丈尽化雷海。
雷海中，只见两道身影极速掠过，避开一道又一道雷光，快如雷霆，也奈何不了雷海内的两人。
咫尺之间，朱珠看着前方带着她逃命的白发背影，心中是那样的安定，没有半分惊慌。
她只要和他在一起，就够了。
如今的夫君，再也不是当初那个需要她出手相救的武道初学者。

# 第3165章 再来一次
大天穹神宫。
故人相见，分外尴尬。
紫薇天没有想到会在神界见到人族的熟人，李子夜则是没想到自己这么快就暴露了。
虽然，他也不怎么怕。
大不了，继续跑就是了，多大点屁事！
萧皇看着眼前白发年轻人身旁的姑娘，问道，“太上上神，这位姑娘是？”
默契的，萧皇并没有故意提及某人擅入天门之事，没必要，以免大家的面子挂不住。
方才那种情况，若非太上上神帮忙牵制住那位长发天将，他和紫薇神主也没那么容易脱身。
功过相抵，一些事，就没必要计较了。
“朱珠。”
李子夜听过眼前小蓝人的询问，咧嘴一笑，介绍道，“拙荆！”
一旁，朱珠朝着两位神主盈盈一礼，轻声道，“见过两位神主。”
“上神无需多礼。”
萧皇微笑道，“难怪太上上神一直不遗余力地四处奔走，寻找神秀，果然是一位钟灵毓秀的姑娘。”
“神主过誉。”朱珠谦虚地回应道。
几人说话时，不远处的神柱空间中，澹台镜月和西荒上神看到某人已经暴露了，也没再隐藏，从神柱空间内走出。
“西皇？”
紫薇天看到前方走出的两人，诧异地问道，“你怎么在这里？”
“说来话长。”
西荒上神迈步上前，问候道，“紫薇天，好久不见，别来无恙。”
“有恙。”
紫薇天无奈地应道，“你应该知道的，前不久，去了一趟人间，差点回不来了。”
“什么意思？”西荒上神不解地问道。
“东天门内，有一根天柱，可以让逝者起死回生。”
紫薇天解释道，“但是，那里的天道法则不允许这种事发生，所以，我们若想让玄女死而复生，就必须挡下天道法则化出的那些天兵天将，说来惭愧，本座和萧皇联手，也挡不下那些天兵。”
“竟有这样的事？”
西荒上神惊讶地问道，“为何不请大赤天帮忙？”
紫薇天沉默，片刻后，回答道，“本座信不过他！”
“那好，吾尽快。”
西荒上神认真道，“只是，吾即便重回神主境，也不可能这么快就重回巅峰。”
“不着急。”
紫薇天说道，“先回到神主境界，其他的，慢慢来。”
十步外，李子夜听着紫薇天和西荒老女人的对话，面露古怪之色。
这两位的关系，好像还不错啊。
“咳。”
看到两个老女人聊的差不多了，李子夜轻咳一声，开口问道，“两位神主，在下有一个问题想问，其他三座天门中，也是相同的景象吗？”
紫薇天、萧皇听过前者的问题，对视一眼，旋即摇了摇头，回应道，“不清楚。”
“应该是不一样的。”
西荒上神推测道，“据吾估计，其他三座天门中，很可能也会有各自的天柱，不过，三根天柱的力量十有八九各不相同。”
“那些天兵天将呢，能通过天门吗？”
此时此刻，一直没有说过话的澹台镜月问了一个关键的问题，从几个的讲述来看，那些天兵天将的实力等级可是相当惊人，要是能通过天门，半个神国估计都能被杀穿。
“不好说。”
萧皇无奈地回应道，“至少，他们能一直追到天门前。”
就天兵天将那等可怕的战力，谁敢冒这个险。

# 第3166章 成亲
“当然怕。”
大天穹宫，李子夜面对紫薇天的威胁，如实说道，“不过，也没那么怕，我既然敢来，肯定准备了不少保密的手段。”
“你的身法和速度，在本座的认知中，确实是数一数二的。”
紫薇天看着眼前白发年轻人，认可道，“你若一心逃跑，本座的确没有多少把握能留下你。”
“能不打，还是不打了。”
李子夜一脸无奈地说道，“我虽然跑得快，但是，又没有受虐的倾向，谁闲的没事，喜欢天天逃命，神主，我们还是好好谈谈吧。”
“可以。”
紫薇天点头道，“你想怎么谈？”
“很简单，互通情报。”
李子夜正色道，“大家各取所需，神主有问题要问在下，同样，我也有很多问题想问神主。”
“本座关心的事，只有两件。”
紫薇天淡淡道，“你如何来的神界，还有，目的是什么！”
“神主的问题，我会回答，在此之前，神主也要回答我几个问题。”李子夜平静道。
“问吧。”紫薇天说道。
“东天门内，那根神柱，真的可以让人起死回生吗？”李子夜询问道。
“可以。”
紫薇天语气肯定地回答道，“不然，本座与萧皇也不会冒这么大的风险，去那里复活玄牝氏。”
“神主怎么知道的此事？”
李子夜疑惑地问道，“按理说，这应该是青龙神域的秘密才对。”
“这个问题，本座不能回答。”
紫薇天回应道，“换一个问题。”
“除了神主之外，还有其他人知道这个秘密吗？”
李子夜问道，“比如，大赤天？”
“应该没有。”
紫薇天摇头应道，“当然，大赤天也一直在寻找四天门的下落，此事，本座是知道的。”
“其他三座天门呢？”
李子夜关心地问道，“神主可知道它们的下落？”
“不知道。”
紫薇天很是干脆地应道，“四座天门的下落，只有它们的守护者才知道，其他三座天门在哪里，就连几位神主都不清楚。”
“四座天门的存在，有何意义？”李子夜不解地问道。
“这种问题，你问本座，本座问谁！”
紫薇天冷声道，“小子，该你回答本座的问题了！”
“我找到了打开反镜的方法。”
李子夜实话实说道，“所以，就上来了，好了，又该神主回答我的问题了，今天，我们遇到的那些天兵天将，真的只是天地法则的映射吗？”
他还是第一次见到如此逼真的幻象，简直就和真的一模一样。
“那是天道的意志。”
紫薇天回答道，“如果天道存在，那些天兵天将也就存在，只是存在方式，和我们认知中不太一样。”
“随时出现，随时消失？”
李子夜听出眼前女人话中之意，神色凝重地问道，“没有特定的时间和空间，完全存在于天道的意志？”
“对。”

# 第3167章 重回神主境
青龙神城。
西荒上神闭关，澹台镜月为之护法，为下一次进攻东天门积蓄力量。
萧皇则是全力稳固自身的修为，进一步提升实力。
整座神城，最闲的恐怕就是李子夜和朱珠夫妇二人，还有一个紫薇天。
诡异的是，经过几天的熟悉，紫薇天和朱珠两人，相处的竟然还挺不错，反倒是李子夜，有点像个外人。
对此，李子夜多少还有些吃醋。
城中街道上，紫薇天、朱珠并肩前行，领略着神国的风光，而李子夜跟在后方，藏身于五行法阵内，轻易不敢露面，提防着随时可能出现的大赤天。
“朱珠，你的灵识强度，如今已经超出肉身所能承受的极限了。”
一根根神柱之间，紫薇天一边前行，一边提醒道，“如果你就这样回人间，肯定是不行的。”
“我明白。”
朱珠轻声应道，“在想办法了。”
“不行就先在神界待着。”
紫薇天提议道，“等那小子帮你修复好肉身，你再回去。”
“此事，夫君说的算。”
朱珠美丽的脸上露出了一抹温和的微笑，回应道，“不论是留在神国，还是跟夫君回去，都要看夫君的安排。”
“不用听他的。”
紫薇天说道，“如果你不着急回去，便跟本座去紫薇神域，有本座在，整个神界，没人敢对你怎么样。”
“多谢神主。”
朱珠轻笑道，“人族有一句话叫做夫唱妇随，这种事，我还是得听夫君的。”
后方，五行法阵内，李子夜听到朱珠的回答，脑袋都快扬到了天上。
“这么美的夕阳，人间却没有了。”
神柱上，朱珠看着西边的夕阳，轻叹道，“天道对人间，为何如此不公。”
“你们人间的极夜寒冬，有很大的问题。”
一旁，紫薇天注视着西方，说道，“如果你们找不到其中根源，恐怕很难解决这场劫难。”
“神主，你确定，此事不是众神所为吗？”后方，李子夜开口问道。
“你觉得呢？”
紫薇天冷笑道，“哪怕神界所有的神主联手，你认为，能做到这种程度吗？”
“做不到。”李子夜很是干脆地应道。
“极夜寒冬之劫，根源肯定不在神界。”
紫薇天说道，“地府不是出来了吗，你可以多注意一点他们，本座觉得，地府的嫌疑更大一些。”
“我也是这么想的。”
李子夜随口应道，“所以，玄女之事，大家的目标是一致的。”
“轰隆！”
就在两人说话之时，后方的虚空上，突然之间，雷霆大作，声声震耳，无数雷光纵横交错，照亮傍晚的神城。
“成功了！”
紫薇天有感，立刻起身，转身看向神城中央的青龙神柱，说道，“不愧是西皇，竟然这么快就重回了神主之位。”
她原以为，西皇即便炼化了天语者的那枚神格，也要十天半个月，甚至一年半载才能重新踏足神主境。
看来，她还是小看了西皇。
青龙神柱内，重回神主境的西荒站起身来，一身强大的气息弥漫，神力奔流汹涌澎湃，抬头注视着天际的雷霆，右手虚握，黑镰应声显化。
十步外，澹台镜月静立，看着眼前西皇，开口道，“恭喜。”

# 第3168章 攻打东天门
夕阳西落。
大天穹神宫中，一众顶级强者齐聚。
紫薇天、萧皇、西皇三位神主，加上一个李子夜、一个澹台镜月，豪华的阵容，几乎都能打下半个神国。
然而，纵然如此豪华的阵容，大家对于攻打东天门，依旧没有太大的把握。
“各位，都准备好了吗？”
东天门前，萧皇拿出钥匙，开口问道。
“好了！”
紫薇天、西荒对视一眼，十分干脆地给出回应。
“夫君，要不，我留下吧？”
李子夜身旁，朱珠犹豫了一下，主动传音说道，“我留在这里，夫君才能专心地对付那些天兵天将。”
“不，你跟着我！”
李子夜摇头应道，“你不在我身边，我反而不放心。”
“不会拖累夫君吗？”朱珠担忧地问道。
“你从来都不是我的拖累。”
李子夜神色认真地说道，“以前不是，现在也不是。”
朱珠听过眼前夫君的回答，下意识握紧了前者的手，片刻后，嫣然一笑，说道，“其实，我对付一两个天兵，应该还是可以的。”
“对呀。”
李子夜轻笑道，“你的武学，本来就不以近身功伐为主，辅以我的速度，正好能发挥出你的优势。”
不管怎么说，朱珠的神识强度，已经接近上神级别，即便在高手如云的神国，也算得上强者行列了。
还有很关键的一点，朱珠曾是人族年轻一代的四大天骄之一，战斗素养，毋庸置疑，同等修为，几乎没有对手。
东天门外，漫天星光下，六道身影相继走出，气息全开，神力奔流联袂，强大的威严，让漫天星辰都失去了颜色。
毋庸置疑，今日攻打东天门的阵容，堪称有史以来最强，哪怕并非神主境界的李子夜和澹台镜月两人，特定条件下，能发挥出的作用，并不逊色于一位神主。
三位神主，两位天命之人，这样的阵容，很难再有更多的要求。
“要不要制定一下战术？”来到东天门之外，李子夜开口，询问道。
“战术？”
紫薇天停步，问道，“什么战术？”
“战力分配啊。”
李子夜说道，“谁挡天兵，谁挡天将，倘若出现变数，该如何应对，这些不都应该提前考虑吗？”
前方，紫薇天、西荒、萧皇三位神主互视一眼，全都沉默下来。
“算了，临时制定战术，也来不及了，这样，该怎么打，三位神主选一个决策者。”
李子夜提议道，“到时候统一调度，唯有这样，才能发挥出我们最强的战力。”
“萧皇，你来吧。”紫薇天和西荒闻言，目光同时看向眼前东天门的镇守者，开口建议道。
“好。”萧皇迟疑了片刻，答应下来。
选出此战的决策者后，六人继续前行，一路朝着远方的天柱赶去。
没过多久，星空尽头，那纵贯天地的天柱前，六人相继停下。
萧皇独自一人上前，将封印状态的玄牝氏唤出，借助天柱的力量，再一次尝试让其起死回生。
数日过去，此前玄女体内觉醒的生机已然完全消失，一切从零开始。
“轰隆！”
就在这时，众人上方，雷霆大作，一座古老而又巍峨的天宫降临，紧接着，一排排天兵出现，整齐的队列，统一的制式，无一不彰显天兵的战力是何等强悍。
再次见到这天地法则汇聚成为的天宫，李子夜心中，已然没有太多波澜，双眼直视天威，没有丝毫退缩。

# 第3169章 兵对兵，将对将
东天门外。
星空尽头。
紫薇天、李子夜等人再度联手杀至，势要为此前的惨败，一雪前耻！
不论身为神主，还是男人，几人全都咽不下这口气。
失败不可怕，可怕的是，自己心中怕了！
殊不料，不等几人找回场子，残酷的现实，便要狠狠打几人的脸。
天宫前，第二位天将出现，虽然只是少年模样，然而，仅仅只是站那里，就让在场三位神主和两位天命之人感受一股难以言语的压迫感。
更可怕的是，少年天将身后，战旗摇曳，第二批天兵随之出现，密密麻麻，一排又一排，看的众人一阵头皮发麻。
或许是认定众人没有胜算，天穹之上，少年天将并没有着急出手，只是面带冷笑地站在长发天将身旁，静静地观看一行人垂死挣扎。
“这怎么打！”
西荒看到天宫之前多出的一倍战力，纵然重回了神主境界，也不禁心生无力，面露苦笑。
上次紫薇天、萧皇加上那小子，都打不过对方，如今，仅仅多了她和潭月两个战力，却要面对敌方双倍的战力，这可怎么打？
前方战局中，正在抵御三千天兵的紫薇天和萧皇，察觉到上方的动静，同样心神剧震，不知道该如何是好。
这才刚刚开打，天宫就搞这么大的动作，明显是不给他们任何机会。
“天女。”
澹台镜月身旁，李子夜看着上方，神色凝重地问道，“你感觉，能打吗？”
“能打，不过，容错很低。”
一旁，澹台镜月冷声道，“这种局，打十次，最多成功一次。”
“运气。”李子夜说道。
“对。”
澹台镜月点头应道，“要想赢，运气必须站在我们这边。”
说到这里，澹台镜月似是想到了什么，提议道，“要不，把离恨天也放出来，看看这天柱对他有没有用？”
反正，局面已经不可能更差了，那就把能试的都试试，争取不白来。
“好主意。”
李子夜听过身旁疯女人的建议，拿出异珠，将里面的离恨天放了出来。
“离恨天？”
前方战局中，紫薇天看清离恨天的面容，心中一惊，面露难以置信之色。
离恨天还活着？
天柱前，李子夜将离恨天放出后，仔细观察离恨天的情况，奇怪的是，能够让玄牝氏起死回生的天柱，对于重伤的离恨天，却似乎没有什么作用。
“没用？”十步外，澹台镜月见状，诧异地问道。
“好像没用。”李子夜神色凝重地回答道。
“朱珠，你呢？”
澹台镜月看向某人身旁的朱雀圣女，关心地问道，“体内可有什么异样？”
“没有。”朱珠轻轻摇了摇头，应道。
“奇怪。”
澹台镜月抬头看了一眼天穹之上的两位天将，问道，“你说，他们会告诉我们答案吗？”

# 第3170章 少年天将
东天门，天柱前。
三位神主被六千天兵打到节节败退之际，天宫前，长发天将出手，瞬身来到澹台镜月身前，长枪破空，无情索命。
此前和长发天将交过一次手的李子夜，深知这孙子的厉害，立刻开口提醒。
危急时刻，澹台镜月身前，一块块长生碑飞出，轰然挡下长发天将的突袭。
三步距离，长生碑挡天威，隐约可见，长发天将脸上露出了惊讶之色，人性化的情绪，完全不像是无情无感的天道意志。
剧烈的冲击下，澹台镜月脚下滑出数步远，纵然长生碑挡下绝大部分力量，仅剩的余威，依旧令其难以承受。
“厉害！”
三丈外，澹台镜月稳住身形，紧握手中打神鞭，冷声道，“就是武德不怎样，所谓天道意志，竟然也如此卑劣，不嫌丢人吗？”
前方，长发天将听过眼前女子的嘲讽，神色越发冰冷，目光扫过前者周身盘绕的十二块长生碑，手中长枪爆发出耀眼的光华，一刃之上，再生一刃。
一瞬之后，长发天将再度掠出，手中两刃长枪刺出，锋芒更胜先前。
澹台镜月马上催动一身神力，身形如幻，躲避眼前天将的正面进攻。
接着，错身刹那，打神鞭挥过，奔腾的雷霆，砰然打在了长发天将身上。
只见长发天将身上，天地法则凝聚而成的甲衣光华大盛，散去了打神鞭大部分力量。
残余的力量入体，长发天将身子微震，双眼深处，痛苦之色一闪而逝。
战局中，澹台镜月看到眼前天将的神色变化，眸子眯起。
连痛觉都有？
这和真实存在的人，又有什么区别？
战局外，李子夜看到澹台镜月这么快就给那长发天将来了一鞭子，心中不禁暗暗心惊。
这女人，还是猛啊。
上次，他和那长发天将交手时，一直处于被动逃命的状态，根本没什么反扑的机会。
不谈修为和一身神装，只论战斗素养，这疯女人也绝对是最强的那一档。
牛而逼之！
“夫君。”
一旁，朱珠看到几处战局都打的如此激烈，紧握身边夫君的手，开口道，“我可以先回镇魂珠的，事出紧急，不委屈的。”
“不用。”
李子夜握紧身旁女子的手，轻声道，“一会儿开打，你说不定还能帮上我，你看那三位神主，不就被几个上神级别的天兵打的狼狈不堪吗，说明什么，上神和神主之间，也不是那么不可逾越。”
“那不是几个，那是六千。”
朱珠轻笑道，“夫君，我知道你在安慰我，没事的，只要能和你在一起，让我做什么都行，我们不逞强。”
“不逞强！”
李子夜拍了拍胸膛，十分傲气地说道，“打一位天将而已，此前又不是没打过，问题不大。”
“夫君最厉害了。”朱珠嫣然一笑，夸奖道。
李子夜听过朱珠的夸赞，脑袋扬起，又飘得不知道自己姓什么了。

# 第3171章 一头二臂
星空尽头。
天柱之前。
三处战场，一处比一处打的激烈。
紫薇天和李子夜一行人攻打东天门，不求取胜，只希望坚持过一个时辰。
事实证明，一个时辰，真的很长。
大混战中，三位神主面对六千天兵一波又一波的攻势，局面岌岌可危，随时都有可能彻底崩盘。
也不知道是天兵的战力太强，还是没有肉身的三位神主太弱，反正，本该摧枯拉朽一般取得胜利的三位神主，越打越是窝囊，心中全都憋着一股火。
三位神主的狼狈，反倒衬托出另外两处战局中，李子夜和澹台镜月的骁勇。
面对长发天将的攻势，澹台镜月虽是劣势，却还算游刃有余，赢不了，倒也没有那么快输。
而最后一处战局中，李子夜对上少年天将，本该战力最为悬殊一组对决，竟是打的最为有来有往。
甚至，李子夜在朱珠的帮助下，还短暂打出了一点优势。
一时间，紫薇天、西荒三位神主心中，再度燃起了一丝希望。
倘若，那小子能够打败他的对手，过来驰援他们，说不定，他们真能坚持一个时辰。
然而，三位神主明显是想多了。
虚空上，被李子夜击落的少年天将很快稳住了身形，一身火焰汹涌，重新回到了战场，看上去并没有受到什么严重的损伤。
被朱鸟爆炸波及的后背，也仅仅多了几条表层伤疤一样的纹理，和刮个痧没什么区别。
很显然，天道意志制造出的两位天将，已然无限接近于正常的人，情绪、痛感、伤势，应有尽有。
除了，还不能说话！
十丈距离，少年天将注视着前方的白发年轻人，此时此刻，双眼深处再也没有了先前的轻视，手中火焰长枪燃烧起熊熊烈焰，滚滚热浪下，头上的束发崩开，黑发在火焰中随风飞舞，显然是开始认真起来。
十丈外，李子夜见状，神色微凝，左手牵着朱珠的手，右手紧握雷霆长剑，目视眼前对手，全神戒备，不敢丝毫大意。
他明白，接下来才是真正的战斗，这小子，要认真了！
不及多想，前方，少年天将身影极速掠出，速度之快，远超先前。
一枪，横扫千军，掀起了千丈火浪，大范围而又强悍的一击，直接堵死了李子夜所有退路。
另一边，正在和澹台镜月交手的长发天将，手中两尖两刃长枪同样爆发出惊人的力量，一记重击，轰然砸在了澹台镜月身前的长生碑上。
但闻石碑崩裂的声音响起，一向坚不可摧的长生碑上，道道裂痕出现，出现崩毁之兆。
巨力冲击下，澹台镜月身影飞出，宛若流星一般，砸向了后方。
几乎同一时间，另一处战局中，李子夜被少年天将一记重击，同样飞了出去。
虚空上，两人的身子背靠背，重重地撞在了一起，灵识剧痛，差点一口老血喷出。
“朱珠呢？”
战场中，澹台镜月背靠着某人，第一时间开口问道。
“那边。”
李子夜指了指千丈外，说道，“刚才，我怕护不住她，用空间法则将她送了出去。”

# 第3172章 大败
东天门外。
星空之上，漫天火浪翻涌，一位脚踏火焰，两头四臂的少年天将走出，强大的气势，更胜先前。
倒不是少年天将的气息，有多大的变化，总体来说，少年天将的气息，比之先前确实有一些提升，却也没有那么的明显，不过，其外貌的改变，则是给人一种说不出的冲击感。
从正常的一头二臂，变成两头四臂，背靠着背，手持火焰长枪和三尺利剑，两柄不同的神兵，锋芒毕露，凌厉刺骨，这等扑面而来的视觉冲击，着实比气息的提升，更令人感到恐惧。
百丈外，李子夜看着前方火海中走出的少年天将，握紧手中雷霆长剑，本想给出对等的回应，可惜，他并不会类似的变身。
而在另一边的战局中，少年天将展现出全新的战斗姿态后，长发天将的气息同样发生了变化，身后，一尊巨大的虚影显化，百丈余高，顶天而立。
“法相天地，法天象地？”
不远处，李子夜注意到疯女人对手气息的变化，下意识看了一眼，心中微惊。
他大爷的。
都还藏着大招？
这天地意志，都已经阴险到如此程度了吗，还知道隐藏实力？
“不好打啊。”
长发天将前方，澹台镜月看着眼前的百丈虚影，轻声呢喃了一句。
或许，这里的天地意志，根本就没想让他们赢！
从这些天兵天将展现出的战力来看，这并非考验，而是天地意志对入侵者的抹杀。
思绪间，澹台镜月看向了天柱前的玄牝氏，神色越发凝重。
这才过了不到一半的时间，还有大半个时辰，这可怎么打。
紫薇天他们好像也快坚持不住了。
“轰！”
星空之上，漫天雷霆奔腾，耀眼的雷光下，西荒、萧皇、紫薇天三位神主苦战六千全副武装的天兵，节节败退，眼看就要支撑不住。
本来，紫薇天和萧皇对上三千天兵，都打的十分吃力，如今，敌人翻了一倍，己方才多了一人，局面就更加岌岌可危了。
只是，在大家都信不过大赤天的情况下，如今的阵容，已经是神界最强的阵容，不可能再凑出更强的战力。
“紫薇星渡，十里瀚海！”
眼见局面不利，紫薇天一声沉喝，踏步掠身上前，一身紫气浩荡，气贯星空，神威催至顶峰。
一招双式，长枪挥过，神力奔流席卷而出，所过之处，数十名天兵被直接震飞出去，其中，三五名天兵难承这恐怖的力量，身形应声消散。
神主之威，所向披靡，杀几名天兵毫不费力，几十名也不在话下，但是，数量放大到数百名、数千名，强如神主，亦感到有些力不从心。
后方，西荒、萧皇两人趁着紫薇天制造出的间隙，神魂之力融合天地灵气，手中黑镰和长刀爆发出明亮的光华，接着，两人联手一招，惊涛骇浪弥天压下，强行将杀到最前方的十数名天兵抹杀。
接连的杀招之后，三位神主的神魂明显都黯淡下来，毫无疑问，正是神魂之力消耗过于严重的征兆。
与此同时，另外两处战局中，李子夜、澹台镜月对上实力大增的两位天将，亦出现不敌之兆。

# 第3173章 复活失败
星空尽头，天柱之前。
三大神主溃败，即便已尽力苦撑，死要面子，多熬了一刻钟，可惜，还是没能扛过一个时辰。
其实，大家距离一个时辰的要求，已经差的不远了。
然而，压死骆驼的最后一根稻草，往往会在大家看到希望的前一刻到来。
不论大家心智何等坚定，意志何等顽强，打不过，就是打不过。
三位神主跑了，李子夜和澹台镜月两位天命之人，则跑的更快。
对于失败和逃跑，李子夜早就习以为常，如今，澹台镜月被牵连的，也差不多习惯了。
天下无敌又如何，天上来敌！
星空上，李子夜和澹台镜月看到两位天将回头杀向了三位神主，震惊之余，心中暗暗有了几分期待。
如果，三位神主团灭在这里，那他们两个岂不是人族的大功臣？
“轰！”
两人的思绪还未落，前方，少年天将掠身至紫薇天身前，火焰长枪挥过，巨大的力量，直接将紫薇天砸飞出去。
另一边，长发神境同样杀至西荒身前，两尖两刃长枪扫过，恐怖的天威，硬生生将西荒震飞百丈。
两位神主对抗六千天兵大半个时辰，如今都已筋疲力尽，再遇两位天将的突袭，全都显得有点反应不及，仅仅一招便被击飞，狼狈不堪。
不远处，萧皇被是被大量的天兵围剿，数不尽的天兵浪潮，几乎要把东天门的镇守者吞没。
“夫君。”
战局外，朱珠握住了身旁夫君的手，看都没看远处陷入危局的三位神主一眼，关心地问道，“你没事吧？”
“没事。”
李子夜握紧朱珠的手，轻声道，“就凭这几个天兵天将，还奈何不了你夫君。”
顿时，星空中，剑气奔腾，掌劲席卷，在三位神主马上就要打开的缺口处，锦上添花，打开一条光明大道。
“多谢！”
随后，紫薇天、西荒、萧皇三位神主前后冲出，十分感激地谢了一句，然后，快速朝着天门的方向逃去。
李子夜、澹台镜月跟在三位神主身旁，速度也都极快，转眼之间，已经逃出十多里远。
星空下，三位神主、两位天命之人拼命逃亡，来的时候有多少潇洒，回去的时候就有多狼狈。
“关门，快！”
不多时，一行人从东天门外逃了回来，萧皇在紫薇天的催促下刚要关闭天门，却被李子夜一把拽住。
“先等等。”
李子夜看着天门外冲来的天兵天将，说道，“看看他们能不能进来，要是不能进来，我们还怕他们做什么！”
萧皇、西荒、紫薇天三位神主闻言，互视一眼，心中觉得多少有那么几分道理。
慌什么，一点不慌！
那些天兵天将是天道意志的化身，未必能进来！
“你们过来啊！”
天门后，三位神主身旁，李子夜伸出右手，朝着外面的两位天将，勾了勾手指，十分嚣张地挑衅道。
“轰隆！”
很快，天门外，两位天将率领着五千天兵杀到东天门前，然后，在众人惊恐的目光中，少年天将手中长枪和半个身子已然冲入了天门内。
“卧靠！”
李子夜、西荒、紫薇天从震惊中回过神来，马上联手将少年天将挡出天门，同时急声喝道，“关门，快关门！”
一旁，萧皇拿着钥匙，急匆匆插入虚空，轰然关上了东天门的大门。

# 第3174章 地府的目标
大天穹神宫。
李子夜、紫薇天一行人狼狈逃回神界，还未来得及喘口气，便看到玄牝氏即将消失。
正如李百万所说，要对付死灵，最好的办法就是生机。
李子夜等人误打误撞，带玄女去东天门外的天柱那里，虽然没能复活玄女，却是成功找到了弄死玄女的办法。
几人震惊的目光中，玄牝氏的身体开始散离，宛若灰化的尘埃，一点点消散于天地之间。
“快解开她的封印！”
西荒第一个回过神来，着急地提醒道，“她有三生瞳，可以阻止自己的死亡。”
一旁，紫薇天反应过来，瞬间掠身上前，翻掌凝元，将神力灌入玄牝氏体内，解开其体内的封印。
只见紫薇天周身，一根根尺余长的尖刺迅速消失，古老的封印随之解开。
只可惜，一切还是为时已晚。
玄女体内的生机和死气互相冲击，本该令其起死回生的生机，此时此刻却成为最可怕的毒药，不断瓦解玄女的身体。
所有的一切，似乎都在证明一件事，人死不能复生！
“玄女！”
西荒看着眼前不断消散的玄牝氏，急声道，“快救你自己。”
“西，西皇。”
三步距离，随着自身死气被生机冲散，玄女似乎恢复了一点言语能力，目光看着眼前的故人，勉强开口道，“没，没用了。”
“玄牝氏。”
西荒身旁，紫薇天双手紧攥，沉声道，“到底怎么回事？”
“地，地”
玄女张了张嘴，然而，地字后面的那个字，却是怎么也说不出口，仿佛被施加了什么禁术，纵然一身死气被生机冲散，亦无法摆脱命运的桎梏。
“这里。”
李子夜闻言，拿出异珠，将昏迷不醒的离恨天放出。
玄女看到离恨天那一身重伤，目光中闪过浓郁的悲伤之色，没有再多说什么，一双三生瞳爆发出耀眼的神光，最后的时刻，倾尽全力为自己的故友重塑生机。
众人震惊的目光中，离恨天此前被奈何桥抽离的生机，以肉眼可见的速度迅速恢复，三生瞳的强大，令人震撼，甚至，有些超乎想象。
李子夜看到玄女将最后的力量，用来给离恨天治疗伤势，下意识握紧了朱珠的手。
“没事的。”朱珠察觉到身旁夫君的心绪波动，轻声安慰道。
一旁，澹台镜月一眼便看出某人的心思，却也没有多说什么。
他想利用三生瞳的力量，医治朱珠的肉身，但是，这是不可能，玄女马上就会消失，这最后的一点力量，留不到他们回人间。
众人注视下，短短数息后，离恨天体内的伤势便已恢复大半，双眼缓缓睁开，第一眼便看到了玄牝氏那充满伤感的目光和不断散离的身体。
“玄女！”
离恨天起身，刚要触碰玄女的身体，却发现的双手穿过了虚无，再也无法触及玄女之身。
刹那，离恨天身子一震，立刻意识到什么。
分别之时，玄女、离恨天两位相识了不知道多少岁月的故友对视，纵有千言万语，此刻却已没有时间。
耗尽最后的力气后，玄女的身体，灰化的速度越来越快，那目光中的悲伤，浓郁的化不开。
最后时刻，玄女的目光透过离恨天，看着前方，轻声说道，“慧君。”
一语落，玄女的身体彻底散去，化为飞灰，散于天地之间。
大殿内，紫薇天等人听到玄牝氏留下的最后言语，伤感之余，亦有着诸多不解。
慧君？
什么意思？
玄牝氏是想要他们找到慧君？

# 第3175章 争夺三生瞳
昆仑虚。
颜如玉破五境，飞向天穹，迎接天劫的到来。
凤鸣城内，赤地的武者们和凤鸣城的百姓看到这一幕，心中皆震惊不已。
虚空上，一袭黑色衣裙的颜如玉伸手拔剑，双眼中，三色光华流转，周身剑气升腾，不断攀升。
身为太白书院年轻一代中最出色的弟子，颜如玉的强大，不仅仅在于三生瞳，还有其远超其余弟子的剑法。
漫天雷霆下，颜如玉紧握手中剑，将一身修为提至极限。
“青莲剑围，万川归海。”
太白之招再现，四面八方，极其稀薄的天地灵气从四面八方汇聚而来，丝丝缕缕，几不可察。
“轰隆！”
这一刻，九天之上，雷霆大作，耀眼的雷光遍布苍穹，化为雷海，遮蔽了整个凤鸣城的天空。
凤鸣城中，赤地武者们感受到上方那恐怖的天威，身体都不由自主地颤抖起来。
“好可怕的天威。”
人族联盟的堂口内，天门圣主注视着上方的雷劫，神色凝重地说道，“本座当初破五境时，可没有这么大声势，女尊，你呢？”
“你不是知道吗？”
院中，地墟女尊淡淡道，“我们几个渡劫，都什么情况，大家都心知肚明，赤地就那么大，瞒也瞒不住。”
“倒也是。”
天门圣主点头应道，“本座记得，咱们三个的天劫威力都差不多，谁都没有如玉丫头这么大的动静。”
“或许，和她的那双眼睛有关。”
一旁，地墟女尊说道，“这是好事，天劫的威力越大，说明如玉丫头破五境后的实力越强。”
唯一有点可惜的是，颜如玉是太白书院的人，而不是她地墟的弟子。
算了，现在大家都困在这昆仑虚出不去，爱谁谁吧。
“不太对劲。”
就在这时，府院内，一直没有说话的时北阴看着城西方向，开口提醒道，“我总觉得有股不祥的力量在靠近，三位盟主，你们有这个感觉吗？”
“不祥的力量？”
地墟女尊回过神，眉头轻皱，应道，“没什么感觉。”
“哪里？”
天门圣主听过两人之言，问道，“大概什么位置？”
“城西。”
时北阴回答，“具体位置，暂时还锁定不了。”
天门圣主闻言，目光立刻望向了西边。
约莫数息之后，天门圣主的脸色渐渐沉下，仿佛看到了什么不同寻常的东西，开口道，“确实有未知的东西要出来，女尊、院主，走了，去看看！”
一语落，天门圣主没再多言，迅速朝着城西赶去。
地墟女尊、太白院主听过圣主的提醒，马上跟了上去。
后方，时北阴抬头看了一眼天际正要准备渡劫的颜如玉，很快收回目光，跟着三人一同赶往了西边。
但见城西百里外，源源不断的阴气汹涌而出，笼罩方圆百丈，不过，因为黑夜的存在，并没有那么引人注意。
而在涌动的阴气中，一道巨大的漩涡出现，黑色雷霆半生，气势惊人。
没过多久，凤鸣城西城门前，四位赤地的神境强者相继赶至，目视百里之外的阴气漩涡，神色全都有些凝重。

# 第3176章 大鱼出现
昆仑虚，凤鸣城西。
常昱赶至城外，看到那一条条飞向空中的锁链，脸色微变。
“如玉姑娘，小心！”
常昱第一个反应过来，急声喊道。
空中，正在渡劫的颜如玉也察觉到远处飞来的一条条锁链，分神一剑，斩向了下方飞来的十数条锁链。
“轰隆。”
剑气斩在锁链上，却见锁链贯穿剑气，几乎不受阻挡，继续朝着上方飞去。
下方，常昱、天门圣主等人见状，心神都是一惊。
挡不住？
“不好！”
太白院主从震惊中回过神，脚下一踏，冲向上前，挥剑斩向了几条锁链。
但闻铿然一声脆响，太白院主一剑斩断了其中一条锁链，残余的剑气震荡，却是被其余的几条锁链震散。
短暂的一瞬间，凤鸣城外的常昱似乎看出了什么，急声喝道，“那些锁链，克制无形之物，需要有形之物才能斩断，用剑去斩，还有，先不要用身体去碰，我们暂时不知道碰到那些锁链，会发生什么。”
短短的一个呼吸之间，常昱便从颜如玉和太白院主出手的结果判断出最佳的应对方式。
天上地下，颜如玉、太白院主和地墟女尊等人听到常昱的提醒，马上改变策略。
“借剑一用！”
天门圣主脚下一踏，纵身入空，一声大喝，旋即凌空虚握，从城中的赤地武者那里借剑。
顿时，凤鸣城内，剑声鸣动，一柄柄长剑冲天而起，飞向了城外。
“女尊，时姑娘！”
虚空上，天门圣主挥手，将一柄长剑送至了地墟女尊和时北阴身前。
相较而言，另一边的地墟女尊砍了自己对手几刀，对手却是屁事没有，那一点伤，稍微耽搁一会儿，自己都愈合了。
“时姑娘修炼的阴气，对他们有克制作用？”
两处战局中，天门圣主、地墟女尊看到这一结果，马上反应过来，刚要说什么，突然，脸色都是一变，急声提醒道，“小心！”
只见大漩涡中，第六位阴将成功走出，二话不说，身骑战马，手持长枪冲向了前方时北阴。
“轰！”
两位阴将联手，时北阴一时不察，被强行震飞出去。
殷红的血花飞溅，时北阴脚下连退数步，一口鲜血吐出。
“时姑娘。”
天门圣主一剑震退了自己的两位对手，着急地问道，“你怎么样？”
“没事！”
十数丈外，时北阴踉跄稳住身形，声音沙哑地应道，“还坚持得住。”
话声落，时北阴强摧一身修为，滚滚阴气汹涌，强行压下体内伤势。
“罗酆六天，阎帝黑阳！”
眼见局面不利，时北阴再开领域法则，霎时，战局上空，一轮黑阳现世，焚炼人间。
转瞬之后，战场上，所有人身上都燃起黑炎，无差别的攻击，连天门圣主和地墟女尊都波及在内。
“卧靠！”
天门圣主有感，立刻依靠强大的修为将身体周围的黑炎荡开。
同样，地墟女尊催动血浮屠，化为护体屏障，挡下黑炎的焚烧。
而战局中，六位阴将则是没有那么幸运，全部被黑炎笼罩。
“好厉害！”

# 第3177章 文弱书生
黑夜，死一般的寂静。
地府和人间连通的漩涡中，一位白衣白面的男子出现，宛若文弱书生一般，看上去手无缚鸡之力、弱不禁风。
不过，这个时候，出现在这里的人，又怎么可能简单的人物。
果不其然，白衣男子只是一挥手，便震散了六位阴将身上的黑炎，强大的实力，令在场四位人族强者目光都是一凛。
高手！
然而，众人中，心情最为震惊的并非四位神境强者，而是凤鸣城前的常昱。
“文亲王！”
夜色下，常昱看着百里外的白衣男子，心中震撼不已。
不，不对。
不是文亲王，只是长得相像而已。
仔细看去，还是有很多不同。
文亲王虽然先天不足，但是，看上去并没有太多文弱的感觉，反而有着王者独有的坚毅和骄傲。
眼前这位白衣男子，一看就病恹恹的，没有文亲王那种与生俱来的高贵气质。
而且，就算单看长相，两人也不完全一样，熟悉的人，还是能够看出不少区别。
七成吧，两人的长相大概有着七成相似，算上气质的话，差别就很大了。
“女尊，院主，来活了！”
百里外，天门圣主看到大鱼出现，开口吆喝一句，说道，“都打起点精神，别阴沟里翻了船。”
“翻不了船！”
不远处，地墟女尊挥了一下手中三尺长刀，冷声道，“既然敢来，就全宰了，一个不留！”
两人说话间，虚空上，太白院主从天而降，手持长剑，平静道，“这一位，一看就不一般，估计不太好打。”
“时姑娘的武学，能伤到他们。”
天门圣主说道，“只是，这一位的修为明显非比寻常，还是得我们来。”
“圣主先去试一试？”地墟女尊提议道。
“也行。”
天门圣主点头应道，“你们挡下那六位阴将，如何？”
“好！”
地墟女尊和太白院主答应下来，没有再多言，相继冲上前去，和六位阴将大战至一起。
后方，时北阴看着前方战斗，选择暂时观望，找机会上去补刀。
“阁下如何称呼？”
最后一处战局，天门圣主看着前方的白衣男子，客气而又礼貌地问道。
只是，阴气漩涡前，男子并没有理会，甚至都没有看眼前的对手一眼，抬头看向凤鸣城上方正在渡劫的颜如玉。
“圣主，你好像被无视了。”
不远处的战局中，地墟女尊一边对敌，一边火上浇油地说道，“这可不能忍，给他点颜色看看！”
天门圣主听过女尊的煽风点火，看向前方白衣男子的目光明显多了几分不痛快。
这人，素质可真低。
他都那么礼貌地问候了，这人竟然一句话都不说。
不能忍！
思及至此，天门圣主一步迈出，神色冷下，手中长剑一震，声声剑鸣响彻夜空。

# 第3178章 三生瞳！
昆仑虚，凤鸣城上空。
颜如玉渡劫，最后一重天劫，赤雷之劫迅速酝酿，即将降临。
目光所及，天穹之上，满目血红，雷霆映照，摄人心魄。
下方，颜如玉催动三生瞳，修复自身伤势，为最后一重天劫做准备。
“轰隆！”
雷劫将至，整片天空之上，雷霆奔腾，一道又一道，划破夜空，照亮黑暗的人间。
极夜时代，或许只有武者渡劫时，方才能能看到一丝亮光。
凤鸣城中，昆仑虚的百姓看着天际那恐怖的雷光，身体瑟瑟发抖，许多胆小的，已经吓得匍匐在地，不敢直视天威。
“站起来！”
城内，赤地的武者们看到许多昆仑虚罪民已吓到跪地磕头，不禁心生怒意，恨其不争，怒声喝道。
这些人，怎么动不动就下跪，骨头就那么软吗！
城中，一名名昆仑虚罪民听到赤地武者们的怒喝声，心中越发恐惧，匍匐在地上，不断发抖，不敢说话。
“没救了。”
一众赤地武者们看到前方昆仑虚罪民的反应，沉声一叹，心中彻底失望。
千年的压迫，昆仑虚的这些百姓，骨头都已经被神明打断了，再也站不起来。
“轰！”
这一刻，天穹之上，最后的天劫已然酝酿完毕，血色的劫云剧烈翻滚，一点点压向下方。
那恐怖的压迫感，随着劫云的下降，急剧攀升，压抑的令人难以喘息。
“如玉，小心！”
下方战局中，太白院主看到白衣男子冲向了上方，急声喝道，“圣主，你在做什么！”
夜色下，常昱在意识到地府那恐怖的实力后，背后不禁有些发寒。
然而，常昱不知道的是，早在不久之前，太商就已经亲自出手，灭掉了一大批地府的精锐力量和顶级强者，纵然地府真有十殿阎罗，如今，肯定也凑不齐了。
“阁下叫平等王？”
虚空上，天门圣主同样听到阴气漩涡后传来的声音，心生戒备，问道，“对了，你那位同伴似乎也挺强，他会来吗？”
一会儿，不会还有同等级别强者的高手出来吧？他一次可打不了两个。
白衣男子不语，目光看向上方，凌空一踏，纵身冲了上去。
“哪里走！”
天门圣主马上追了上去，出手阻止。
“轰隆！”
两人追逐之间，天际，滚滚翻涌的劫云中，一道前所未见的赤色雷霆从天而降，宛若末日之劫，直贯天地，瞬间吞没了下方的黑衣女子。
“如玉！”
下方，太白院主见状，面露骇然之色，完全没有想到如玉的最后一重天劫会恐怖到如此程度。
超乎寻常的天威，震天动地，几处战场中，不论天门圣主等人，还是地府的强者们全都有些懵了。
下一刻，虚空之上，一抹倩影从天而坠，宛若折翼的蝴蝶，砸向了下方。
“如玉！”
天门圣主回过神来，立刻冲了上去。
几乎同一时间，白阳男子身影掠出，速度极快，朝着前方坠落的颜如玉掠去。
数息后，两人几乎同时来到颜如玉身前，出手争夺。
咫尺间，两人对了一招，掌力撼剑锋，一声剧震，两人同退数步，毫不停留，再度朝着下方坠落的颜如玉追去。
又一次，临近地面时，天门圣主抢先一步，一掌卸去如玉坠落之势，还未来得及将人接住，前方，白衣男子的攻势已至。

# 第3179章 宋帝王
凤鸣城。
常昱怀中，颜如玉双眼紧闭，眼睛下方，鲜血淋漓，显然是被人强行取走了双眼。
街尾，那赤地武者一路疾驰，朝着城外逃去。
隐约可见，赤地武者的双眼，一片空洞的死寂，状态十分不对劲。
而在赤地武者的右手中，鲜血不断从指缝间沁出，触目惊心。
后方，常昱看到前方拼命逃亡的赤地武者，心中几分震惊，几分不解。
眼睛挖掉了，难不成，还有用吗？
不可能啊。
除了冥土，哪怕妖族的快速再生，还有众神的神明不死身都不可能让毁掉的眼睛重生。
等等！
突然之间，常昱似乎想到了什么，目光看向上方极速掠过的白衣平等王，心中波澜剧烈翻涌。
不对！
他们可能陷入了思维定式，从那些阴将用锁链去抓如玉姑娘，就一直以为地府是要抢夺有三生瞳的如玉姑娘，但是，从始至终，这都只是他们的猜测。
会不会，地府最开始的目标，就不是抢三生瞳，而是毁去三生瞳？
或者说，地府的确想要三生瞳，不过，如果得不到，毁去也可以！
思及至此，常昱背起重伤昏迷的颜如玉，快速追了上去。
麻烦了！
难道，三生瞳对于地府，有什么不为人知的威胁？
夜下，常昱、赤地武者一前一后急速掠过，距离越来越近。
四面八方，其余的赤地强者反应过来，也一同追了上去。
“啊！”
突然，就在一位赤地强者快要阻拦成功时，背后，一把长剑穿体而过，殷红的鲜血，顿时染红衣衫。
街道上，常昱看到赤地强者们的自相残杀，心中震惊难掩。
又来了，怎么回事？
“平等王，宋帝王，快点！”
这一刻，百里外，那搅动的阴气漩涡后，那一道威严的声音着急地催促道，“没时间了。”
“宋帝王？”
城内外，常昱、天门圣主和地墟女尊等人听到阴气漩涡后传出的声音，目光下意识扫过周围。
哪来什么宋帝王？
难不成，在哪里躲着？
不对啊，如果，地府又出来一位平等王级别的强者，他们根本挡不住，那宋帝王完全没必要躲躲藏藏。
还是说，这只是地府的疑兵之计？
短暂的一瞬间，常昱和赤地众强者心中无数思绪闪过，在推断到底发生了什么。
有关地府的情报，实在是太少了，今日一战，大家全都异常被动，从平等王出现，到颜如玉被挖走双眼，如今，又来了不知道何时出现，甚至，不知道存不存在的宋帝王，大家除了戒备，似乎也做不了什么？
“宋帝王。”
城中，常昱看着街道上不断自相残杀的赤地强者们，神色越来越沉。
如果，他们看不到的那位宋帝王真的来了，那么，眼前情形，会不会和那位宋帝王有关系？

# 第3180章 斩帝王
无月夜。
杀声震耳。
凤鸣城中，地府出动两王，前来争夺三生瞳。
平等王拖住了人族战力最强的天门圣主，而宋帝王则负责蛊惑人心，让人族的强者们自相残杀，制造抢夺三生瞳的机会。
奈何桥被太商一剑平掉之后，地府派往人间的战力，明显受到了严重的限制，一位平等王和六名阴将，似乎已是如今能出动的最强配置。
至于宋帝王，自始至终，除了蛊惑人心的能力外，并未展现出什么明显的战力。
因为对于地府的了解太过有限，常昱等人只能一边打，一边收集情报。
街道上，随着仙道领域的展开，常昱很快找到了宋帝王的行踪，持剑杀上前去。
不过，要斩一位地府阎罗，又岂是如此容易的事情。
仙道领域中，那透明的身影出现的刹那，又迅速消失，隐去踪迹。
随后，几位赤地强者的瞳孔再度变成白色，相继冲了上来。
“得罪了！”
夜下，错身刹那，常昱挥剑将几人全都震飞出去。
因为着急斩掉宋帝王，常昱出手之时，并没有太多留情，剑锋所至，鲜血飞溅，染红街道。
作为昆仑虚如今的神境之下第一人，常昱的实力，明显高出其他赤地强者一大截，击退几名五境大修行者，根本不是什么难事。
而且，还是在常昱背着一个颜如玉的情况下。
由于宋帝王的存在，城中每一个都无法信任，所以，常昱暂时不敢重伤的颜如玉放下，以免出现其他意外。
当然，身为接近神境的武道高手，背着一个人，对于常昱来说，并不算什么难事。
常昱自己，也不觉得，现如今的情况，有多么困难。
鲜血随之飞落，天门圣主脚下踉跄数步，同样受创不轻。
一招换一招，一轮又一轮交锋后，两人谁都没有能占得上风。
但是，对于这个结果，天门圣主是满意的。
十丈距离，天门圣主抬手擦去嘴角的血迹，神色越发冰冷。
很好！
能伤到这孙子就行。
虽然有些费力，不过，大力出奇迹的原则只要适用，他就能弄死这孙子。
与此同时，太白院主等人的战局中，随着战斗的进行，大家对于地府之人的了解越来越多，已然不像此前那般狼狈。
即便这些情报，都是以自身的伤势换来的！
“时姑娘！来个大的！”
战至关键时刻，地墟女尊以血浮屠护住身体，一拳轰出，重重地落在眼前的阴将身上，将其轰下战马。
另一边，太白院主同样一剑斩断了一位阴将的长枪，凌厉的剑法，打的对手狼狈不堪。
“听到了。”
战局外，负责辅助的时北阴听到女尊的提醒，神色微沉，回应道，“先说好，我可不保证，自己的招式，会不会伤到两位。”
一语落，时北阴也没再废话，翻掌提元，催动一身阴气，再现黑阳法则。
“罗酆六天，阎帝黑阳！”
一瞬之间，战场上方，一轮黑阳升空，炽烈的黑炎随之在众人身上燃起，不分敌我，除了时北阴自己之外，全都被黑炎笼罩。
一位受伤最重的阴将，再难承受这恐怖的力量，身形应声消散。
大战至今，地府一方，终于有强者减员，彻底消失。

# 第3181章 必须接受
凤鸣城。
太一神剑斩阎罗，千年之前，斩杀神明的道门名锋，千年之后，再斩地府宋帝王。
漫天雷光下，常昱看着眼前渐渐消散的地府阎罗，身上儒袍，不知何时，已便是鲜血。
儒门弟子仁善厚德，道门传人杀伐果断，得到两教传承的常昱，同时继承了两教的行事风格，平日里行善布施，到了该狠辣的时候，也绝不心慈手软！
街道上，随着宋帝王被斩杀，一位位刚爬起身的赤地武者，苍白的瞳孔重新变为黑色，随后，身子无力地倒下，生死不明。
夜色下，常昱马上收敛气息，抬头看了一眼天上奔腾的雷霆，目光微凝。
天劫，可不要这个时候下来，他还有很多事没有做呢，在李教习回来之前，最好还是不要破五境。
或许是上天听到了常昱的诉求，天际，奔腾雷霆逐渐消散，并没有降临。
事实证明，当硬币正与反的概率是五五开的时候，只要某人不在身旁，不可能有人一直倒霉。
街尾，常昱看到漫天雷光消失后，心中暗暗松了一口气，收回目光，释开灵识，扫过周围，寻找最开始被宋帝王迷惑心神的赤地武者。
如玉姑娘的眼睛，还在那人手中。
短暂的搜寻后，常昱在临近城门的位置，发现了那位赤地武者的行踪，迅速赶了过去。
与此同时，虚空之上，被天门圣主一拳轰飞的平等王，在看到宋帝王战死后，也没有了再战下去的心情，快速朝着两境通道的方向掠去。
于是，城门的位置，常昱、平等王在天上和地下相遇。
空中，白衣平等王看到下方斩杀宋帝王的人族强者，面露杀机，直接一掌拍了下去。
顿时，一股雄浑无比的阴气弥天而至，掌劲之宏大，令人不寒而栗。
“卧靠！”
常昱有感，脸色一下子变了。
没有任何犹豫，常昱马上催动一身修为，灌入太一剑中，刹那间，剑光冲天，欲要在漫天阴气中斩出一线生机。
寒夜下，天门圣主、地墟女尊、太白院主、时北阴四位赤地神境强者看着前方逐渐消失的阴气漩涡，心情都算不得太好。
纵然斩掉了一位阎罗，三名阴将，但是，今日一战，他们依旧还是损失惨重。
“院主，抱歉！”
渐渐关闭的阴气漩涡前，天门圣主开口，歉意道，“未能护下如玉丫头，是本座的错。”
“不关圣主的事。”
太白院主沉声道，“如玉是我的弟子，我没能保护好她，怪不得圣主。”
“先别管责任在谁了，去看看如玉丫头！”
地墟女尊冷声说了一句，转身朝着后方凤鸣城走去。
今天，那些阴将和阎罗出现的如此突然，他们又没有任何情报，能打成这样，大家都已经尽力了。
至于如玉丫头。
思及至此，地墟女尊心中沉沉一叹。
谁能想到，地府阎罗中，会有一位不善战斗，却善于隐藏踪迹并且控制他人神智的宋帝王呢。
很快，天门圣主和地墟女尊等人回到城中，和正在寻找三生瞳的常昱汇合。
“找到了吗？”
太白院主第一个开口，急声问道。
“没有。”
常昱摇了摇头，应道，“那人尸骨无存，三生瞳也不见踪迹，可能是被毁了。”
“如玉怎么样？”
地墟女尊看了一眼眼前常先生背上的如玉丫头，询问道。

# 第3182章 来都来了
昆仑虚。
仅仅一日，重伤的颜如玉就下床，开始练剑。
黑色衣裙、黑色长发，随风飘舞，就连那蒙住双眼的布，都是黑色的。
因为暂时不能动用真气，颜如玉便只练剑招，一招一式，用心打磨。
房间前，天门圣主、地墟女尊、太白院主和时北阴四位赤地神境强者安静地看着，并没有劝阻。
“如玉姑娘，我陪你过几招如何？”
不远处，常昱看着颜如玉精妙的剑招，有些手痒，主动开口问道。
院中，颜如玉闻言，停了手中的剑，点头应道，“好。”
常昱看到如玉姑娘答应下来，拿出背后的太一剑，迈步走上前去。
两人随后开始切磋剑招，完全不动用真气，就只是招式的较量。
“这小子，很不一般。”
天门圣主看着院中正在陪如玉丫头过招的常昱，评价道，“此次，我们和地府的一战，若不是这小子第一时间找到并且斩杀了那宋帝王，我们的损失恐怕会更加惨重。”
“天才。”
一旁，地墟女尊毫不吝啬地夸奖道，“九州第一大教的嫡传弟子，确实有两把刷子。”
那位宋帝王，虽然战力不怎么样，不过，隐藏气息和蛊惑意志的能力非常厉害，能在那么短的时间判断出宋帝王的能力和方位，说实话，即便神境强者都未必能做到。
这种事情，与武力和修为的关系已经不大。
“女尊，你说，这小子对如玉如此关心，会不会对如玉有什么想法？”
房间前，天门圣主摸着下巴，好奇地问道，“本座觉得，很有这个可能，你觉得呢？”
“……”
地墟女尊无语，实在不想回答。
黑气中，魔使听过眼前魔主的警告，身子一震，很快回过神来，神色恭敬地赔罪道，“属下失礼了。”
“退下吧。”
东方魔主站起身来，平静道，“阴兵阴将的事，本座心中有数，不需要其他几位魔主的提醒，更不需要你操心。”
说完，东方魔主没再多言，迈步朝着魔宫外走去。
“魔主！”
魔宫前，一位位魔将纷纷行礼，以示尊敬。
“本座去一趟太荒魔城。”
东方魔主淡淡道，“你们守好这里。”
“是！”一众魔将神色恭敬地应了下来。
东方魔主随后独自一人离开了魔城，前往了有着第一魔城之称的太荒魔城。
荒芜的界外，放眼望去，到处一片荒凉，连众神都不敢轻易踏足的地界，不仅是因为堕神的存在，还有各种凶兽的威胁。
然而，这些所谓的危险，对于东方魔主而言并不算什么。
没过多久，太荒魔城前，东方魔主走至，在一众堕神敬畏的目光中，径直进入了城内。
在整个界外，东方魔主的名声，一向不怎么好，和其余魔主的关系，也稀疏平常。
但是，女魃除外。
身为堕神一方的第一战力，女魃除了开疆扩土，几乎不理任何事。
如此一来，两位不合群的魔主，离奇地，相处的还不错。
不多时，东方魔主来到女魃的魔宫前，没有经过通报，迈步走入其中。
“东方，不请自来，是不是让手下通报一声？”魔宫内，女魃那清冷的声音响起，提醒道。
“通报什么，来都来了，你还能不见本座吗？”

# 第3183章 面子
界外，太荒魔城。
东方魔主强行将女魃拽出魔宫，朝着城外走去。
奇怪地，一向对于男子十分排斥的女魃，竟是对于东方魔主的举动，并没有太多反感。
要知道，东方魔主虽然长得阴柔，又爱好描眉画黛，但是，却是一个货真价实的男人。
魔宫外，太荒魔城的魔将们看到两位魔主拉拉扯扯的举动，全都低下头，当做什么都没看到。
有些事，即便看到了，也要当做没看到，以免被灭口！
“东方，我们的气息，进入神界后，很容易被众神察觉，藏不住的。”
女魃被东方魔主拽着走出了十多步，一脸无奈地说道，“我们现在过去，不等于立刻宣战吗？”
“不会。”
东方魔主回应道，“你忘了本座是干什么的，来的时候，本座带了几张神皮，正好可以掩饰我们的气息。”
“那玩意不是只能隐藏几个刻时吗？”
女魃不解地问道，“我们前往青龙神域，几个刻时可来不及？”
“谁告诉你的，只能隐藏几个刻时？”东方魔主疑惑地问道。
“你自己说的。”女魃回答道。
“是吗？”
东方魔主不在意地说道，“对外，肯定要这么说，本座那数百张神皮，大部分确实只能维持几个刻时的功效，不过”
说到这里，东方魔主嘴角露出一抹微笑，继续道，“你觉得，数千年的时间，那么多实验品，本座的水平会一直没有进步吗？”
“你是说，你现在画的神皮，可以隐藏更久的时间了？”
女魃诧异地问道，“能延长多久？”
李子夜应了一声，看向紫薇天旁边的旁边，问道，“萧皇，你今天怎么也这么闲，没有事情要处理吗？”
“有。”
萧皇神色淡定地应道，“已经交给长屿他们去处理了，事情是做不完的，你们都闲着，本皇也不想干。”
这里有三位神主，凭什么就他自己干活！
“上神你呢？”
李子夜又看向紫薇身旁的西荒老女人，好奇地问道，“你不准备杀回西荒那边，重新收复你过往的疆域吗？”
“没兴趣。”
西荒淡淡道，“如今君临掌权，也挺好的，吾乐得清闲。”
“君临，还是差了一些。”
紫薇天心平气和地说道，“他没有大赤天那般绝对的实力，又没有原生神主的神格，修为虽是超过了一般的上神，但是，距离真正的神主之位，依旧差了不少，充其量算个伪神主。”
“名字起的好！”
李子夜评价道，“运气也不错，上神重回神主境，还愿意让他掌权，要是吾，肯定杀回去，让他看看什么是三十年河东三十年河西！”
“你们什么时候动身去北边？”紫薇天转过话题，问道。
“明天。”
李子夜回答道，“时间紧迫，不能耽搁太久。”
“抱歉，本皇不能陪你们去了。”
紫薇天身旁，西荒轻声一叹，说道，“如今，吾已重回神主境，此时前往北域，不太合适，特殊时期，还是少些麻烦为好。”
“上神不必道歉。”
李子夜微笑道，“上神刚刚重回神主境，也需要时间稳固境界，北域那边，我们自己去就行。”

# 第3184章 你打最弱的
夕阳残照。
离别前夕，气氛完全没有任何伤感。
大家本来就不怎么熟，不过是合作过一场，勉强有点同盟之情，而且，在萧皇和西皇等人的眼中，某人只是要走了，又不是死了，有什么好伤感的。
所以，萧皇早早就回去休息了，而西荒也回了大天穹宫，和刚刚醒来不久的离恨天聊一聊过往，缅怀一下过去。
神宫外，一下子就只剩下李子夜、朱珠和澹台镜月三人，还有一个故意没有离开的紫薇天。
“太上，李公子。”
台阶上，紫薇天看着西边的夕阳，开口问道，“你们那位圣贤，是不是已经逝去了？”
李子夜听过紫薇神主的问题，沉默下来，没有回答。
“其实，你不说，本座也知道。”
紫薇天平静道，“那个时候，本座就已经看出来，你们那位圣贤，寿元将尽，那一战，便是他最后一战。”
“活着如何，逝去又如何？”
李子夜反问道，“难不成，神主还要发动对人间的战争？”
“不。”
紫薇天摇头应道，“本座不是那种不知好歹之辈，你们那位圣贤放过本座一次，吾自然不会恩将仇报，但是，本座的决定，影响不了其他的神明，尤其是大赤天。”
“我明白。”
李子夜颔首道，“神主的善意，我也能感觉到，只是立场不同，他日，万一战场相遇，神主也不必手下留情。”
“嗯。”
紫薇天轻轻点了点头，说道，“希望不会有这一天。”
说话间，紫薇天的语气中，明显有着一丝疲惫。
似乎察觉到眼前话题有些沉重，李子夜主动转移了话题，问道，“对了神主，你可听过一部功法，名为血浮屠？”
“血浮屠？”
“还有朱珠的肉身。”
澹台镜月提醒道，“玄女已逝，颜如玉的三生瞳又太弱，远水解不了近渴，你必须自己想办法去修复朱珠的肉身，不能将希望寄托到他人身上。”
他们此行回去，朱珠的肉身，就是刻不容缓的问题，连等的时间都没有。
“明白。”
李子夜点头应道，“在想了。”
“有时候，真不敢去想。”
澹台镜月神色复杂地说道，“好像有太多的事情需要解决，而且，迫在眉睫。”
两人说话间，神城前，披着神皮的女魃、东方魔主两人，好奇地进入了青龙神城，像是刚来到城里的乡亲父老，一路上左看看，右瞅瞅。
“东方，你有办法找到那小子吗？”街道上，女魃看着远处的青龙神柱，开口问道。
“有啊。”
东方魔主回答道，“他之前借了本座一张神皮，神识上，会沾染本座留下的印记，只要距离足够近，本座就能有所察觉。”
“现在行吗？”女魃问道。
“有一点点感觉。”
东方魔主伸出两根手指比划了一下，说道，“不太多。”
“在城中？”女魃询问道。
“对。”
东方魔主回应道，“可以确定。”
“在城中就行。”
女魃平静道，“不着急，慢慢找。”
“找到，怎么相认？”
东方魔主有些兴奋地问道，“这座神城中，可是有着三位神主，万一我们的身份暴露，十有八九会打起来。”

# 第3185章 仇人见面
黑月东升。
青龙神城中，两道身影并肩走过，一男一女，女的美丽，男的阴柔，看上去是那样的不般配。
“近了。”
街道上，东方魔主看着前方的大天穹神宫，说道，“就在那里。”
“那三位神主的气息，也在那边。”
一旁，女魃神色平静地说道，“他不是被大赤天追杀吗，竟然还敢在神界停留。”
“艺高人胆大。”
东方魔主微笑道，“那小子，一看就不是一个怕事之辈，而且，能从大赤天手中逃走，一般的上神，可做不到。”
“先被大赤天追杀，此后又引来了烛九阴，那小子，就是一个扫把星。”
女魃冷声道，“不过，他命大，这么折腾都死不了。”
“这可不是命大。”
东方魔主语气平和地应道，“而是本事大，他被慧君的气运缠身，要是没有两把刷子，早凉了。”
“真是少见，你竟然对一个神界的小子这么高的评价。”
女魃神色淡漠地说道，“只是因为慧君吗？”
“当然不是。”
东方魔主轻笑道，“其实，本座对那小子本身，也挺感兴趣的。”
两人一边闲扯，一边前行，很快，距离大天穹神宫已不到千丈远。
因为神皮的遮掩，两人的气息和寻常神明并无区别，一时间，也没有引起城中三位神主的怀疑。
然而，神皮只是改变了两位魔主的气息，并非让两人销声匿迹，随着两位魔主逐渐靠近大天穹宫，神城内，已经有上神开始注意到两人。
“算是吧。”
李子夜点头应道，“就是不怎么熟。”
“太上上神这句话，可真让本座伤心。”
东方魔主面带笑容地说道，“本座还以为，我们已经至交好友。”
“东方上神要是这么认为，倒也无所谓。”
李子夜将朱珠留在澹台镜月身旁，旋即迈步走上前去，来到了两位魔主身前，压低声音，问道，“两位，你们搞什么，怎么跑到这来了？”
“找你啊。”
近在咫尺，东方魔主看着眼前人，一脸理所当然地应道，“本座此前托你办的事情，办的怎么样了？”
“早就办好了。”
李子夜说道，“不就是帮你传点谣言，说你已经发现慧君的阴谋了吗，吾此前托萧皇帮你把事办了。”
“行吧。”
东方魔主不在意地应了一声，目光看向神宫前的两位女子，好奇地问道，“她们是谁，看上去，和你的关系好像不一般。”
“一两句话说不清，先说你们二位的事，你们来这，让在下很难办啊。”
李子夜沉声道，“三位神主可是在后面盯着呢，你们这么明目张胆的过来，傻子也看得出来二位有问题。”
“看出来就看出来呗。”
东方魔主无所谓地回答道，“大不了我们带着你打出去，放心，我们不会抛下你不管的。”
“……”
李子夜听过前者之言，心中一阵无语。
他需要他们带他打出去吗！

# 第3186章 北天门
黑月高照。
大天穹神宫前，女魃、西皇两个老对手见面，一言不合，大打出手。
仅仅一招，女魃身上的神皮毁去，露出本貌。
周围，紫薇天、萧皇反应过来，瞬身上前，将两位魔主围在了中间。
三对二，气氛马上变得异常紧张。
李子夜看到双方即将开打，面露无辜之色。
这不关他的事啊！
是女魃和东方魔主两人主动上门挑衅，行径恶劣，他可没有煽风点火。
思绪间，李子夜稍稍后退了半步，准备双方一旦开打，他就远远地躲开看热闹。
“太上上神！”
殊不料，东方魔主一眼就看出了某人的心思，伸手抓住其手臂，说道，“还不帮忙解释解释，本座与女魃此来，没有恶意的，就是单纯过来转一转。”
“这。”
李子夜被眼前老玻璃抓住手臂，顿感一阵恶寒，尴尬地应道，“两位魔主，三位神主，要不，你们自己谈一谈？实在谈不拢再打！”
“没什么好谈的！”
西荒神色冰冷地说道，“神界和堕神，势不两立！”
“堕神？”
女魃一脸冷漠地回应道，“本座更喜欢你们称吾等为，魔！”
一语落，女魃周身魔气狂涌，压迫力更盛先前。
“能谈，怎么不能谈！”
一旁，东方魔主看到两个老女人剑拔弩张地样子，赶忙劝告道，“西皇，难不成，你现在就想开启第四次神界大战吗，若本座没有猜错，众神这边也还没做好准备吧。”
西荒听过眼前陌生男子之言，眸子微眯，说道，“能和女魃站在一起的，想必，只有东方魔城的那位东方魔主了！”
“西皇好眼力。”
一旁，西荒不解地问道，“种种迹象都表明，千年前，神界和人族开战时，慧君便前往了人间，之后，再也没有回来。”
“不。”
东方魔主摇头应道，“慧君已经回来了，第三次神界大战时，本座就曾见过他。”
“你见过慧君？”
紫薇天眸子微冷，问道，“确定吗？”
“当然。”
东方魔主点头应道，“慧君的气息，即便再变，本座都不可能认错。”
“慧君回来与否，重要吗？”
紫薇天身旁，西荒冷声道，“东方魔主为何如此执意要找到慧君？”
“此事，就恕本座不能明说了。”
东方魔主平静道，“本座已按三位神主的要求，告知了三位神主吾与女魃此行的目的，至于本座寻找慧君的目的，暂时还不能告诉各位。”
“就这样？”
西荒皱眉，问道，“没了？”
“没了。”东方魔主颔首应道。
“那没什么可说的了。”
西荒起身，一身神力汹涌，淡淡道，“刚才没有打完，继续吧！”
东方魔主身旁，女魃看到西荒的挑衅，同样站起身来，冷笑道，“随时奉陪！”
长桌前，众人看到两个老女人又要开打，立刻紧张起来。
“咳咳。”
东方魔主见此情况，轻咳一声，无奈地补充道，“其实，本座和女魃此来，还有一事。”
众人闻言，目光纷纷看向了前方的东方老玻璃。
“天门！”

# 第3187章 成事不足，败事有余
“去北域？”
大天穹宫，紫薇天、西荒等人听到东方魔主的提议，对视一眼，皆沉默下来。
“吾等前往北域，太多麻烦。”
主座上，萧皇开口，解释道，“一般情况下，神主级强者不能随便进入其他疆域，容易引起误会。”
“这个简单。”
长桌对面，东方魔主轻笑道，“本座送三位神主几张画皮，帮三位神主遮掩一下气息，这样，三位神主不就能神不知鬼不觉地前往北域了吗！”
“那是吾神界众神的神识躯壳！”
西荒沉声道，“吾等，又怎能穿上曾经座下众神的躯壳，与你等进行合作！”
“成大事者，不拘小节。”
东方魔主神色淡然地说道，“各位神主，要去北域，就只有这一办法，或者说，你们愿意眼睁睁地看着本座和女魃前往北域，寻找北天门？”
西荒闻言，脸色沉下，双手紧攥。
“西皇，先坐下来。”
一旁，紫薇天拉过身旁西皇的手臂，让其先行坐下，以免气氛过于紧张。
长桌对面，东方魔主也将女魃拉回了座位上，为这紧张的气氛降降火。
“魔主知晓北天门的具体位置吗？”
这时，长桌最后面，始终不曾说过话的澹台镜月开口问道，“还是说，只是知晓大概的方位？”
“上神的这个问题，现在，本座还不好回答。”
东方魔主微笑道，“不过，本座可以保证，此去北域，一定能找到北天门的下落。”
“魔主如何保证？”紫薇天冷声道。
“本座的信誉，就是保证！”东方魔主一脸理所当然地回答道。
旁边，李子夜听过这老玻璃臭不要脸的回答，面露鄙夷之色。
脸皮比他都厚！
“太上上神，你是对本座的话，有什么疑问吗？”东方魔主察觉到某人的神色变化，语气和善地问道。
“没，没疑问！”
李子夜马上否决道，“在下对魔主的信誉，一向深信不疑！”
“识相！”
东方魔主笑了笑，目光看向前方的三位神主，说道，“如何，各位有什么提议，可以说出来，大家好好商量一下。”
“本座还有一个问题。”
长桌对面，紫薇天疑问道，“既然两位魔主有把握找到北天门，又可以借助画皮掩饰气息，为何，你们不自己前去，非要叫上我们，这不符合常理。”
“因为，天门之外，有大危险。”
东方魔主脸上的笑容收敛，平静道，“据本座所知，四座天门，每一座天门之外都有着强力的镇守者，吾与女魃，未必是他们的对手，如果加上三位神主，应该就有几分把握了。”
紫薇天、西荒、萧皇三位神主听过东方魔主之言，坐在那里，心中多少有那么一丝的尴尬。
天门之外的镇守者，究竟有多强，他们可是太清楚了。
打了两次，全都大败而归，连一个时辰都撑不到，说出去，都丢人。

# 第3188章 最强阵容
月如盘。
黑盘。
大天穹神宫内，魔主东方放出突破神主境机缘这个大饵，让三位神主彻底没了拒绝的理由。
普天之下，谁能拒绝踏足神主之上，这等致命的诱惑吗？
尤其是紫薇天这种，见过天之高的神主。
人间一行，紫薇天见到堪比天道意志的人族圣贤，切身体会到什么叫人外有人，天外有天。
如今，有触及天之高的机会，紫薇天那沉寂无尽岁月的心，再度躁动起来。
“好！”
于是，在西皇和萧皇诧异的目光中，紫薇天第一个下定决心，答应下来，沉声道，“魔主的邀请，本座答应。”
“紫薇神主果然高明远识。”
东方魔主看到紫薇天首先表态答应，微笑道，“本座相信，我们的合作，一定会非常愉快，对吗，太上上神。”
“呵，呵呵，对。”
李子夜敷衍地应了一声，心中对身旁老玻璃问候了一百句。
合作愉快？
等着吧！
“既然紫薇神主答应，那本皇也就一起去一趟北域。”
主座上，萧皇思考了片刻，同样表态道，“不论能不能得到那所谓的机缘，总归过去涨涨见识。”
两位神主表态后，所有人的目光都集中到了西荒一人身上。
“西皇。”
紫薇天语气平淡地应道，“本座就见过慧君两次，每一次，他的气息都不太一样，一众神主中，唯有他能够不断改变自己的气息，所以，东方魔主此前说，第三次神界大战时，你曾亲眼见过慧君，本座就有一些奇怪，你是如何认出的他？”
“神主，这就涉及到本座的秘密了。”
东方魔主轻笑道，“况且，这并不是什么重要的事，神主也就别再问了。”
“魔主对慧君，似乎有着不一般的执着。”
紫薇天淡淡道，“如今，吾等也算合作关系了，魔主就不透露点什么吗？”
“倒也不是完全不能讲。”
东方魔主想了想，说道，“各位此前交手过的那些阴兵阴将，本座便觉得和慧君脱不了干系。”
“你是说，慧君来自地府？”紫薇天诧异地问道。
“不知道。”
东方魔主摇头应道，“慧君和地府之间，究竟是合作关系，还是，慧君本就是地府的主事者之一，本座暂时也不清楚，但是，可以肯定的是，慧君和地府，必然有所关联。”
“魔主可知晓，地府在谋算什么？”一旁，李子夜关心地问道。
“人间。”东方魔主很是肯定地回答道。
“魔主为何如此笃定？”李子夜眸子微眯，询问道。
“因为，人间是一切的源头。”
东方魔主平静道，“失去人间的支撑，所有的一切，都只是镜中花水中月。”
“何意？”李子夜沉声问道。
“就是本座话中之意。”东方魔主回答道。
长桌对面，紫薇天听着两人的谈话，一言不发，沉默不语。
“女魃魔主。”

# 第3189章 以毒攻毒
黑夜。
寒风萧瑟。
漫天飞扬的白沙下，一群路人甲迈步走过，气息都不算强，似乎随便来一个上神，就能把这一群路人甲团灭了。
不过，几人的运气还算不错，走了大半夜，也没遇到找事的人。
仿佛，突然之间，天上的神明都变得明事理，仁德善良。
“上神，神明之间，彼此吞噬神识，能够增强自身的修为吗？”路上，李子夜跟在西荒老女人身旁，很是好奇地问道。
“可以，但是，这是神界的禁忌。”
西荒如实回答道，“一旦被发现，必然会遭到众神的联合讨伐。”
“哦。”
李子夜若有所思的点了点头，没有再多说什么。
那就是有这种情况了？
而且，肯定不在少数。
“太上上神。”
后方，东方魔主不解地问道，“西皇已经重回神主境，你为何还一直称呼西皇为上神？”
“习惯啊。”
李子夜一脸理所当然地回答道，“喊了这么久上神，突然让在下改口，吾也改不过来，就像你们一直喊上神为西皇，难不成，在上神掉境后，你们就改称呼了？”
“似乎，有那么一点道理。”
东方魔主颔首道，“吾等和西皇虽是敌对，不过，对于西皇向来很是敬重，自然不会因为西皇掉境，就改称什么上神。”
“魔主，你打得过当初的上神吗？”李子夜好奇地问道。
“你在说什么？”
李子夜听到有找麻烦的要来，心中一下就舒服了。
这种流程，要是没有，他都觉得哪里有问题。
没过多久，黑夜尽头，七道身影疾驰而过，由两位上神和五位普通神明组成噬神者小队，察觉到李子夜等人的气息，现身阻拦。
“一、二、三、四……”
队伍中，李子夜数了数对面的人数，又看了看自己这边的人数，脸上不禁露出了一抹笑意。
对方七个人，他们八个，还不算离恨天，人数方面，大家旗鼓相当，有的打！
“杀！”
双方狭路相逢，七位噬神者没有废话，为首的两位下神一声令下，马上带头冲了上去。
“等等！”
李子夜看到眼前几个反派如此果断，反倒有些不习惯，赶忙说道，“各位上神，能不能谈一谈？饶我们一命！”
然而，七位噬神者根本没有理会眼前路人甲，径直杀上前去。
噬神者在神界见不得光，所以，行事一向果决狠辣，杀人、噬魂、逃离现场，时间紧迫，哪有闲心情说那么多废话。
坏人死于话多？那还是不够坏！
“三位神主，你们是自己清理门户，还是，本座来？”队伍前方，东方魔主看着百丈外冲来的七位噬神者，一脸微笑地问道。
“本皇来。”
西皇迈步走上前去，冷声道，“不劳魔主动手！”
一语落，西皇手中，黑色的镰刀显化而出，夜下，散发着摄人心魄的黑色光华，宛若死神勾魂之镰，令人不寒而栗。
下一刻，西皇身动，照目一瞬，黑光艳艳，如同死神过境，天地间，一线天。
七位噬神者震惊的目光中，身形都是一滞，随后，神魂应声消散。
“哎，别浪费啊。”

# 第3190章 红潮
“不用！”
黑月高照，李子夜听过东方魔主的解释，毫不犹豫地拒绝道，“这不是以毒攻毒，这是饮鸩止渴，魔主的好意，吾心领，不过，不到万不得已，我们不会选择这个办法。”
“不用吗？那好吧。”
前方，东方魔主听到眼前白发年轻人的决定，手中黑色魔火直接将七位噬魂者的神识焚烧殆尽。
说实话，他也有点看不上这些噬魂者的神识，但是，三位神主在场，他也不好去抢其他的。
“小子。”
夜色下，东方魔主传音提醒道，“今天，本座只是将办法告诉你，如果你遇到看得上眼的神识，可以自己抢，或者，等西皇他们不在身旁，本座帮你抢。”
“好。”
李子夜不动声色地回应道，“多谢魔主。”
“客气。”
东方魔主传音道，“到了北天门，你记得站在本座这边！”
“没问题！”
李子夜十分干脆地答应道，“倘若魔主有破境的机会，在下一定会尽全力帮魔主争取时间，实在不行，吾一人，打三位神主！”
“没必要，没必要。”
东方魔主擦了一下额头的冷汗，说道，“尽力而为就行。”
两人说话间，一行人继续北上，如今的神国，不断太平，越是靠近北域，越是如此。
好在众人还算有点实力，一般情况下，三五个上神还威胁不到几人。
“这边，可真乱啊。”
紫薇天闻言，倒也没有多说什么，目光看向身旁的小子，说道，“那先去办你的事。”
“行。”
李子夜说道，“我们去找那位嫦娥上神，或者血浮屠的来源。”
“去长生不老城。”
后方，澹台镜月牵着朱珠走上前，说道，“若有什么线索，那里的可能性最大。”
“好。”
李子夜应道，“那就直接去长生不老城！”
“长生不老城，在临近北海的位置。”
一旁，紫薇天提醒道，“那里可不太平，失去长生天的镇守，长生不老城本身可能都岌岌可危。”
“神主说的是北海中的那些凶神和凶兽？”东方魔主问道。
“对。”
紫薇天颔首应道，“本座若没有记错，上古凶兽中最强的烛龙，就在临近北海的西北海中。”
“神主不用担心这件事。”
李子夜很是肯定地说道，“烛九阴去神界西边了，如今不在西北海。”
上次，他就是在神界西边被烛龙追杀的，当时，还多亏了女魃出手，方才将烛龙击退。
“其实，本座也很好奇，长生天失踪千年之久，北域竟然还没有沦陷。”
东方魔主说道，“长生不老城，究竟是怎样挡下那些上古凶兽的，仅凭长生天座下的那几位上神，本座不觉得他们能做得到。”
“去看看就知道了。”

# 第3191章 迎接神主
白阳高照。
北域大地上，一群平平无奇的路人甲经过，在这纷争四起的北域，既不显眼，也不特殊。
八人，除却李子夜、澹台镜月和朱珠这三位来自人间的闲杂人等，其余的五人，全是清一色的神主、魔主配置，强如东方魔主，在一众神主和魔主中，都不敢大声说话。
一路上，八人没少遇到麻烦，尤其是进入北域后，时不时就会冒出几个不长眼的，看到八个不起眼的路人甲，想要恃强凌弱，殊不料，直接被八人当野怪刷了。
李子夜跟在几位魔主和神主身旁，切身体会到什么叫做一路横推、躺赢。
“不堪一击，不值一提！”
在清掉第四波小怪后，李子夜终于忍不住，开口感慨了一句。
这种通刷地图的感觉，好久没有体会过了。
“前方就是长生不老城了！”
正午时分，紫薇天看着远方巍峨的神城，提醒道，“长生不老城的北边，便是北海，上古凶兽齐聚之地，十分危险，我们也得小心一点。”
“只要西北海那边的烛九阴不来，其他的，还好说。”
一旁，东方魔主说道，“一般的凶兽，我们都能应付。”
“女魃魔主不是能够对付烛九阴吗？”
李子夜疑惑地问道，“上次，烛九阴入侵太荒魔城，就是女魃魔主将它击退的。”
“不一样。”
斜后方，女魃轻轻摇了摇头，解释道，“上次是在太荒魔城，本座有地利之优，辅以太荒魔城的神阵，方才能将烛九阴击退，如今，身在北域，尤其是靠近北海和西北海，本座自己未必能挡下那烛龙。”
“客场这么难打吗？”
李子夜目光看着北边，轻声呢喃了一句，眸中淡有凝色。
说起来，烛九阴能在凶兽实力排行榜上稳居第一，肯定是有两把刷子的。
从西王母和相柳的战力等级，就能看出来了，烛九阴能稳压这两大凶神，可见烛龙的实力是何等强悍。
“理论上，应该没那么倒霉。”
东方魔主说道，“烛九阴不久之前才在西边出现过，回到西北海的可能不大，而且，长生不老城能在长生天失踪后，屹立至今，说明，这一千年前，烛九阴并未入侵过长生不老城。”
“呵。”
李子夜听到东方老玻璃十分合理的推断，淡淡一笑，没有多说什么。
理论上的事情多了，上次，他在神界西边，和西北海完全不沾边，都能碰上烛九阴，现在，来到临近烛九阴主场的长生不老城，会发生什么，鬼才知道。
“差点把你忘了。”
一旁，东方魔主似乎意识到什么，看了一眼身旁的小子，说道，“有你在，会发生什么事，就很难猜了。”
“魔主说什么，在下怎么听不明白。”李子夜故作不解地问道。
这老玻璃对慧君那么执着，十有八九已经看出他身上有着慧君的气息，老变态，眼力真不是一般的厉害。
他身上有慧君气息一事，天上人间，除了儒首，也就这东方魔主看了出来，足以见得这老玻璃是何等的深藏不露。
“轰隆！”
# 第3195章 本座可不去
长生神殿。
澹台镜月威震众神，两位伪神主最终臣服，并且，在追问之下，说出了嫦娥上神这个名字。
“嫦娥上神？”
石阶下，红潮听到这四个字，红布遮蔽下的双眼微微一颤，握刀的手，也不由自主地顿了一下。
神殿角落，李子夜闻言，眸子眯起，真不容易啊。
逛了大半个神国，连界外转了一圈，终于找到一点线索了。
王座上，澹台镜月端坐，目视下方，没有说话，静等下方众神的解释。
“当初，长生神主失踪后不久，城中出现了一位神秘的女子，自称嫦娥，实力强大，表面上看起来虽然只有上神修为，不过，真实实力却是深不可测。”
神殿内，一位伪神主匍匐在地，如实禀报道，“吾等与她交手，全都没撑过十招，在那之后，她就一直在传授吾等修炼之法，就这样，数百年间，吾等的修为与实力突飞猛进，渐渐有了今日的成就。”
“那嫦娥上神，如今身在何方？”王座上，澹台镜月开口问道。
“不清楚。”
此前开口的伪神主回答道，“百年之前，嫦娥上神突然消失不见，没有留下任何音讯，吾等也不知道她去了哪里。”
“百年前？”
王座上，澹台镜月看向石阶前的红潮，问道，“红潮，你对这嫦娥上神，了解多吗？”
“回禀神主。”
石阶前，红潮转身，恭敬一礼，回答道，“属下和嫦娥上神见过几次，那是一位十分强大的上神，真正交起手来，属下也没有把握一定能赢她。”
“还有吗？”澹台镜月问道。
“还有就是，嫦娥上神有一种武学，十分特别。”
红潮想了想，继续道，“名为血浮屠，攻防一体，不论杀伤力还是防御力都非比寻常，属下和她短暂交手过一次，曾切身体会过这部武学的厉害之处。”
“不，不对！”
紫薇天神色凝重地推断道，“是慧君，东方魔主此前说，慧君早已回了神界，那么，常羲十有八九是跟着慧君一起来的！”
“确实也有这个可能。”
李子夜心平气和地回应道，“神主先前不是询问我们此行来神界为了什么吗，其实，就是为了寻找常羲。”
“她为何要来神界？”
紫薇天沉声问道，“难不成，你们想对神界做些什么吗？”
“神主言重。”
李子夜淡淡道，“一个常羲，又能翻出什么浪花，人族自始至终，都只是为了自保，反倒是神界，一再想要染指人间，不给我们人族活路。”
说到这里，李子夜语气一顿，主动开口问道，“千年前，赤地的大规模异水试验，神主不会不知情吧？”
紫薇天听过身旁年轻人的质问，沉默下来，没有回应。
“在众神眼中，人族不过是牛羊而已，做什么，没有任何心理负担。”
李子夜神色淡漠地说道，“这一点，在下心知肚明，若非千年前，道门为人族打出了尊严，如今，众神看待人族，依旧还会是牛羊、猴子！”
“两位在说什么悄悄话呢？”
一旁，东方魔主看到身旁两人似乎在传音说话，好奇地问道，“有什么话，是本座不能听的吗？”
“秘密。”
李子夜十分干脆地应了一声，转过话题，询问道，“魔主，那北天门到底在哪里，我们都跑到北域最北边了，你还没有找到北天门的下落吗？”
“别急，快了。”
东方魔主有些尴尬地回应道，“在找了。”
“魔主，你是不是根本没什么把握？”

# 第3196章 全都一起来！
“北天门在北海？”
长生神殿内，众人听到红潮的猜测，心神全都一惊。
尤其是东方魔主的脸色，变得十分的精彩。
刚刚还相当坚定，不去北海的东方魔主，被红潮的一个大喘气，噎的差点一口气没上来，憋死自己。
一时间，李子夜、三位神主，甚至连女魃的目光都望了过去。
“东方魔主，您刚才说什么？”
一直安静看热闹的朱珠掩嘴轻笑一声，问道，“您是不是说，想要陪我们去北海？”
“对，对。”
东方魔主回过神来，赶忙地向眼前善良的姑娘投了一个感激的眼神，回应道，“北海，本座肯定是要去的，大家同盟一场，又怎能半道分离，不就是小小的北海吗，本座一定陪各位闯一闯！”
说到最后，东方魔主已经尴尬地恨不得找个地缝钻进去。
丢人啊，真是丢人啊！
斜后方，女魃对于眼前老友见风使舵、见利忘义、见异思迁的行为，心中报以深深的鄙夷！
她怎么就认识这么一个没有底线的家伙。
难怪，这些年来，其他的魔主都和这家伙处不来，有些某时候，某个家伙真该反思一下自己，为何人缘这么差，是不是自己不够优秀，不够努力！
“喂，小子。”
就在这时，半天没有说话的西荒传音提醒道，“如果嫦娥上神去了北海，那么，西王母那边的女子，又是谁？”
“有没有可能，嫦娥上神去了北海，然后，身受重伤，被西王母所救？”
李子夜很是理性地分析道，“这么一来，不就能解释通了。”
“你是说，嫦娥上神在北海身受重创，然后，原本该在神界西边的西王母，不知为何，碰巧去北海把她救了，再后来，带着重伤的嫦娥上神去了神界南边的葬龙渊等待神秀？”
西荒冷笑道，“这个解释，还真是合情合理啊！”
神殿内，长生不老城的众神再度一礼，旋即起身，纷纷退了下去。
“红潮，你留下。”
石阶下，红潮刚要离开，却被澹台镜月开口唤住。
话声落，澹台镜月从王座上站起身来，迈步走了下去。
大殿内，东方魔主、紫薇天等人看到闲杂人等都已离开，相继走上前去。
“潭月上神，不，长生神主。”
东方魔主微笑道，“看来，今后我们都要改改称呼了。”
“不用。”
澹台镜月摇头应道，“大家原来称呼吾什么，以后还称呼什么，况且，吾现在尚未踏足神主境界，神主之称，徒有其名。”
“称呼的事，以后再说，潭月，北海那边，你有何建议？”
李子夜看着眼前疯女人，开口问道，“去还是不去，何时去？”
“当然要去。”
澹台镜月毫不犹豫地回答道，“好不容易找到一点线索，不论如何，都要走一趟，至于何时去，这一点，我们需要好好商议一下，北海那边，似乎有些危险。”
“那不是有些危险，而是相当危险。”
东方魔主一本正经地纠正道，“这么说吧，本座若是孤身无援前往那里，基本就是白送。”
众人说话间，石阶前，红潮看着前方几人，眉头轻皱。
这几位，究竟什么来历？
听语气，可不像寻常之辈。
“魔主的实力，如此强大，都不敢自己前往北海吗？”
李子夜不解地问道，“难道，那里有着魔主都对付不了的怪物？”

# 第3197章 北海王
长生不老城。
长生神主回归的消息迅速传开，甚至，短短一日，蔓延至整个北域。
一位神主级别强者的存在，对于神界各域来说，太重要了，尤其对正面接壤北海的北域来说。
长生神主失踪的这一千年来，北域随时都面临着北海的大举进犯，好在对于神界来说，一千年并不算太久，长生神主的及时回归，让北域众神紧张的心，渐渐安定下来。
紧接着，北域各大神城，一位位上神迅速北上，动身前往长生不老城，前去朝拜长生神主。
“天女，咱们赶紧跑吧。”
神城北边断裂的神柱上，李子夜注视着前方那闻名整个神界的北海，提醒道，“北域众神，未必都会修炼长生神力，万一有人生事，你没办法凭借长生天的神格压制他们。”
“好。”
澹台镜月也没废话，看了一眼天际的黑月，说道，“天亮，我们就走。”
一旁，朱珠听着两人的谈话，只是抿嘴轻笑。
曾经天下无敌的澹台天女，在遇到夫君后，基本上不是在逃跑，就是在逃跑的路上，没一天安生的日子。
“朱珠，你感觉怎么样？”
意识到连日的奔波，朱珠可能有些承受不住，澹台镜月看向旁边的朱雀圣女，关心地问道，“还坚持的住吗？”
“我没事。”
朱珠神色温和地说道，“我没那么娇弱的。”
“那就好。”
澹台镜月放下心来，瞥了一眼某人，态度立刻一百八十度大转弯，淡淡道，“北海危机重重，你可照顾好朱珠，别翅膀硬了，就忘记了当初朱珠舍命保护你的日子！”
有些男人，稍微发达一点，就要抛弃糟糠之妻，却忘记了，若非她陪着他一路走来，又怎会有他的今日。
“天女这话说的，我是那样的人吗！”
李子夜听到身旁疯女人对他的质疑，不满地说道，“你这是在侮辱我的人品！”
“人品？”
澹台镜月嗤笑道，“你有这东西吗？”
后方，红潮静静地站在那里，不言不语，就仿佛不存在一般，安静的有些可怕。
李子夜注意到身后的小红人，压低声音，说道，“天女，这小红人不错，今后必成大器，最重要的是，他对你绝对的忠诚，这种得力干将，可要抓好，别让他跑了。”
“还用你提醒？”
澹台镜月神色淡然地回应道，“你还是多想想，到了北海，该如何制衡那几位魔主和神主吧，别看现在大家都和和气气的，真找到北天门，大家翻脸只是一瞬间的事情。”
“他们很强，我们也不弱。”
李子夜冷笑道，“而且，我们这边如今还多了一个小红人，真正打起来，谁输谁赢还不一定。”
说到这里，李子夜似乎想到了什么，低声问道，“天女，你确定这小红人能帮我们对付三位神主和两位魔主吗？”
“嗯。”
澹台镜月应了一声，没有在这个问题上多说什么，目光看向一旁的朱珠，心中多少还是有着几分不放心。
北海太危险了，连他们自己都未必能有能力自保，朱珠失去了那么多年，现在，已很难跟上这个时代的战斗强度。
思及至此，澹台镜月心中生出一种说不出的遗憾。

# 第3198章 怕它不成
黑月如盘。
寒意森森刺骨。
长生不老城之外，红潮一人大战众多上古凶兽，其中不乏伪神主级别的顶级凶神或者凶兽。
激烈战斗，持续了整整一个时辰，红潮一人便将所有入侵的上古凶兽全都杀的干干净净，那柄血染的三尺长刀，血光艳艳，刀光所至，无可匹敌，一尊尊凶兽倒在那血红的刀光下，身形消散，彻底消失于天地之间。
红潮的强大，超乎想象，同级别的上古凶兽，在红潮手中，几乎走不出十招，千年的守望，一人守城的孤寂，在那一道道刀光中，尽显无疑。
后方，长生不老城的神主上，李子夜看着远方一抹红衣身影，心中有种说不出的沉重感，仿佛是感同身受，内心复杂异常。
一千年，对于寿元绵长的众神来说或许只是弹指一瞬间，但是，对于看不到希望的守望者而言，却是那样的漫长。
这让他想起了当初的儒首。
“炎帝！”
战至白热，红潮运化一身神元，瞬身上前，一刀挥过，血色惊涛席卷而出，但见一股湃然无比的神威蔓延开来，轰然一声，将残余的几尊上古凶兽全部吞噬殆尽。
一刀，惊世骇俗，无可匹敌。
千疮百孔的大地上，红潮一人持刀而立，威震八方，北海尽头，那跃跃欲试的一众凶兽，在看到眼前神界战神惊人的战力后，全都沉寂下来，不敢轻易进犯。
而在那翻涌的巨浪上方，袁福通手持黑色的铁棒，注视着远处的红潮，神色冷下。
后方，数以千百计的凶兽沉浮于惊涛骇浪之中，只等北海之王一声令下，便准备大举南下。
“再等等。”
正在此时，天地间，一道冰冷的声音响起，说道，“烛九阴还未归来，等一等他。”
话声落，北海的巨浪下，一尊庞然大物冲出，提醒道，“要攻打神界，少了他可不行。”
“相柳！”
“厉害，厉害！”
朝阳下，东方魔主看着前方一人当关万夫莫开的红潮，拍手赞叹道，“难怪这千年来，北海众凶神始终无法南下半步，阁下的实力，已经不弱于寻常的神主了。”
“魔主过誉。”
北海前，红潮转过身，看着后方走来的一众魔主和神主，恭敬一礼，回应道。
“如何？”
澹台镜月迈步上前，看着前方的北海，询问道，“有什么动静吗？”
“没有。”
红潮摇头应道，“属下先前还能感受到袁福通的气息，但是，不久前，就什么也感受不到了。”
“有些蹊跷啊。”
东方魔主注视着前方巨浪席卷的北海，轻声道，“袁福通应该不会无缘无故收兵，难不成，他知道我们来了？”
“不可能。”
李子夜摇头应道，“众位魔主和神主前往北域的消息，谁都不知道，北海的一众凶兽没有理由会提前得知，这其中，肯定有着其他的原因。”
“说不定，我们之间有内鬼！”
东方魔主正色道，“提前将我们前来的消息泄露了。”
“……”
一旁，女魃像是看白痴一样，看了某魔主一眼，冷声道，“泄露消息，泄露给谁？我们又不是去攻打太清天，难道，我们这之间还有北海的内鬼吗，你看看，这里面谁长得像上古凶兽？”
“吼！”
女魃的话声还未落，西北方向，但闻一道惊天动地的龙啸声响起，随之，一股恐怖的威压迅速弥漫而至，相隔数百里，依旧能够清晰感知。

# 第3199章 我们避他们锋芒？
白阳东升。
北海之上，惊涛翻涌，巨浪袭天。
深海中，九尺余高的北海王袁福通率领北海一众凶兽现身，迎接上古凶兽排行榜第一的烛九阴到来。
一时间，袁福通、相柳、烛九阴这些界外赫赫有名的凶神全部齐聚，惊人的气势，压得北海的天地都昏暗下来。
而在袁福通后方，更有三道气息十分强大的黑影沉浮于惊涛骇浪中，显然，修为也达到了寻常的神主和魔主级别。
北海和西北海最强的阵容，今日，就这么赤裸裸地陈列在众人前方。
“跑！”
北海前，此前还非常强硬的东方魔主马上认怂，喊了一声，转身就跑。
六位神主级别的上古凶兽？
搞什么！
紫薇天、女魃等神主和魔主在察觉到北海群凶的恐怖战力后，也没有逞强，先行撤离。
“红潮上神！”
逃跑的路上，东方魔主急声质问道，“你确定，你在这样的阵容下，撑了一千年？”
开什么玩笑！
北海群凶这等可怕的阵容，纵然女魃来守，都不一定守得住。
红潮沉默，没有回答。
“今天的情况不正常！”
后方，紫薇天回头看了一眼北海上那若隐若现的一众黑影，沉声道，“别说北海、西北海，哪怕我们神界，没有特殊情况，都不可能将所有神主级高手聚齐。”
北海今日这阵仗，显然是在图谋什么大事。
说到这里，东方魔主给身旁某白发小子使了一个眼色，示意赶紧说几句。
“对，对。”
李子夜收到东方老玻璃的提醒，马上附和道，“女魃魔主英雄盖世，当然不需要避那些凶兽的锋芒，但是，我们此行又不是和北海的凶兽们打架，留下力气，等找到北天门，自有女魃魔主发挥盖世战力之时。”
女魃听过两人之言，收回目光，没再多说什么。
众人就这样沉默下来，注视着北海方向，等待袁福通和烛九阴等上古凶兽的动作。
“你们说，袁福通他们集结这么多兵力，不是为了攻打神界吧？”闲得无聊，李子夜看着北方，随口问道。
“别乱说话！”
西荒听到某人的乌鸦嘴又乱说话，斥责道，“哪那么巧，早不打晚不打，我们刚来，他们就要打！”
“吾不说了。”
李子夜立刻闭嘴，不敢再乱说话。
不是他乌鸦嘴，而是眼前的情形，不容他不乱想。
如此大的阵仗，如果不是为了攻打神界，难不成是为了聚餐？
“来了！”
两人的话声还未落，一旁，澹台镜月神色突然一沉，开口提醒道。
紧接着，但见北海方向，剧烈的震动声响起，数以百计、千计的上古凶兽冲出北海，宛若铁水洪流一般朝着众人所在的方向迅速涌来。
澹台镜月身后，红潮见状，伸手按在了腰间的刀柄之上。
“跑！”
李子夜看到前方浩浩荡荡冲来的一众上古凶兽，拉过朱珠，就要继续逃命。
“别跑了！”

# 第3200章 战略性后退
朝阳东升。
白色的骄阳，如此明媚。
朝阳下，以袁福通、烛九阴、相柳为首的凶兽大军大举入侵，一路攻向了神界的长生不老城。
神城外，碰巧遇到北海大举进犯的李子夜等人，在无路可退的情况下，不得不开始反击。
红潮一马当先，独自一人冲在了最前方，全力挡下了凶兽大军的第一波攻势。
堪称北域战神的红潮，一身战力，直逼真正的神主，纵然凶兽大军有着绝对的数量优势，也难以逾越半步。
然而，不论李子夜还是几位魔主和神主都清楚，北海那边，真正的力量还未出动。
不多时，众人凝重的目光下，漫天黑色雷霆迅速蔓延而至，三道气息极其强大的身影随之出现。
“有些为难啊。”
李子夜身旁，东方魔主看到袁福通和烛九阴现身，提议道，“本座与女魃一旦出手，必然会暴露身份，要不，三位神主先上？”
“怎么，与吾等联手，很丢脸吗？”
一旁，西荒冷声道，“此次联手的要求，可还是魔主率先提出的。”
“西皇误会。”
东方魔主正色道，“能和三位神主联手，是本座的荣幸，不过，我们与神界立场相悖，不到万不得已，本座觉得，还是不要暴露我们合作的关系，这对三位神主来说，也不是什么好事。”
紫薇天、西荒听过东方魔主的解释，对视一眼，没有再多说什么。
东方魔主的话，其实也有道理，魔主和神主的联手，不论对堕神一方，还是对众神而言，都是很难接受的事情。
如果能隐瞒，还是不要暴露为好。
旁边，李子夜、澹台镜月站在那里，一言不发，没有掺和两位魔主和三位神主的事情。
烛九阴没有理会猿王的询问，继续朝着前方掠去。
“红潮上神，快退！”
长生不老城前，紫薇天看到烛九阴亲自来了，心中一惊，急忙提醒道。
不曾想，天际之上，烛九阴并没有理会下方的红潮，而是快速朝着前方的几人冲去。
“不好，烛九阴是冲我们来的。”
此时，紫薇天等人方才反应过来，烛龙的目标根本不是红潮，而是他们。
“跑！”
下意识地，李子夜拉着朱珠，又一次提议逃跑。
这烛九阴的实力，他可是亲眼见识过，他们这里，除了女魃，没人能挡得下它。
只是，如今他们身在界外，客场作战，女魃也未必是这烛九阴的对手。
“跑吗？”李子夜看到大家全都一声不吭，再一次开口问道。
“先退！”
紫薇天、萧皇、西荒三位神主对视一眼，马上做出决定，暂时撤退。
烛九阴的战力强度，太过惊人，如果可能，最好不要在界外对上这位凶兽排行榜第一的上古凶神。
于是，众人又一次开始集体撤退，匆匆朝着长生不老城方向退去。
虚空上，烛九阴看到几人要逃，仰头一记龙息，朝着一行人中间的某人轰去。
“卧靠！”
李子夜有感，拉着朱珠迅速躲在了女魃身后。

# 第3201章 吾有一计
白阳高照。
长生不老城前，北海大军兵力城下，李子夜、两位魔主、三位神主一众高手不战而退，守在城北，与凶兽大军遥相对峙。
一个字，憋屈！
在场众人，都是堂堂雄霸一方的神主和魔主，今日，却是一逃再逃，丢尽了脸面。
虽然李子夜对于这种事，早已没有任何心理负担，但是，几位神主和魔主还是有些接受不了。
神柱上，李子夜注意到三位神主和两位魔主神情的变化，面露古怪之色。
终究还是有些心高气傲啊。
这些神主和魔主生来就具备强大的力量，没有经历过社会的毒打，棱角还未被磨平。
不像他，天天被毒打，早就习惯了。
“这次，真没地方退了。”
断裂的神柱上，东方魔主看着城外黑压压的凶兽大军，问道，“大家可有什么好的办法？”
“硬上！”
一旁，女魃毫不犹豫地回答道，“正面硬拼，我们未必会输。”
“三位神主呢？”
东方魔主直接忽略了女魃的意见，看向三位神主，询问道，“你们可有什么建议？”
“打打看。”
西荒凝声道，“长生不老城中，有长生天布下的禁制，我们借助地利的优势，和袁福通、烛九阴他们还是有一战之力的。”
“有道理。”
东方魔主点了点头，应道，“那就按照西皇的办法来，先打打看。”
旁边，李子夜、澹台镜月听着几位神主、魔主商量应对之策，谁都没有插话。
论起战力，众神和堕神确实很强，不过，论战术战法，他们就实在一般般了。
说一般，那还是看在同盟的面子上。
“你觉得，该怎么打？”注视片刻，澹台镜月开口，询问道。
“偷家。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“两位魔主留在城中，畏手畏脚，怕担上勾结众神的污名，三位神主也差不多，所以，要想发挥出两位魔主和三位神主的全部战力，就必须让他们分开，正好，到现在为止，两位魔主还没有脱下神皮，袁福通尚未注意到他们，由两位魔主过去偷家，最为合适。”
“当年，你孤军深入漠北，是不是也是这么想的？”澹台镜月神色淡然地问道。
“咳咳。”
李子夜听到这疯女人旧事重提，尴尬地咳嗽了一声，说道，“天女，过去的事，就让它过去吧。”
女人啊，就是爱翻旧账！
“你去提醒一下东方魔主。”
澹台镜月平静道，“对了，到了北海，想办法找到北天门的下落。”
“明白。”
李子夜应了一声，拉着朱珠来到东方魔主身旁，低声说了几句话。
东方魔主听过前者的建议，神色微凝，赞同地点了点头，说道，“你的办法，确实更好。”
于是，东方魔主便将某人的提议，和三位神主说了一遍。
“太上上神，你跟着两位魔主一起去。”西荒听过东方魔主的建议，提醒道。
“吾？”
李子夜假装愣了一下，很快反应过来，说道，“好。”

# 第3202章 李太白的剑招
北海。
惊涛骇浪翻涌，黑色的海水翻滚，远远望去，给人一种说不出的压迫感。
一直以来，神界西边的几座魔城，还有神界北边的北海，都是众神最不愿踏足的禁地，因为实在太过危险。
今日，西边魔城的两位魔主，来到了北边的北海，趁着上古凶兽的主力南下攻打长生不老城，找机会偷家！
“啊，好黑。”
北海前，李子夜看着前方的惊涛骇浪，感慨道，“啊，好多水！”
“……”
一旁，女魃，东方两位魔主像是看白痴一样看了某人一眼，谁都没有多说什么。
“轰隆！”
同一时间，四人后方，惊天动地的震动声响起，显然是凶兽大军开始攻城，以烛龙、袁福通和相柳为首的上古凶神也相继出手。
“哇哦，好激烈！”
东方魔主有感，回头看向远处的长生不老城，感叹道，“哇哦，好为难。”
“你们两个是有病吗？”
女魃看到两人你一句我一句的样子，淡淡道，“要不要跳到海里，洗洗脑袋？”
“不用，不用！”
李子夜、东方魔主两人赶忙摇了摇头，示意自己脑子没问题。
“现在怎么办？”
李子夜看了看前方的北海，又看了一眼后方正在攻城的凶兽大军，询问道，“我们是先帮忙打退袁福通他们的攻击，还是先找北天门？”
“这。”
东方魔主一脸为难地回应道，“要不，我们四个表态，数量多的一方取胜？”
“可以！”
李子夜、女魃点了点头，表示同意。
“朱珠姑娘先来。”东方魔主很是君子风度地说道。
“先帮潭月姐姐她们打退北海凶兽的进攻吧。”朱珠看到两位魔主的目光，轻声说道。
“好，朱珠姑娘提议帮紫薇天他们。”
东方魔主应了一句，目光看着身旁的两人，正色道，“咱们三个就别一个个说了，没必要，一起来吧，本座喊一二三！”
“北天门！”
“北天门！”
“北天门！”
不约而同地，李子夜、女魃、东方魔主毫不犹豫地全都提议先行寻找北天门，但凡犹豫一下，就是对北天门的不尊重！
帮众神？
做梦去吧！
骄阳下，三人对视一眼，然后全都默默地收回了目光。
“三比一！”
投票结果出来，东方魔主看着眼前善良的朱珠姑娘，正色道，“朱珠姑娘，不是本座不想帮紫薇天他们，实在是众意难违！”
朱珠看到夫君和两位魔主的抉择，有些哭笑不得，颔首应道，“吾听夫君的，既然夫君要先找北天门，那吾没有任何意见。”
“真是好姑娘。”
东方魔主羡慕地看了一眼某人，心中对于这个倒霉的小子，竟然被这么好的一位姑娘看上感到有些不可思议。
这小子哪里好了？难不成，因为这一头白发？他老人家也可以啊，变一头白发出来还不简单吗！
短暂的胡思乱想间，东方魔主还未来得及回过神，便被女魃一把拽走。

# 第3203章 北天门的位置
“夫君为何认为这是常羲留下的？”
北海深处，一座海岛，朱珠看着前方被一剑斩开的断崖，不解地问道，“既然是李太白的剑招，那有没有可能是太白剑神所为？”
“不会。”
李子夜摇头应道，“我在昆仑虚见过李太白的剑，怎么说，眼前的剑气，虽然也很厉害，但是，比起李太白劈开藏冥山的那一剑就差太多了，你明白我的意思吗？”
“明白了。”
朱珠若有所思地点了点头，说道，“夫君的意思是，常羲的主兵器不是剑，剑上造诣必然不如太白剑神，而眼前这座断崖上的剑痕，尚且达不到李太白的水准，所以，是常羲所为的可能最大。”
“对。”
李子夜注视着前方断崖，继续道，“在神国，又熟悉李太白的剑招，这个人毫无疑问就是常羲了，而且，这道剑痕还说明，百年前，常羲的确来了北海。”
“北天门。”朱珠轻声说道。
“确实有这个可能。”
李子夜应道，“看来，我们的大方向是正确的，接下来，就看能不能找到北天门，或者常羲留下的其他线索。”
“两位在说什么？”
就在这时，两人后方，东方魔主带着女魃迈步走来，看着前方的断崖，不解地问道，“两位从这座断崖上的剑痕，能看出些什么吗？”
“这是嫦娥上神留下的剑痕。”
李子夜也没有隐瞒，回答道，“吾曾经见过嫦娥上神的剑法，这一剑，与她的剑招一模一样。”
“很厉害啊。”
东方魔主伸手触摸了一下断崖上的剑痕，说道，“这一剑的威力，已经不逊色于一位神主级强者的攻击了。”
“一位上神，能有如此实力，当真少见。”
一旁，女魃平静道，“这等高手，本座着实也想见一见。”
“你不是想见一见，你是想打一打吧？”
东方魔主闻言，笑着说道，“女魃，你那点心思，吾还不了解吗！”
“东方。”
女魃扫了一眼身旁的老玻璃，淡淡道，“要不，本座和你过几招？”
“吾错了，刚才胡言乱语了！”
东方魔主马上认错，说道，“女魃你不是想打架，你是惜才，放心，只要嫦娥上神还在北海，我们肯定能找到她！”
说到这里，东方魔主似是意识到什么，左右看了看，不解地问道，“有些奇怪，这附近也没什么战斗的痕迹，这一剑，多少有点不太对劲。”
“魔主的问题，正是在下的疑问。”
断崖前，李子夜看着周围的景象，神色凝重地说道，“有两个解释，第一，这一剑并非嫦娥上神在战斗中所为，而是刻意留下，用以引导后来者，第二，嫦娥上神确实在和一个很强的对手交锋，不过，主战场并不在这里，这道剑痕，只是意外留下。”
“第一个解释的可能性，不太大。”
东方魔主冷静地分析道，“倘若嫦娥上神想留下什么线索，多刻几个字不行吗，就这一道剑痕，鬼才能看懂是什么意思，本座更倾向于第二个解释，嫦娥上神当时是在和一个强敌交手，但是，主战场不在这边。”
“如果战场不在这里，又会在哪里？”
女魃看着四周的茫茫大海，说道，“这附近除了海水，可什么都没了。”
“在海上战斗，也正常。”

# 第3204章 神落
“北天门就在北海！”
长生不老城，紫薇天在听到袁福通愤怒的质问后，心中一惊，急声回应道，“你们不知道吗！”
“北海？不可能！”
虚空上，袁福通挥舞黑色铁棒，重重地砸了下去，怒声道，“吾等在北海生存了数万年，北天门在不在北海，吾等能不知道吗！”
“生存了数万年那又如何！”
紫薇天丝毫没有示弱，挥动紫色长枪正面迎了上去，轰然一声挡下眼前大猿的铁棒，沉声道，“你见过天门吗，或者说，你又为何断定，天门出现时，就一定会有大动静！”
“本王确实没有见过天门，但是，本王确定，北天门就在北域，甚至就在长生不老城中。”
袁福通一拳轰出，再度与眼前神界的神主对拼了一招，冷声道，“你们如果不如实交代，本王就强行打下这长生不老城，再慢慢寻找。”
“北天门在长生不老城？”
紫薇天听过袁福通之言，心中波澜翻涌，翻掌提元，漫天星辰显化，紫气浩荡，遮天九天白阳。
到底怎么回事，为何，袁福通如此确定，北天门在北域，而不是北海？
“紫微星渡！”
疑惑间，紫薇天手中却是没有丝毫留情，神元催至顶峰，神之招应声而现。
顿时，漫天星辰化为奔流弥天压下，恐怖的神威，立刻引起了各处战局的注意。
战局中，袁福通看到天际压下的神力奔流，不敢大意，一声怒喝，身后，一尊巨大的神猿虚影出现，高达百丈，手持铁棒，轰然砸向了从天而降的星河奔流。
“战场之上，哪有那么多规矩，猿王，尽快拿下长生不老城，将北天门找出来，才是重中之重。”
不远处，相柳那小山一般的身躯凌空而立，八颗头颅摇曳，提醒了一句后，八颗头颅同时张开，随之，八道龙息破空而出，轰向了前方的神城禁制。
紧接着，剧烈的震动声响起，长生不老城周围的禁制，在一位顶级凶神的轰击下，剧烈震动起来，出现崩溃之兆。
神城内外，三位神主和神城众神看到这一幕，脸色皆变得十分难看。
长生不老城，要守不住了！
集齐了三位神主、三位伪神主，加上一个可以加持神城禁制的澹台镜月，面对北海和西北海所有上古凶兽的大举进攻，此时此刻，显然快要坚持不下去。
其中最主要的原因，毫无疑问就是烛九阴和袁福通的战力强度。
神城外，袁福通眼见长生不老城的防御即将彻底崩溃，也不再多说什么，手持铁棒继续攻向了前方紫薇神主。
紫薇天强压伤势，没有任何废话，正面迎了上去。
而在另外的几处战局中，西荒、萧皇联手拖住了其他三位神主级的上古凶兽，以二敌三，战斗同样不轻松。
“你们两个先帮神主拖住烛九阴。”
神城内，红潮看到城外相柳在肆无忌惮地破坏神城的禁制，冲着另外两位伪神主喊了一句，旋即脚下一踏，凌空冲出了神城，一对一杀向了前方的相柳。
两位伪神主看到红潮的举动，震惊之余，目光看向前方的烛九阴，心中全都畏惧异常。
那可是凶兽排行榜第一的烛九阴啊！
他们怎么可能拖得住！

# 第3205章 一点关系都没有
白阳当空。
长生不老城外，红色的闪电遮天蔽日，红潮最强一招，蓄力多时，一刀劈开了虚空，整片天空都仿佛摇动起来。
仅仅伪神主境界，尚未凝聚出完整的神格，严格来说，尚未脱离上神的范畴，就是这样一位被一众上古凶神忽视的上神，此时此刻，却打出了令所有人都为之震惊的一记攻击。
虚空上，漫天红色雷霆激荡，刀光突破相柳周身的护体屏障，重重斩在其本体上。
顿时，一声凄厉的惨叫响彻百里，相柳那巨大的身躯倒飞出去，轰然砸在了北海大军之中。
一时间，神城内外，各处战场的神主级强者们，目光都看向了虚空上的红衣身影，心中震惊难掩。
寒风下，那如同鲜血的红色衣衫随风猎猎，红布遮蔽的双眼看不到任何情绪，北域最强战神，今日，于众人前展现出最为惊世骇俗的战力。
战场上，不论袁福通还是烛九阴，在短暂的震惊后，目光中皆露出了几分欣赏之色。
若是真正的神主，有着这样的战力，他们倒是不奇怪。
但是，这位红潮，还仅仅只是一名上神。
上神境界，便有如此战力，着实惊才绝艳。
至于相柳，受此一击，死不了是肯定的，不过，重伤是跑不掉了。
谁让他轻敌，先前被斩掉一颗头颅，还不长记性。
“他比当年，更强了。”
长生不老城外，袁福通收回目光，看着眼前的紫薇天，说道，“可惜啊，这等天才，今天即将陨落于此。”
神城内，烛九阴同样收回了目光，注视着下方蓝裙女子，开口问道，“考虑好了吗，这是你们最后的机会。”
两位最顶级的上古凶神在见识过红潮那惊艳的表现后，都不愿再久战，欲要在最短的时间内结束这一场战争。
与此同时，神城外，相柳砸出的大坑中，八颗狰狞的头颅从飞扬的灰尘中探出，重创的相柳强忍伤势，爆发出一身恐怖的凶威，滚滚黑浪席卷，八颗头颅全部对向了虚空上的红潮。
城内城外，众位神主还有澹台镜月看出袁福通和北海大军的目的，脸色也全都凝重下来。
殊不料，就在这时。
神城内，刚要准备全力出手的烛九阴似乎察觉到了什么，巨大的头颅回首看向北海方向，目光中闪过诧异之色。
这股气息是？
在那边！
瞬间的失神后，烛九阴回过神来，没有任何犹豫，转身朝着北边冲去。
突如其来的变数，不论以袁福通为首的北海大军，还是众神这边，全都有些猝不及防，一道道错愕的目光中，烛九阴迅速离开了战场，快速赶往了远方的北海。
“烛九阴！”
神城外，袁福通反应过来，转身急声喝道，“你做什么去！”
然而，远去的烛九阴没有再回应，对于北海之王的质问，丝毫不予理会。
战场上，最强的烛龙离开，众神这边的压力顿时减少了五成以上，得以沉沉喘了一口气。
“你们两个守城！”
断裂的神柱上，澹台镜月看了一眼两位伪神主，沉喝一声，旋即纵身冲出了神城。
城外，相柳刚要反扑，却见打神鞭破空而至，直接缠上其两颗头颅。

# 第3206章 北天门？
北海。
烛九阴离开长生不老城，迅速朝着北海深处赶去，速度之快，令人难以置信。
面对袁福通攻打神界的邀请，烛九阴明显没有太多兴趣，在察觉到某人的气息后，直接赶了过来。
“各位，怎么办？”
北海深处，东方魔主看着远方快速赶来的烛龙，开口问道，“打还是不打？”
理论上，他们三打一，不，四打一，应该还是有胜算的。
“打！”女魃毫不犹豫地回答道。
“太上上神呢？”东方魔主询问道。
“能打过吗？”李子夜没有没有回答，反问道。
“差不多。”
东方魔主回答道，“五五开吧，发挥好了，六四开，我们六。”
“发挥不好呢？”李子夜问道。
“它六。”东方魔主十分干脆地回应道。
“如果打赢了，有多少把握能杀他？”李子夜继续问道。
“不可能。”
东方魔主果断地否决道，“就算我们能打赢，也没有任何可能杀得了它，烛九阴那个实力等级，加上它那可怕的生命力，我们最多将它打退，如果非要杀它，我们四个今天恐怕都要折在这里。”
“那打个屁，跑！”
李子夜拉过朱珠，转身就走，说道，“杀不了还打什么，陪他练手吗！”
“他不愿打的！”
东方魔主看了一眼身旁的女魃，摊了摊手，提醒道，“他有两票，吾就算支持你，也最多和他持平，所以，暂时还是别打了。”
说完，东方魔主也没再多言，转身跟了上去。
“夫君，你看前方。”
就在两人说话之时，朱珠伸手指着前方，问道，“那里是不是有什么东西？”
“东西？”
李子夜、东方魔主闻言，目光齐齐望了过去，旋即，心神都是一惊。
岛？
怎么回事？
那里怎会突然出现一座岛？
刚才明明还没有的。
不，应该说，刚才他们为何没有发现那里有一座岛？
“女魃。”
短暂的震惊后，东方魔主沉声问道，“你刚才看到那座岛了吗？”
“没有。”
旁边，女魃摇了摇头，应道，“本座也是刚看到。”
“不对劲，以我们的修为和眼力，那里如果有座岛，必然早就发现了。”
东方魔主神色凝重地推测道，“唯一的解释，在这之前，那座岛肯定不存在或者被什么东西遮住了。”
“好事。”
一旁，李子夜冷静地说道，“我们是来找北天门的，如果北天门就摆在明面上，也轮不到我们来找，现在，越是奇怪的事情，对我们而言，反而越有利。”
“倒也是。”
东方魔主颔首道，“那就过去看看。”
随后，四人一同赶往前方不知何时出现的海岛，去碰那所谓的运气。
李某人一直相信一句话，运气是守恒的，谁家小孩天天哭，谁家赌徒天天输。

# 第3207章 天门的位置
“北天门！”
长生不老城，北海大军、神城众神大战之际，神城上空，一座巨大的石门出现，巍峨雄伟，岁月留痕。
神城内外，各方强者看到神城上空突然出现的石门，神色都是一惊，激烈的战斗立刻停下。
主战场上，袁福通回过神来，没有任何迟疑，凌空一踏，迅速冲向了上方的天门。
后方，相柳和其余三位神主级强者亦不再恋战，相继跟了上去。
天门出现，以袁福通的凶兽大军明显没有了再打下去的心情，全部赶往了神城上方的天门。
“西皇！”
紫薇天见状，轻喝一声，也马上追了上去。
虚空上，西荒注视着上方的巨大石门，一头长发随风飞舞，神色凝重异常。
这天门也出现的太突然了。
不太对劲。
心中虽然颇多疑虑，西荒却还是纵身冲向了天际，去看看到底怎么回事。
一时间，天际之上，一道道强大的身影快速飞过，一同赶往了那传说中的天门。
下方，澹台镜月抬头看着空中的石门，心中却是没那么激动。
常羲说，北天门在北海，袁福通他们断定，北天门在长生不老城，显然，双方至少有一方的情报是错误的，甚至，全是错的。
“红潮，走了，去看看。”
短暂的思绪后，澹台镜月提醒了一句，脚踏凌空，朝着上空走去。
“是！”
红潮领命，紧随其后，走向了天际。
比起北海一方和几位神主，澹台镜月和红潮对于北天门的出现明显没那么热情，抱着看热闹的心思，不紧不慢地跟在后方。
西行的骄阳下，一位位神主级强者冲向天际，追逐天门，然而，诡异的一幕发生，不论袁福通和紫薇天等人如何追赶，天门仿佛永远都无法靠近，咫尺天涯，可望而不可及。
“怎么回事！”
女魃、东方魔主迅速跟上，四人不再执着于朝着海岛的方向赶路，而是漫无目的地乱跑，正式开始拼运气，看看能不能误打误撞找到天门的真实方位。
可惜，李子夜四人明显是想多了。
天际，夕阳西行，四人从白天一直跑到晚上，依旧没能找到天门的下落。
然后，女魃的心态有点崩了，最后的那点耐心，也耗的干干净净。
“吼！”
好巧不巧，后方，追了一天的烛九阴，也在这时追上了四人。
仇人见面，分外眼红！
女魃什么都没说，也没再问三人的意见，伸手虚握，黑气滚滚，魔气帝诏凭空显化。
黑色的神兵，魔气汹涌，黑色火焰缭绕，
下一刻，女魃手持帝诏，踏步冲向了后方天际的烛九阴。
大战随之爆发，界外第一魔主和上古凶兽排行榜第一的凶神二度交手，龙息、魔元互相轰击，战斗初开，便打的激烈异常。
“魔主，你不去帮忙吗？”
下方海面上，李子夜看着上方的战斗，开口问道。
“本座在想办法。”
东方魔主正色道，“打架这种事，还是交给女魃最为合适。”
“魔主，你此前说自己有把握找到北天门，是有什么特殊的办法吗？”李子夜收回目光，看向身旁的老玻璃，问出了自己心中的疑问。
“这个。”
东方魔主抬手，一块石头出现，说道，“就是它了。”
“石头？”
李子夜疑惑地问道，“有什么用？”
“这是北天门上的一块石头。”
东方魔主回答道，“如果我们靠近北天门，它十有八九会有所反应。”

# 第3208章 进入天门
海上生明月。
黑月。
月下，嫦娥飞天，直冲虚空之上的天门。
海上，一直在逃跑的李子夜和东方魔主看到远处这美轮美奂的一幕，脚步虽然不敢停，目光却是全都望了过去。
“太上上神，快看，有人在飞向天门。”
东方魔主一边跑，一边惊喜地询问道，“她能靠近天门，是不是说明我们也行？只要找到正确的办法！”
“看到了。”
李子夜拉着朱珠跟在旁边，回应道，“魔主的问题，吾不知道该怎么回答，要不，魔主换个问题？”
“那好，本座换个问题。”
东方魔主看着远处那飞向天门的倩影，快速问道，“那位上神看着有点眼生，是不是就是太上上神一直在寻找的嫦娥上神？”
“对。”
李子夜也没有隐瞒，如实回答道，“看背影，极有可能就是嫦娥上神。”
两人说话间，后方，大海下方，一道浑身缭绕着黑气的美丽身影冲出海面，瞬间冲至天际，魔器帝诏砸下，轰然一声，重重地砸在了烛九阴那庞大的身躯上。
顿时，烛九阴口中一声痛苦地闷哼，身躯坠落，砸入下方大海之中。
但见数百丈的巨浪冲天而起，滚滚浪涛，不断向四周蔓延。
“凶悍！”
前方，东方魔主听到后面的动静，回头看了一眼，旋即下意识开口称赞了一句。
女魃的实力和烛九阴，其实差距并不大，打起来，有来有往倒也正常。
反正，别让他上就行。
“进去了。”
虚空上，北海群凶和神界众神看到有人进入天门，心中方才熄灭的火焰，再度开始燃烧起来，纷纷朝着天际冲去。
“神主。”
红潮看到各方的动作，开口问道，“我们去吗？”
“去。”
澹台镜月不在意地回答道，“不管眼前景象是真是假，我们都凑凑热闹。”
一语落，澹台镜月继续不紧不慢地跟在各方强者后方，一同走向了天际的北天门。
诡异之极的景象，北海、长生不老城上方，天门同时出现，横亘于天地间，似是在故意吸引各方进入其中。
夜色下，一道道身影奔向天门，宛若下界的飞升者朝圣，景象壮观异常。
“小子。”
这一刻，北海之上，东方魔主看着前方的海盗，有些吃惊地问道，“你有没有觉得，那座岛，越来越近了？”
“察觉到了。”
李子夜点头应道，“确实越来越近了。”
“为什么？”
东方魔主不解地问道，“此前，我们跑了那么久，始终无法靠近那座岛，现在，怎么突然可以了？”
“唯一的不同之处，可能就是白天和黑夜的区别了。”
李子夜冷静地分析道，“此前，太阳还在的时候，我们无法靠近海盗，现在，夜晚到来，似乎就行了，而且，嫦娥上神进入天门，也是在黑月升起之后。”
“有道理。”
东方魔主听过前者的解释，若有所思地点了点头。
“轰隆！”
两人的话声还未落，后方，剧烈的碰撞声再度响起。

# 第3209章 练级
“那我们就不等你了！”
北海深处，海岛上，东方魔主看到女魃和烛九阴打上瘾了，也没有多劝，和身旁小子一同飞向了上方的天门。
临进入天门前，李子夜回头，朝着空中正在和女魃大战的烛九阴非常文明地比了一个中指。
不管这孙子能不能看得懂，他先爽了再说！
话说，这烛九阴为何一直追着他不放，难不成，还是为了光明之神的神格？
带着心中的疑惑，李子夜牵着朱珠和东方魔主一同走入了北天门，身影消失不见。
“让开！”
天门外，烛九阴看到白发小子进了天门，怒吼一声，径直朝着前方天门冲去。
“想进去？本座同意了吗！”
女魃见状，冷笑一声，手持魔器帝诏，正面杀上前去。
大战再度爆发，一魔一凶神从天上打到海里，又杀到海岛上，激烈的战斗，打的山呼海啸，遮天蔽月。
约莫半个时辰后，海岛周围，战斗声停止，女魃和烛九阴的身影也不见踪迹。
同一时间，长生不老城上空，一道道身影冲入天门之中，身影同样消失不见。
最后方，澹台镜月和红潮目视北海群凶和众神进入天门，伫足片刻，也跟着进入其中。
随着袁福通和几位神主进入北天门，神城内外，此前还杀声震天的战场，此刻彻底安静下来。
待所有人全都离开后，神城上方，赤色火焰汹涌，一抹熟悉的身影出现，正是如今的太清天之主，大赤天！
“天门。”
北天门前，大赤天看着前方的巨大石门，眸子微微眯起，也没多耽搁，身化流光，进入了天门之中。
“那是？天门！”
与此同时，长生不老城外，一位位前来朝拜长生神主的北域上神在临近神城后，都看到了神城上方那巨大的石门，立刻急匆匆地赶了过去。
什么情况？
东方魔主被沼泽给吞了？
“看什么啊，还不快点帮忙！”泥沼中，东方魔主着急地催促道。
“魔主，你自己出来啊。”
李子夜一脸疑惑地问道，“你可是一位魔主，怎么可能被一滩沼泽困住？”
“本座要能出来，还用你说！”
泥沼中，东方魔主没好气地催促道，“这鬼地方，怪的很，先别废话了，赶紧帮忙！”
“行吧。”
李子夜看了一眼周围的藤蔓，随手斩断了一根，然后丢了过去。
紧接着着，李子夜、朱珠两人一起用力，方才勉强将泥沼中的东方老玻璃拉了出来。
“确实有点怪。”
泥沼旁，三人气喘吁吁地坐在地上，李子夜擦了一下脸上的汗水，说道，“我们好像变成普通人了。”
“人？”
东方魔主看着自己的身体，一脸嫌弃地说道，“这肉身，真一般。”
“免费的，魔主就不要嫌这嫌那了。”
李子夜看了看四周，提醒道，“大家都小心一点，就我们现在的身体状况，随便出来一头猛兽，就能将我们团灭了。”
“不至于吧。”
东方魔主活动了一下自己的筋骨，说道，“本座虽然变成了普通人，但是，武学底子还是有的，徒手干掉一两头猛兽不在话下。”
一旁，李子夜想了想，盘坐下来，开始闭目运转飞仙诀的心法。
随后，一丝真气逐渐在经脉中汇聚，开始在奇经八脉内流转。

# 第3210章 极夜寒冬之后
“朱珠，你好快啊！”
天门世界，李子夜看到朱珠先他们所有人踏足五境，一脸赞叹地说道。
当年，朱珠沉睡时，尚且未至五境，如今，重新修炼，竟是比他和东方魔主还要更早一步进入五境。
难道，这就是所谓的天才吗？
“真快！”
一旁，东方魔主也有些羡慕地说道，“本座天纵之资，竟然没有你一个小丫头修炼的快。”
“魔主，你可别说了。”
李子夜听过眼前老玻璃的自夸，没好气地说道，“你修炼的速度，未必有我快呢！”
“我？”
东方魔主听到这个自称，纠正道，“是吾！”
“入乡随俗。”
李子夜正色道，“这里是人间，万一遇到人族强者，我们张口闭口就是吾，岂不是引人怀疑。”
“有道理。”
东方魔主赞同地点了点头，说道，“那本座也注意一点。”
说到这里，东方魔主看着天际的月亮，提议道，“最近，本座感觉自己的修炼速度已开始慢了下来，要不，我们先四处转转，熟悉一下这里的情况？”
“行。”
李子夜颔首应道，“我最近也有相同的感觉，修炼的速度明显不如最开始那般快了，那就一边熟悉环境，一边慢慢练吧。”
“朱珠姑娘，你的意见吗？”东方魔主看着眼前的大腿，十分尊重地问道。
“我听夫君的。”朱珠展颜一笑，应道。
东方魔主听过朱珠姑娘的回答，看向某人的目光，充满了嫉妒！
凭什么！
明明他老人家更有魅力。
李子夜看到眼前老玻璃的目光，马上骄傲地挺胸抬头，得意洋洋。
三人随后从新手村出发，第一次开始四处探查，熟悉这北天门外的世界。
“这是？”
三人走了大概一个时辰，前方，一道尸身残破的身影出现，死状极其凄惨，看上去似是被野兽所杀，四肢和躯干都缺失大半。
“有点眼熟啊。”
东方魔主看着眼前尸体那破损不堪的面容，捂着鼻子，说道，“这长相，隐约间，有些熟悉。”
“是长生不老城的一位上神。”
李子夜回应道，“在长生神殿时，我们见过。”
“对，对。”
东方魔主赶忙说道，“本座刚想说，就是一时间没想起来。”
“一位上神就这么死了，而且，死相如此凄惨，看来，这里确实很危险。”
李子夜神色凝重地提醒道，“我们也得小心一点，有危险，赶紧跑。”
他经历过这么多大风大浪，之所以能活下来，不是他实力有多强，运气有多好，而是他跑的足够快。
为何他先要练级到四境再出来刷怪，原因很简单，四境修为，他就能发挥出速度的优势了。
“魔主，你的神识之力，能用出来吗？”李子夜蹲下身子，检查着眼前上神的尸首，问道。
“用不出来。”
后方，东方魔主摇头应道，“这地方，怪异的很。”
“封死了神识，众神，也和普通人一样脆弱。”

# 第3211章 举霞飞升
古城。
晨曦洒落。
东方的朝阳下，城中满目白骨，迎着晨曦，散发着死亡的气息。
希望和绝望，在同一刻上演。
寒冬已过，城中却再也没有了活人。
李子夜看着这一幕，双手紧攥，心中说不出的压抑。
今后，九州也会变成这样吗？
一旁，朱珠察觉到身旁夫君心绪的波动，轻轻握住其手，语气温和地说道，“会有办法的。”
“换一座城看看。”
李子夜回过神，拉着朱珠转身离去。
“小子。”
后方，东方魔主快步跟上，诧异地问道，“你到底要看什么，都是死人，有什么好看的。”
“找活人。”
李子夜应了一句，快步离开了古城。
三人随后朝着下一座城池赶去。
然而，结果显而易见。
明媚的朝阳下，第三座城池中，依旧遍地白骨，没有一个活人，所有人全都冻死、饿死在寒冬中，只剩一具具白骨。
安静、压抑、绝望，满目白骨的景象，沉重的令人窒息。
纵然不愿意接受，也不愿意承认，在这个世界，人族，亡了！
城中，李子夜怔怔地站在那里，突然，一口鲜血喷出，殷红的血水顿时染红了身前的大地。
李子夜毫不犹豫地否决道，“就算其他人没有发现，女魃和烛九阴肯定也进来了，还有北海的一些凶兽，北天门那么明显，它们不可能一直看不到，所以，能来这里的肯定不只是我们三个。”
“你的话，倒也有道理。”
东方魔主若有所思地应道，“那就是这方世界太大了，大家进来后，全都被分开了。”
两人的话声还未落，突然，远方天际之上，雷霆大作，声声震耳。
“这是？”
东方魔主和李子夜有感，目光齐齐望了过去。
但见千里之外，漫天雷霆降临，一人冲天而起，沐浴雷劫，正在冲击神境。
“神境天劫？”
东方魔主看到远处雷霆下的身影，心中震惊异常，难以置信地问道，“怎么可能这么快？”
他老人家天纵奇才，从零开始修炼，这些日子，也才修到了人族的第四境。
那边那个，凭什么这么短的时间内，就可以冲击神境？
“好厉害。”
一旁，朱珠同样心生震撼，轻声道，“太快了。”
“过去看看。”
李子夜回过神，迅速朝着天劫降临的方向赶去。
那道气息很陌生，应该不是熟人。
看来，此次进到北天门的人，很可能非常多，唯有基数大了，才会出现一些意料之外的天才。
就在李子夜赶往渡劫者所在的方位时，人间各方，一位位外来者有感，震惊之余，纷纷赶了过去。
一时间，被分散在人间各地的神界强者们终于找到了相同的目标，从四面八方汇聚而来。
众人瞩目中，虚空上，一道英姿勃发的白衣年轻人冲天而起，盖世天资，威震所有进入北天门的神界强者。

# 第3212章 真正的九州
天门世界。
各方瞩目，白衣武者举霞飞升，进入仙宫前的天门，消失不见。
再之后，发生了什么，会发生什么，无人可知，无人可晓。
人间第一位神境强者，就这样从世间离去，很快，天穹重新恢复平静，劫云散离，仙宫和天门亦随之消失。
从始至终，那白衣武者都没有说过一句话，直到进入仙宫前的天门，也没有留下任何信息。
但是，白衣武者的飞升，还是激励了不少人。
“原来，修至神境就可以飞升。”
人间各方，一位位外来者看到这一结果，心中多多少少有了一丝期盼。
大家进入北天门都是为了寻找机缘，如今，白衣武者的飞升算是给了毫无头绪的众神，一个比较明确的方向。
唯有亲眼见识过仙宫，甚至进过仙宫的李子夜，对于眼前景象，心中的忌惮明显多于期盼。
不知道是不是因为见识过太多的阴谋诡计，李子夜总觉得眼前白日飞升之景，有些毛骨悚然。
在九州，就从未听过有任何时代的神境强者是要飞升的。
或者说，眼前的人间，不是九州？
不！
“夫君，你有没有觉得，我们所在的位置，有点像南岭。”
就在这时，一旁的朱珠开口，提醒道，“虽然很多地方都不一样，不过，有一些山川和大河的走向，还是能够看出相似之处。”
“嗯。”
李子夜回过神，轻轻点了点头，应道，“确实有这种感觉。”
“两位，要不，我们找个地方继续修炼？”
东方魔主提议道，“不管怎样，先修炼到人族的神境，两位也看到了，唯有神境的天劫降临，那天门才会重新出现，如果我们想要离开，修至神境是唯一的选择。”
“先不着急。”
外来者！
就像他们！
“两位，你们在说什么？”
一旁，东方魔主听得似懂非懂，问道，“能不能讲清楚一点？”
“先回南岭。”
李子夜没有着急回答，快步朝着冥域外走去，说道，“我还有一事需要验证。”
说话间，李子夜加快了赶路的速度，去验证心中一直以来的一个猜测。
东方魔主匆匆跟在两人身后，一脸的疑惑和问题。
一日后，南岭最南边，三人赶至，眼前，那汪洋大海，一望无垠，不见尽头。
“海？”
朱珠看着前方的大海，心中一震，说道，“竟然不是天地尽头。”
“天地，本来就没有尽头。”
李子夜轻声呢喃道，“这样，才对。”
“去极北之地。”
短暂的伫足后，李子夜回过神，转身北上。
“小子，你到底在找什么？”
后方，东方魔主赶忙问道，“你是打算将人间逛过来一遍吗！”
“对。”
李子夜肯定地回答道，“要了解这片天地，就必须把人间走一遍，对了，魔主可听说过赤地？”
“赤地？”
东方魔主愣了一下，颔首道，“听过。”

# 第3213章 野兽，凶兽
艳阳高照。
南岭。
寒冬之后，枯木逢春，满目郁郁葱葱。
纵然经历漫长的极夜寒冬，草木种子亦保留有顽强的生命力，寒冬结束后，迅速生根发芽，开花结果。
然后便是一些小的昆虫，不知怎么躲过了寒冬，在新的时代渐渐复苏。
不过，到目前为止，李子夜三人在这人间尚未见到活着的人族和大型猛兽。
“越是看似渺小、不起眼的小东西，越是有着更加顽强的生命力，不可思议。”
东方魔主看着空中四处飞舞的蠓虫，感慨道，“反倒是那些凶猛的野兽和盛极一时的人族，完全无法抵抗寒冬的到来，消亡殆尽。”
“强大和渺小，只是我们主观的认知，未必是事实。”
李子夜注视着前方的山岭，问道，“魔主，你说，这里既然没有猛兽，那此前被野兽咬死的那位上神，又是怎么死的？”
东方魔主听过前者的问题，目光微凝，片刻后，回答道，“上古凶兽！”
“在下也是这么想的，北海的那些凶兽，恐怕也失去了力量。”
李子夜平静道，“从上古凶兽，变成了最普通的野兽。”
这人间，如果人族已经亡了，那么，其他的野兽也不可能活过寒冬之劫。
如此一来，咬死那位上神的野兽，源自哪里，几乎不用去猜。
“凶兽退化为野兽？”
东方魔主闻言，兴致勃勃地说道，“你这么一说，本座倒是对烛九阴他们会变成什么野兽，十分有兴趣了。”
“不仅仅是烛九阴。”
李子夜冷声道，“弄不好，袁福通他们都来了，只不过，我们还没遇到。”
“有意思。”
东方魔主饶有兴致地说道，“在神界，本座打不过烛九阴，但是，它如果退化为野兽，谁赢谁输，可就不一定了。”
“你为什么这么肯定？”东方魔主诧异地问道。
“事实不就在眼前吗？”李子夜随口应道。
不仅仅是烛九阴，落入人间的西王母、甚至是相柳，他也都见过了。
真相，已在慢慢浮现。
他大爷的，真不知道这天地意志在搞什么东西！
落日黄昏下，李子夜、东方魔主和朱珠三人在烛九阴的追逐下，一路逃亡，压根没有拼一把的意思。
一个五境，两个四境，打一个接近神境的烛九阴，那纯属白送。
好在三人的速度都很快，李子夜、朱珠不说，东方魔主的身法速度，竟然也出奇的快，一点没拖后腿。
终于，夕阳落尽之后，三人在一处山岭中，借助五行法阵，暂时躲过了烛九阴的追杀。
“窝囊啊！”
山岭的一个角落中，东方魔主看着上方盘旋的烛龙，有些气急败坏地说道。
他们怎么就不敢出去和烛九阴打一架呢！
“熬吧。”
一旁，李子夜蹲在石头掩体下方，不在意地说道，“熬到烛九阴飞升，我们就天下无敌了，现在，先忍忍。”
“它要是不飞升呢？”东方魔主质疑地问道。
“那就继续忍。”
李子夜非常淡然地回答道，“躲着它点，我就不信，它能一直盯着我们。”
“你就没想过，我们把修为搞上去，然后，联手做了它？”东方魔主恨铁不成钢地问道。
“魔主，那你可是有点白日做梦了。”
李子夜抬头，看着上方的烛龙，说道，“我劝你还是打消这个念头，没可能的。”
虽然，他没有和拥有肉身的烛九阴战斗过，但是，这方面的参考范例，他可是有一个。

# 第3214章 下次你解决
夜微凉。
寒风萧瑟。
南岭大地上，神界第一神主大赤天，界外最强魔主女魃于人间正面相遇，两者目光相对，气氛异常紧张。
“魔主。”
大赤天看着眼前女子，平静道，“北天门的机缘尚未出现，你吾现在对上，只会两败俱伤，鹬蚌相争渔翁得利！”
“机缘？”
女魃神色淡漠地应道，“本座对于那所谓的机缘，其实并没有那么在意，倒是神界传言，大赤天的实力已经超越了当初的西皇和离恨天，成为神界有史以来的最强者，本座一直想要领教一下，看一看阁下是不是真的如传言一般，超越所有神主，天下第一！”
大赤天听过女魃之言，眸子微眯，说道，“传言，不可尽信。”
“无风不起浪。”
女魃应了一句，翻掌凝元，一柄黑色的长枪出现，虚幻不实，光华耀目。
“魔器，帝诏！”
大赤天看到前者手中的神兵，不敢大意，抬手虚握，赤光缭绕，神界最强神兵，应声而现。
“九炼浮舍！”
女魃察觉到眼前大赤天手中神戟散发出的压迫力，神色也凝重下来。
魔器、神兵，两件神界最强的神兵利器，在人间显化后，迅速汲取周围的天地灵气，由虚幻快速凝实。
没有任何废话，女魃立刻手持魔器冲上前去。
大战一触即发，两位神界最强者首次正面交锋，长枪、神戟剧烈碰撞，余波震荡，卷起百丈狂沙。
五境！
两位神界最强者来到人间后，竟然全都在最短的时间内踏足了五境，速度之快，远超自以为已经赢在起跑线上的李子夜和东方魔主两人。
“魔主女魃，名不虚传！”
交手十数招，大赤天挥舞神兵，掌提浩元，一掌震开了战局，目视眼前女子，毫不吝惜地夸奖道。
“神主大赤天，不过尔尔！”
反倒是女魃，对于大赤天的夸奖不屑一顾，冷声嘲讽了一句，手持黑色长枪，再一次踏步冲上前去。
帝诏凌空劈落，势沉如山，大赤天见状，不闪不避，手中九炼浮舍燃起熊熊赤焰，斜劈向天。
“轰隆！”
两柄神兵利器剧烈碰撞，恐怖的力量席卷开来，两人脚下同退数步，体内血气一阵剧烈翻涌。
平分秋色之战，两位神界的最强者在人间重修之后，实力竟是齐头并进，一时间难以拉开明显的差距。
“这股气息是？”
与此同时，数百里之遥外的山岭中，正在被烛九阴追杀的李子夜三人察觉到远方大战的真气波动，注意力全都被吸引了过去。
“是五境强者之间的战斗！”
李子夜第一个反应过来，判断道，“相隔这么远，真气波动还能传到这里，交手的双方至少都是五境。”
“这么快，就有这么多五境了？”
东方魔主一脸不可思议地问道，“这才几天啊。”
“飞升者都有了，出现几个五境，那不正常吗。”

# 第3215章 那一剑
月如钩。
北天门世界，郁郁葱葱的山川之间，两位女子出现。
一位人面兽身，容貌姣好，气质非凡。
另一位，则是昏迷不醒，安静地躺在地上。
人面兽身的女子察觉到自身修为消失，没有犹豫，马上抱起地上的女子，快速离开，先行寻找安全之地，保全自身。
两人所在之地，到处都是山川和古木，不过，大部分古木都已在寒冬中冻死，成为了枯木。
好在古木下方，许多种子都已生根发芽，破土而出，取代枯死的古木，努力地向上长成。
新与旧的交替，在后极夜时代，迅速而又悄无声息地发生着。
突然，山林间，一头身材庞大的凶兽出现，立刻冲向了两人。
人面兽身的女子反应过来，美丽的眸子中闪过一抹凶狠之色，当机立断，放下怀中的同伴，正面迎向了前方冲来的凶兽。
惨烈的厮杀，随之爆发。
凶兽先两人许多日子来到北天门的世界，纵然灵智失去大半，依旧靠着本能修回了一些力量。
而人面兽身的女子却是刚刚来到这个人间，体内毫无任何力量，唯有依靠战斗的经验与凶兽进行厮杀。
凶兽、凶神，一场撕咬与厮杀之战，约莫小半个时辰后，凶兽被硬生生咬穿了喉咙，窒息致死。
而兽身女子身上，也遍布伤痕，满脸的血迹和流淌着鲜血的嘴角，尽显凶神最原始的凶恶。
一场大战之后，兽身女子踉踉跄跄地抱起地上的同伴，快速从这危险之地离去。
两人方才离开不久，凶兽尸体旁边，一位气息强大的男子现身，检查过凶兽尸体上的伤口后，目光看向两人离去的方向。
有咬痕，也有爪痕，但是，伤口之上没有任何妖力或者神力残留。
也就是说，对方凭借肉身力量，就硬生生杀死了一头拥有一定妖力的凶兽！
这是何等强大的肉身力量！
思及至此，男子没有任何迟疑，迅速朝着两人离开的方向追去。
黑夜下，男子从山林间穿行而过，根据地上残留的血气搜寻两人的行踪。
隐约可感，男子的气息已经到了五境的边缘，纵然在这北天门世界，也属于最强的那一批。
山林尽头，兽身女子似乎察觉到了身后，马上加快了逃跑的速度，拖着重伤之身，躲避有心人的追杀。
然而，半个时辰后，兽身女子抱着怀中的同伴却是很不幸地被一座断崖拦去了道路。
而在两人后方，男子追赶而至，待看清断崖前的兽身女子后，心神顿时一震。
人面兽身。
是西王母！
短暂的震惊后，男子察觉到西王母身上，没有任何的神力波动，很快意识到西王母是刚刚进入这里，尚未来得及修回自己的力量。
“西王母，你无路可走了！”
十余丈外，男子步步上前，淡淡道，“臣服，吾可以饶你一命！”
西王母看着前方走来的男子，脸上露出一抹讥讽和不屑之色，旋即没有任何犹豫，抱着怀中的同伴，纵身从山崖上跳了下去。
男子心中一惊，赶忙冲上前去，只见山崖间，浮云缭绕，两人的身影已然消失不见。

# 第3216章 偷袭大赤天
天门世界。
藏冥山前，澹台镜月、红潮静立，迎着寒风，不言不语。
落日余晖洒在两人身上，映照出一幕美丽的风景。
前方，那高大的山峰，雄伟壮观，纵然经历了足以毁灭整个人族的漫长寒冬，亦丝毫不受影响。
寒冬过后，人族灭亡，草木凋零，野兽死伤殆尽，一切仿佛都不复往昔，唯有，山河永在！
风华绝代！
今日，澹台镜月和红潮跨越了大半个人间，在无边无际的汪洋大海中，找到了这片失落的世界。
同样，也验证了李子夜当初给出的推断。
九州天地有缺，而遗失之地，极有可能就是赤地。
“他可真是一个天才。”
夕阳下，澹台镜月看着前方的高山，轻声呢喃道。
如果，这个世界经历的一切，当初的九州也都经历过，那她是不是可以认为，九州曾经出现过不止一次寒冬？
这恐怕就是那家伙口中所说的冰河时代。
如他所言，冰河时代会造成生灵的大灭绝，人族、野兽，全都不例外，那么，按照现在的情况判断，重启九州文明的火种，其实源自于神国？
匪夷所思。
倘若这里的历史进程和九州一样，那他们是不是可以亲眼见证九州的剧变？
这个过程，还需要多久？
不会还要在等千年、万年吧？
思绪间，澹台镜月转过身，看着后方的夕阳，双眼微微眯起。
即便不需要等千年万年，但是，她可以确定的是，他们距离九州最繁盛的时代，还相距甚远。
而且，九州有记载以来，天地就已经有尽头，赤地，从来不曾被提及。
也就是说，这之后的历史，至少还存在一次断层。
麻烦啊！
她不可能一直在这里等待历史的前行，终究还是要尽快出去的。
“神主，小心！”
就在澹台镜月陷入沉思之时，不远处，一道残影疾速掠过，一掌拍向了两人。
片刻的震惊后，澹台镜月一把将眼前已经没有了气息的男子甩飞出去，沉声道，“西王母也来了，我们去找她！”
“是！”
红潮应了一声，半句话没有多问，快步跟了上去。
天际，残月东升，月下，两人急速掠过，去寻找坠崖失踪的西王母和常羲。
黑夜中，澹台镜月看着远处奔流的大河，脸色沉重异常。
常羲不是进过一次北天门吗？
如今又被西王母带了进来，会不会对这里的历史造成什么影响？
真是越来越乱了。
思绪间，澹台镜月带着红潮一路疾驰而过，尽全力搜寻西王母的下落。
同样，残月之夜，九州南岭，李子夜带着朱珠、东方魔主避开烛九阴的追杀后，一路北上。
数百里外，大赤天和女魃的战斗，已至白热阶段，两人交手数十招，始终难分胜负。
夜色下，李子夜三人从南边赶来，远远地看到了正在大打出手的两人。
“女魃！”
东方魔主一眼就认出了自己的老伙计，面露激动之色。
“大赤天！”
一旁，李子夜则是被前方战局中那黑发浓密，骁勇异常的大赤天吸引了注意力。
“夫君。”
朱珠看着前方大战的两人，开口问道，“我们帮忙吗？”
“当然！”
李子夜毫不犹豫地回应道，“有仇不报非君子，这么好的机会，当然是有冤报冤，有仇报仇！”
“他俩都是五境。”
东方魔主提醒道，“我们两个才四境，弄不好一掌都扛不住，别帮了倒忙！”
“又不正面打！”
李子夜冷笑道，“敌在明，我们在暗，偷袭不就行了。”
“倒也是。”
东方魔主搓了搓手，说道，“那我们悄悄过去，找机会，一起出手给大赤天致命一击。”

# 第3217章 骨灰扬了
残月东升。
夜下，一剑映月，贯穿大赤天后心。
种种迹象表明，北天门世界赋予众神的肉身，和众神通过夺舍改造的肉身，有一点完全不同。
没有神明不死身！
进入北天门的世界后，众神就成为了真正的普通人，不再具备任何特殊的能力，想要变强，就必须从头开始。
所以，李子夜偷袭大赤天，很是果断地选择捅穿其心窝子！
心脉被毁，又没有神明不死身，他就不信大赤天还能活！
果不然，夜色下，大赤天被李子夜一剑贯穿心脉后，一口鲜血喷出，脚下踉踉跄跄，体内真气急剧震荡，出现散离之兆。
四人车轮战，接连三次偷袭，终于给予大赤天致命重创。
然而，李子夜一剑贯穿大赤天心脉之后，依旧没有停手，并指凝剑，斩向其咽喉。
习武以来，和妖族、神明、冥土这些不死系或者半不死系打过太多次交道，李子夜对于这等大反派的生命力，有着天然的忌惮，不斩下其头颅，亲眼看着其凉透，心中始终无法放心。
战局中，朱珠同样知晓斩草不除根，春风吹又生的道理，瞬身上前，攻向重伤的大赤天。
两人联手，本就重创的大赤天马上陷入绝境。
“女魃，看什么呢，帮忙啊！”
十数丈外，此前被大赤天一掌拍飞的东方魔主像是没事人一样，匆匆回到战局，着急地催促道，“我们联手，把这个做了，本座再给你找个新的对手！”
“此话当真？”战局外，女魃从惊讶中回过神，下意识地问道。
“别废话了，赶紧吧！”
东方魔主应了一句，催动一身魔元，配合战局中的两人，围攻大赤天。
女魃看着战局中陷入绝境的太清天之主，没再犹豫，手持帝诏冲上前去。
四人围攻，顿时，大赤天身上再添新红。
剑气穿体，帝诏夺命，加上朱珠那凌立的攻势，重伤的大赤天再无任何喘息之机，身躯千疮百孔，除了脑袋还没被砍下来，其他的，五脏六腑几乎全部被毁。
“他活不成了！”
战局中，女魃一枪贯穿大赤天的胸膛，拔出帝诏后，本想给予眼前神界最强者一个体面，在其生命最后的时刻，让他就这般死去，不过，话声还未落，李子夜便冲上前去，并指凝剑，斩向大赤天的咽喉。
见多了阴沟翻船的例子，李子夜又怎么会在这种事上犯错。
体面？
体面是留给死人的，大赤天现在还没死透！
“呲啦。”
只见李子夜的剑指划过大赤天的咽喉，殷红的鲜血飞溅，差之毫厘就可以撕开大赤天的喉咙。
强者最后的本能，在最危险的时刻，让大赤天的身子向后退了一步，避开了这致命的一剑。
只是，躲得过一剑，却躲不过朱珠那致命的一掌。
“朱雀圣功，摧心掌！”
又一次，朱珠掠身大赤天身前，重重一掌拍在其心口之上，强悍的掌劲透体爆发，直接将大赤天的心脉全部震碎。
战局中，东方魔主看到眼前夫妇二人狠辣的样子，眼皮直跳。
这两人，是非要把大赤天碎尸万段才肯罢手吗？

# 第3218章 最强术法
神国。
黑月高照。
高高在上的太清天上，一座由一根根神柱组成的神殿矗立，神殿内，一道身材挺拔、黑发浓密的身影静立，不知过了多久，在察觉到那想要的结果后，身影凭空消失不见。
鱼儿，终于上钩了！
北天门世界，南岭大地上，白衣平等王带领四大阴将拘走了大赤天的阴灵，欲要返回地府。
近百丈外，李子夜看着前方与文亲王几分相像的白衣男子，却是第一时间否定了此人和文亲王的关系。
天下之大，世间总会开出相似的花，但是，逝者已逝，世间不可能再出现第二个文亲王。
而且，在圣贤坐镇的时代，他不认为地府敢出现在人间。
“夫君，要阻止吗？”
朱珠看到地府众将要将大赤天的阴灵带走，开口询问道。
“未必阻止得了。”
李子夜回应道，“不过，可以试一试。”
说到这里，李子夜拉着朱珠，继续向后退去，提醒道，“两位魔主，退后一些。”
“你要做什么？”东方魔主见状，赶忙后退，询问道。
“给他们来个大的。”
李子夜回答道，“只是，放过大招之后，我可能会虚脱，到时候就劳烦两位魔主保护了。”
“要玩这么大吗？”
东方魔主听过身旁小子之言，意识到接下来的招式恐怕会十分惊人，马上再后退了十数丈。
现在他老人家弱得很，还是躲远一点吧。
“朱珠，女魃魔主，帮下忙，我的真气不够。”
东方魔主看着上空天灾一般的景象，心中的震撼，无以复加。
这股力量，绝非五境可有，肯定已经突破了神境的壁垒。
一位四境，加上两位五境，等于一位神境吗？他怎么有点不会算。
奈何桥前，刚准备回归奈何桥的白衣平等王察觉到天际的动静，脸色微变，脚下一踏，纵身冲向上方，硬挡从天而降的流星火雨。
“轰！”
剧烈的碰撞声随之响起，流星火雨坠落人间，一颗接着接着，迅速吞没了整座奈何桥与其前方的四位阴将。
震耳欲聋的爆炸声，响彻黑夜，奈何桥周围，滚滚火浪席卷，四位阴将竟是直接被流星火雨气化，消失不见。
奈何桥上空，白衣平等王被一颗陨石从空中砸下，来不及理会自己的伤势，瞬身来到大赤天身前，全力将其护住，一脸惊恐地看了一眼前方的白发年轻人，旋即带着大赤天冲到断桥上，狼狈地逃回了地府。
随之，漫天阴气中，奈何桥渐渐消失，一切重归平静。
夜色下，李子夜身子无力倒下，此时此刻，脸上已没有一丝血色。
“夫君。”
后方，朱珠赶忙扶住眼前完全脱力的夫君，有些心急地问道，“你没事吧？”
“没事。”
李子夜看着前方消失的奈何桥，苍白的脸上闪过一抹疲惫之色。
果然如此！
“这四名阴将，相比出现在神国的那些阴将，似乎弱了很多。”
后方，东方魔主迈步走上前，说道，“还有那白衣男子，也没有想象中那么强。”
“不是他们弱，而是，这方世界，不允许那么强大的生灵存在。”
李子夜强压体内的空虚感，冷声道，“他们出现时，我就觉得，他们和我当初在青龙神城外看到的那些阴将不一样，结果不出所料，这个世界的规则，地府也必须遵守。”
不许牛逼罪，他懂！

# 第3219章 日出
“机缘？鬼才知道那玩意在哪里。”
南岭，李子夜在朱珠的搀扶下，一边尽力恢复真气，一边回应道，“咱们不急，等他们都飞升了，看看情况。”
“等他们飞升？”
东方魔主诧异地问道，“为什么？等那么久，机缘岂不是都让别人得了。”
“命重要，机缘重要？”李子夜没有回答，而是反问道。
“机缘！”东方魔主很是干脆地回应道。
“……”李子夜听过眼前老玻璃的回答，若非自己现在没有力气，真想一剑指将其戳死。
“开玩笑，当然是命重要。”
东方魔主看到几人不善的目光，尴尬一笑，回应道，“你的意思是，先让其他人帮我们趟一趟路？”
“对。”
李子夜点头应道，“机缘这种东西，哪有那么容易拿到，就算拿到了，也得有命留住，而且，飞升这件事，到底有没有问题，我们暂时还不清楚，等越来越多人飞升仙宫，我们总能看出一些东西。”
如今，飞升仙宫的人只有一个，样本太小，他需要更多的样本，方才能验证此事的危险程度。
那座仙宫或者神宫，他已不是第一次见到，当初儒首尚且在世时，他甚至进去一次，其中危险，他至今记忆犹新。
当时，是有儒首过去救他，现在，可没有了。
“你说的，也有道理。”
东方魔主听过前者的建议，赞同道，“实在不行，我们就等到别人拿到机缘，然后再去抢，这样反倒安全不少。”
“嗯。”
李子夜颔首，应道，“虽然这样做，显得我们很没素质，不过，素质才值几个钱，肯定没有我们的命值钱！”
夜下，两人对视一眼，意见暂时达成了一致。
先苟着！
等确定飞升一事没有危险，再动手，退一万步，他们还可以从别人手中抢机缘。
夜色下，四人一直逃出南岭，来到中原的南疆，方才停下。
南疆一处破庙内，四人走至，准备先行休息一晚。
不多时，破庙中，篝火燃起，渐渐驱散了黑夜的寒意。
“你们说，西皇她们来了吗？”
火堆前，东方魔主一脸厌弃地捋了捋自己稍微有点打绺(‌liǔ‌)的长发，随口问道。
“应该是来了。”
李子夜小鸟依人一般靠在朱珠身上，有气无力地回答道，“大赤天都来了，西皇她们没理由不来。”
“本座总觉得他们来的太快了。”
东方魔主说道，“北天门的位置，在北海深处，按理说，他们要过一些日子才能发现，如今，这些外来者给本座的感觉，他们甚至比我们来的都早。”
“抓个活口问问就知道了。”
李子夜回应道，“这件事不难。”
“两位魔主，让夫君休息一会儿吧。”
朱珠看到眼前老玻璃一路上到现在，一直问个没完没了，实在忍不住，开口提醒道，“夫君现在很累了。”
“哦，哦，好！”
东方魔主反应过来，知道眼前丫头在点自己，赶忙答应下来，不再说话。
这丫头，看着好脾气，但是，本质上却不是什么善茬，看看大赤天的下场便知道了，毁尸灭迹就是这丫头干的！

# 第3220章 地府的实力
北天门世界，中原南疆。
废弃的破庙前，晨曦洒落，照在了两人身上，如此温暖。
多年的奔波，多年的沉睡，分别多年的两人，如今，终于能一起安安静静地看一次日出，这样简单的愿望，却是显得那样的奢侈。
“若是九州的百姓也能看到这样美丽的日出，该有多好。”
朝阳下，朱珠看着东方天际，轻声问道，“夫君，你说这里究竟是现实，还是梦境？”
李子夜听过朱珠的问题，沉默下来，片刻后，回答道，“浮生若梦。”
朱珠听到夫君的回答，温声细语地说道，“若是可能，真想在这里和夫君度过一生，可惜，我不能这么自私，夫君，你不用顾虑我，还是尽快想办法出去吧。”
李子夜身子一颤，许久，神色温和地回应道，“倒也没有那么着急，以我的天资，即便在这里，要想修到神境也不是那么容易的。”
“那在夫君修至五境，或者神境前，我保护夫君。”朱珠轻笑道。
“好。”
李子夜诧然一笑，说道，“差点忘了，我们朱珠，可是九州的四大天骄之一，武道天赋百年难遇，同境之中，罕逢敌手。”
“对呀。”
朱珠一本正经地应道，“在这个人间，能打过我的人，不多的。”
两人说话时，后方破庙中，女魃看着外面的女子，提醒道，“东方，你有没有注意到这位朱珠姑娘，其实，她的实力非常强，至少，你不是她的对手。”
“她五境，吾四境，本座当然打不过她。”
东方魔主平静道，“女魃，有可能的话，制造机会，让这位姑娘全力出手一次，本座好好观察一下。”
“让她全力出手？”
女魃皱眉，说道，“本座可以和她打一场。”
“没用的。”
东方魔主摇头应道，“以这位姑娘的性格，除非我们之间撕破脸，不然，她肯定不会和你打，甚至有可能直接认输。”
说到这里，东方魔主注视着破庙外的女子，继续道，“慢慢找机会吧，一旦那小子有危险，她必然不会袖手旁观。”
就在两位魔主商议，如何让朱珠全力出手之时，破庙外，李子夜、朱珠看着东边的朝阳，同样也在编排后面的两位魔主。
女魃没什么可说的，堕神一方的顶级战力，人狠话不多。
两人谈论的目标，主要还是神秘莫测的东方老玻璃。
“夫君，你要当心一些那位东方魔主。”
朱珠提醒道，“虽然，我们现在是盟友，只是，防人之心不可无，那位东方魔主很可能是堕神一方的军师角色，一般这种人，非常不好对付。”
“我知道。”
李子夜点头应道，“你夫君，不也是这样的人吗，大家互相利用而已，此事，我心中有数。”
“还有地府。”
朱珠犹豫了一下，说道，“夫君，这一次，他们竟是将大赤天的残魂也勾去了，倘若地府能不断从人间或者神国勾魂，那他们的实力岂不是会无限扩张？”

# 第3221章 那人会飞
旭日东升。
中原上空，雷声大作，无数雷光纵横交错，汇聚成海。
时隔数日，人间第二位破五境的强者出现，速度之快，匪夷所思。
朝阳下，一抹黑衣身影冲天而起，沐浴雷劫，无上天资，引得各方强者瞩目。
破庙前，李子夜看了一眼雷霆下的黑衣男子，很快便移开了目光，看向了天际。
这孙子谁啊，见都没见过，怎么看都像是托。
“那是谁，有人认识吗？”
一旁，东方魔主同样对远处正在渡劫的黑衣男子感到十分陌生，不解地问道。
“不认识。”李子夜很是干脆地回答道。
“没听过，也没见过。”女魃随声附和，表示不认识这人。
“有问题。”
东方魔主一脸狐疑地说道，“两个渡劫的人，我们都不认识，不太正常。”
要是渡劫者是西皇、紫薇天，甚至北海那只猴，他都能理解，但是，如今接连两个破五境之人，全都如此陌生，着实有些匪夷所思。
“天下之大，有才能者不计其数。”
女魃看着北方，神色平静地说道，“或许，世间还隐藏着一些我们不知道的天才。”
“我有一个怀疑，两位魔主帮忙思考一下，看看是否合理。”
李子夜插话道，“我觉得，来到这里的人未必一定要通过天门，或者说，未必一定要通过神界的那座天门，就像地府一样，或许有着其他的办法。”
东方魔主、女魃闻言，对视一眼，面露思考之色。
有道理。
地府的那些阴兵阴将出现在这里，并没有通过北天门，说明，来到这方世界的办法可能不止一种。
“太上上神的意思是，这两个破五境的人，并非来自神界？”东方魔主询问道。
“对。”
李子夜点了点头，应道，“一个是偶然，接连出现两个就一定有问题了。”
“难不成，他们来自人间？”东方魔主胡乱地推测道。
“要是能抓个活口，就好了。”
李子夜看着远方天空上正在渡劫的黑衣男子，轻声呢喃道。
“没机会啊。”
东方魔主无奈道，“倒不是能不能打得过的问题，主要是，他们渡劫后就会飞升仙宫，我们没有机会把他们擒下。”
“要不，飞上天问问？”李子夜提议道。
“飞上天？”
东方魔主愣了一下，下意识抬头看了一眼天际，问道，“怎么飞？我们现在这点修为，谁能飞那么高？”
“我可以使用术法试一试。”
李子夜说道，“就是我的修为不够，真气强度差了一些。”
“我帮夫君。”一旁，朱珠轻声道。
“好。”
李子夜应了一声，也没再迟疑，牵着朱珠的手，施展术法，御风朝着天空的渡劫者飞去。

# 第3222章 摔死了
中原，天穹之上。
阴云蔽日，也遮蔽了人间所有望向天际的目光。
天将出天门，浮云遮望眼，仿佛，上天并不希望人间的生灵看到云层上发生的事情。
天门前，李子夜拉着朱珠拼命逃跑，面对少年天将的追杀，片刻也不敢停下。
朱珠想要自己留下，为夫君争取一些逃跑的时间，却是被李子夜牢牢拽住，挣脱不开。
历经了千辛万苦，好不容易短暂相聚，李子夜又怎么可能松开那紧紧握住的手。
然而，后方的少年天将越追越近，只是转眼之间，已快要追上两人。
纵然李子夜的速度很快，但是，身在天上，难以借力，加上双方的修为相差太大，想要从少年天将手中逃出生天，无异于痴人说梦。
“夫君，你听我说！”
朱珠看着后方越来越近的少年天将，着急地说道，“这天将的实力，不是现在的我们能够抵挡的，如此下去，我们谁都逃不掉，此外，据我推断，这里可能并非现实世界，在这里死去，真实世界的我们或许会陷入昏迷，不过，应该不会死，待夫君出去，再想办法将我救醒即可！”
说到这里，朱珠右手用力一挣，欲要挣脱夫君紧握的手。
只是，不论朱珠说什麽，李子夜都没有松开手，反而握的更紧。
他不可能将朱珠的生死，寄希望于所谓的推断之上。
“朱珠。”
李子夜拉着朱珠，疾速朝着下方坠去，回应道，“我只说一遍，要活一起活，要死，一起死！”
一语落，李子夜不再多言，一边下坠，一边快速结印。
朱珠听过夫君之言，身子一颤，片刻后，放弃了挣扎，和夫君一同向下坠去。
面对两个亵渎天威之人，少年天将没有任何留情，一招，将天穹都焚成了火海。
一招之后，少年天将凌立火海之上，注视片刻，便准备回归仙宫。
突然，刚刚转身的少年天将似乎察觉到了什么，神色一震，目光看向了远处火海之外。
只见云层上空，火海之外，两道身影凭空出现，紧接着，一道剑气斩开云层，两人的身影随之坠下。
少年天将反应过来，脸色一变，迅速追了上去。
殊不料，就在这时，阴云下方，一柄魔气滔天的长枪冲天而起，冲破阴云，袭向了少年天将。
一瞬之间，少年天将下意识地挥舞火焰长枪挡下魔枪，然而，就是这一瞬间的阻碍，那被剑气斩开的云层中，两人的身影已经坠落下去。
少年天将刚要继续追，只是，来到阴云缺口的刹那，又停了下来，俯视下方，眼睁睁地看着两人逃出生天，脸色沉下，没有再追赶。
人间，各方强者通过天际被剑气斩开的阴云缺口，隐约间，似乎看到了一抹高高在上的桀骜身影，但是，因为距离太远，又好像没有看清。
“夫君。”
空中，从天而坠的朱珠一把抱住已经完全脱力，陷入昏迷的夫君，周身火焰涌动，化为火翼，延缓下坠之势。
十数息后，虚空上，朱珠抱着怀中夫君砰然落地，巨大的冲击力下，双脚下方，沙尘翻涌，不断向四周蔓延。
鲜血，自朱珠嘴角一点一滴落下，染红了两人的衣衫。
“那两人不会摔死了吧？”
远方，破庙前，全程看着两人坠落的东方魔主一脸惋惜地说道，“可惜啊，两个这么厉害的家伙，竟然摔死了，真是憋屈啊。”
“……”
一旁，女魃没有理会眼前白痴，迈步离去。

# 第3223章 第一凶神
天门世界，中原大地。
空中，阴云分开，天穹之上，仙宫消失，清晨的阳光重新洒落人间。
下方，朱珠抱着昏迷的李子夜，因为从天而坠的巨大冲击，自己也受了不轻的伤。
更加麻烦的是，百里外，烛九阴正疾驰而来，显然，方才两人前往仙宫追杀真相，被烛九阴发现。
一波未平，一波又起！
荒野上，朱珠注视着远方赶来的烛九阴，没有再选择逃跑，而是走到一棵枯树下，将怀中的夫君放了下来。
她带着夫君，肯定是跑不过烛九阴的，与其被动逃命，不如正面打一场。
现如今，大家的修为都差不多，她未必一定会输。
当然，上古第一凶神的强大，肯定还要在西王母之上，此战的凶险，她也心知肚明。
枯树下，朱珠看着眼前的夫君，美丽的脸上露出了一抹温和的笑容，伸手将夫君嘴角的血迹小心拭去，轻声道，“我快去快回，夫君你先休息一会儿。”
话声落，朱珠站起身来，双手结印，随之，四只朱鸟飞出，没入地面中。
做完这些，朱珠转身，看着远方越来越近的烛九阴，迈步朝着前方走去。
这烛九阴，一直追着夫君不放，着实是个不小的隐患，今天，便彻底解决了吧。
朝阳下，朱珠正面走向了前方快速赶来的烛龙，一身朱雀圣焰汹涌澎湃，满头青丝随风飞舞，周身气息不断攀升，越来越惊人。
千丈外，烛九阴有感，目光看向了前方熊熊烈焰中的人族女子，巨大的双眼闪过一抹凝色。
一直以来，它都没有太过在意这名女子，没想到，她的力量竟然如此强悍。
“烛九阴。”
千丈距离，朱珠看着前方的上古第一凶神，平静道，“你过不去了。”
烛九阴神色沉下，没有任何废话，一口龙息喷了出去。
顿时，天地间，滚滚热息划破虚空，压向了前方的女子。
千丈外，朱珠脚下一踏，瞬身避开了烛龙的攻击，快速拉近了与烛九阴的距离。
紧接着，朱珠背后，一对巨大的火翼张开，纵身飞向了上方的烛龙。
“你还是用了吾的力量。”
意识海内，朱雀那无奈的声音响起，说道，“先提醒你一句，一旦你开始使用吾之力量，我们的神识便会融合的越来越快，吾不想招惹那小子，所以，你好好考虑一下。”
“不用考虑，夫君那里，我会帮你解释。”
空中，朱珠回应道，“将你的力量借我，烛九阴的实力还在西王母之上，我一人，杀不了它。”
“我们联手，也未必杀得了它。”
意识海内，朱雀提醒道，“它的力量等级，远在吾之上，它是神主级别的第一凶神，而吾，巅峰时期也只是接近神主，力量与之，无法相提并论。”
“以前是以前，现在是现在。”
虚空上，朱珠冷声道，“你只需要将力量借给我，其他的，你不用管，朱雀，从前你畏惧它，是实力相差太大，但是，如今大家同在五境，谁赢谁输，还不一定，不要让我看不起你！”
朱雀听过前者之言，沉默下来，片刻后，回应道，“如你所愿。”
一语落，朱雀不再压制自己的力量，顷刻间，虚空之上，朱雀圣焰再度攀升，不断向四周蔓延，映照天际朝阳，形成一幕惊天动地的焚天之景。

# 第3224章 银灰身影
朝阳似火。
中原上方，火浪汹涌，朱珠正面拦下追杀而至的烛九阴，一轮交锋，重重一拳，强行将烛龙打向地面。
只是，上古第一凶兽那恐怖的防御力，在抗下朱珠全力一招后，丝毫未伤，目光中倒是更多了几分嘲笑和讥讽。
虚空中，朱珠注视着下方的烛龙，也没有多说什么，背后双翼一震，快速冲上前去。
地面上，烛九阴见状，龙尾砸了一下大地，借助反弹之力，冲天而起。
天上、地下，两道身影互相冲向对方，火浪席卷，龙息啸天。
双方身形交错的刹那，朱珠凭借身法和速度的优势，避开了烛九阴的攻势，同时，蓄力一掌，又一次重重拍在烛龙后背之上。
一掌重击，火浪汹涌，朱雀圣焰在朱珠的掌力接触到烛九阴身体时，轰然爆发。
强大的冲击力下，烛九阴身子飞出，硬生生被震飞百丈远。
“吼！”
这一次，就连烛九阴都感觉到了吃痛，愤怒的嘶吼了一声，后背上，一块焦黑出现，同一个位置，接连承受两次重击，隐约间，鲜血沁出，点点刺目。
然而，连续硬挡了两次如此强大的攻击，烛九阴依旧只是受了一点皮外伤，对于其庞大的身躯而言，甚至连轻伤都算不上。
相反，朱珠从始至终都不敢硬接烛九阴的招式，原因十分简单，挡不下。
可以说，这一战和当初李红衣等人大战西王母时很像，烛九阴能有无数次犯错的机会，而朱珠，一次都没有。
只是，优势局的时候，谁都可以表现得游刃有余，不犯错倒还正常，不过，像今日这般，面对烛九阴这样可怕的对手，战斗强度高到令人窒息，几乎没人能够完全不犯错。
而烛九阴，等的便是那时候。
同一时间，数百里外，正在寻找帝诏的女魃看到远方战局中的景象，脸色微变。
不好，朱珠姑娘这是准备搏命了。
看到这个结果，女魃前行的速度再度快了几分，脸上也闪过了一抹急色。
她必须快点找到帝诏，前去帮忙，不然，可能就来不及了。
还有，那小子呢，到现在一直没有出现，是不是出什么事了？
这一刻，远方荒原之上，一棵孤零零的枯树下，那一抹白发身影紧闭双眼躺在那里，此前面对少年神将，以四境的修为强行施展领域法则，几乎瞬间抽干了自身的真气和灵识，此时此刻，陷入深度的昏迷，一时间难以醒来。
虚空上，随着漫天火焰化为火海，朱珠、烛九阴的战斗再度开启，面对眼前搏命的人族女子，烛九阴不愿硬碰硬，选择拖战，等待前者自己的力量反噬自身。
但是，所有人都懂的道理，朱珠自己，又怎会不懂。
熊熊火焰中，朱珠的攻势越来越凶猛，不给烛九阴拖延的机会。
“轰！”
又是一掌重击，同样的位置，烛九阴身子飞出，后背上，鳞甲一片焦黑，已经有了崩毁之兆。
为了破开烛九阴的防御，朱珠每一次都攻击相同的位置，终于，一次又一次重击后，初见成效。
百丈外，烛九阴稳住身形，目光中的讥讽之色却是丝毫不加掩饰。
难道，这个女人以为，它看不出她的目的吗？
前方，朱珠看到烛九阴后背上的那一片鳞甲即将毁去，凌空一踏，再一次冲上前去。
紧接着，一拳轰下，依旧攻向了同样的位置。

# 第3225章 天下无双！
中原风云战。
朱珠力战烛九阴，后方千里之外，雷霆奔腾，白衣女子举霞飞升，武道盛景，引得各方强者目接不暇。
自众人来到北天门的世界，大事频发，尤其是飞升者，接二连三的出现，天光接引，仙宫相迎，如此巨大的诱惑，让本来就是为了寻找机缘的各方强者越发难以压制心中的悸动。
震耳欲聋的雷声下，白衣女子飞升天际，逐渐消失于众人的视野尽头。
而在千里外的荒原上，朱珠一人挡在烛九阴前方，身后，那一抹白发身影躺在枯树下，昏迷中，似乎察觉到什么，右手的手指下意识动了一下。
四境修为，强行使用法则之力，李子夜的灵识和真气已完全被抽干，然而，纵然如此，那比濒死之人还要更加强烈的求生意志，依旧本能在强迫自己快些醒来，只差一点，最后一点。
终于，漫天雷光下，李子夜双眼睁开，无声的双眼一点点恢复光华，意识回归后，又开始一点点取得身体的控制权。
不远处，虚空之上，朱珠背对枯木，注意力都在前方的烛九阴身上，并没有察觉到后方的夫君已经醒来。
那无力垂落的左臂，鲜血尽染，然而，朱珠看向烛九阴的目光中却没有太多波澜，似乎对于自己的受伤，毫不在意。
三百丈外，烛九阴一身龙元涌动，赤红色的光华弥漫，强大的凶威，此时此刻才开始显现。
战局中的双方，烛九阴硬抗了朱珠数次全力重击，却是只受了一点皮外伤，相反，朱珠仅仅挨了烛九阴一击，便废掉了一条手臂，此消彼长的战斗，让双方的局势明显出现倾斜。
眼见对手重创，烛九阴催动一身龙元，准备转守为攻。
三百丈的距离，烛九阴一口龙息喷出，滚滚热浪，袭向前方女子。
朱珠见状，身后火焰双翼一震，身子腾空而起，接着，俯冲向下方的烛龙。
依然相同的位置，朱珠一掌拍落，朱雀圣焰席卷，威势丝毫不减。
不过，早有准备的烛九阴一尾扫过，守株待兔，强势反击。
同样的局面，却见朱珠身子猛地下坠，避开了烛龙的反扑。
瞬间的下坠，朱珠的身体已经来到烛龙的下方，烛九阴的腹部，那本来被严密保护的一片白色鳞甲，在烛九阴甩尾反扑的刹那，彻底暴露出来。
逆鳞！
接连数次的攻击，加上一臂的代价，前面所做的一切，都只是惑敌、布局，而朱珠的目标，从始至终就只为了这一瞬间的机会。
上方，烛九阴反应过来，巨大的眼睛中明显露出了一抹惊慌之色。
卑鄙！
“四象封神，朱雀裂空爪（zhǎo）。”
近在咫尺，朱珠一身朱焰汹涌澎湃，化掌为爪，炽烈的火焰席卷，纤手直接贯入了烛九阴咽喉下端的逆鳞中。
刹那，一道惊天动地的嘶吼声响彻天地，烛九阴、朱珠身上同时燃起熊熊烈焰，恐怖的温度，似乎要将两者全部焚烧殆尽。
剧烈的痛苦之下，烛九阴扭动身躯，强行冲天而起，逆鳞的位置，鲜血如雨一般洒落，染红下方的大地。
虚空之上，疯狂奔腾的火海中，朱珠直冲上方，身体在火焰的灼烧下，已明显出现严重的伤势，但是，敌人未死，战斗又怎能结束。
空中，重创的烛九阴看到下方女子追来，刚要反扑，余光却是看到远方枯树下，那坐起身来的白发身影，于是，没有任何犹豫，一口龙息喷了出去。
“夫君！”

# 第3226章 二哥捡漏
朝阳破阴云。
无双降人间。
中原上方，各方震撼的目光中，剑气奔流横空飞过，剑气奔流内，那一抹风采绝代的身影来到战局，一剑无双，将重伤的烛九阴震飞出去。
肉眼可见，烛九阴身上的鳞甲，在无双剑的锋芒下，裂痕道道，鲜血沁出。
百余丈外，烛九阴口中一声嘶吼，宛若灯笼一般巨大的双眼闪过痛苦之色，对于眼前突如其来的人族强者，心中有着说不出震惊。
这是何人？
“二哥。”
虚空上，朱珠看着前方的年轻男子，美丽的容颜上同样闪过难以置信之色，片刻后，回过神来，开口唤道。
十丈外，李庆之注意到朱珠身上的血迹，又看了一眼不远处身受重创的烛九阴，强压心中的怒火，神色平和地说道，“朱珠，你先退下，它交给我。”
朱珠听过二哥之言，张了张嘴，刚要说什么，又将嘴边的话咽下，一身火焰渐渐收敛，点头应道，“那二哥小心一些。”
说完，朱珠没有再多言，转身飞向了后方枯树下的夫君。
枯树前，李子夜看到朱珠回来，什么都没说，只是伸出了手。
“我没事的。”
朱珠伸手，握住了夫君的手，轻声解释道，“我稍微用了一点朱雀的力量，不过，还在控制范围之内，肩上的伤，休养几天就好了，至于被朱雀圣焰反噬的伤势，确实有点麻烦，却也别无他法，刚才的情况，我不能和烛九阴拖战，只能速战速决。”
“我知道。”
李子夜听过朱珠的解释，伸手擦去其脸上的血迹，语气温和地说道，“不管你作何选择，我都支持你，有什么后果，我们一起承担。”
“嗯。”
滚滚沙尘中，烛九阴强忍重创，避开上方袭来的攻击，同时，径直冲向了前方枯树下重伤的两人。
“找死！”
一瞬之间，李庆之瞬身拦下前方，脸上的怒意更盛，一剑挥过，正面挡下了前方疾速冲来的烛龙。
后方枯树下，朱珠靠在自己夫君肩上，看着前方天下无敌的二哥，轻声道，“夫君，二哥可真厉害。”
“他是捡漏。”
李子夜微笑道，“要不是你将烛九阴打至重伤，他哪能表现得这般神勇，所以，朱珠你才是功劳最大的。”
朱珠听过夫君的夸奖，美丽的容颜上露出了一抹温柔的笑容，说道，“二哥能强行破开烛九阴的鳞甲，我可做不到，刚才能重创烛九阴，也是因为有心算无心，绝对实力，我肯定是不如烛九阴的。”
“战斗，从来都是胜者强，而不是强者胜。”
李子夜语气平和地应道，“只要能打赢，不论是计谋还是偷袭，都是好办法，如果条件允许，以多打少，更好！”
“轰！”
两人的话声还未落，前方，烛九阴的身子又一次飞出，显然，重伤在身的烛龙已经不是李庆之的对手。
“那谁啊？”
远方，正在被袁福通追杀的东方魔主看到远处战局的扭转，一脸的震惊，不明白这突然出现的路人甲究竟是什么身份。
这路人甲一出来，就换下了朱珠姑娘，说明两人是认识的，而且，关系很不一般。
思及至此，东方魔主马上改变方向，朝着前方战局跑去。
正好，他正发愁要如何摆脱身后的猴子，现在，终于有救星了。
与此同时，数百里外，女魃匆匆掠过，在找到自己的帝诏后，也迅速朝着远处的战局赶去。

# 第3227章 一并解决
骄阳高照。
荒原上，李庆之大战烛九阴，被朱珠重创的上古第一凶神，对上全盛状态的李家绝代天骄，几乎没有什么还手之力，全程被压着打。
很明显，比起当初和西王母交手之时，李庆之更强了。
近在咫尺的一记龙息，惊天动地，殊不料，余劲散尽后，那一袭银灰长袍的身影却是毫发无伤。
难以置信，却又不得不相信，这一刻，烛九阴终于意识到，如今的自己不可能再有胜算了。
逃！
留得青山在不怕没柴烧。
待它伤势痊愈，有的是机会一雪前耻！
没有任何犹豫，烛九阴长尾扫过，凭借强大的肉身之力震开战局，然后，迅速朝着南边逃去。
“走得了吗！”
后方，李庆之冷哼一声，脚下一踏，快速追了上去。
熟悉后，烛九阴上方，李庆之掠至，一剑挥下，剑气奔腾，轰然一声，将下方的烛龙砸入大地之中。
滚滚沙尘翻涌，伤上加伤的烛九阴口中，鲜血飞溅而出，炽烈的龙血在接触到枯草上，竟是燃起了熊熊火焰。
“这烛九阴，真难杀啊。”
远处，枯木下，李子夜看着前方烛九阴挨了这么多次重击，依旧伤而不死，不禁开口感慨了一句。
不愧是凶兽榜排名第一的上古凶神，被朱珠贯穿逆鳞，重创之后，又被二哥砍了这么多剑，竟然还没死，这等强大的防御力和生命力，着实不是人族可及。
一旁，朱珠靠在自己夫君肩上，因为血气流失和大战的疲劳，沉沉睡去。
李子夜察觉到朱珠睡着了，伸手抚了一下朱珠的长发，神色越发温柔。
“太上上神，救命啊！”
就在这时，西南方向，东方魔主带着北海之王袁福通狂奔而来，一脸的惊慌之色，喊道，“救命！”
枯树下，李子夜看到被袁福通一路追杀的东方老玻璃，愣了一下，旋即赶忙低下头，装作没看见。
这老玻璃，一来就没好事！
“吼！”
不远处的战局中，陷入绝境的烛九阴眼见袁福通到来，仰天一声嘶吼，着急地求助。
东方魔主后方，袁福通看到前方战局中烛九阴那凄惨的样子，心中一惊，没有想到烛九阴竟然会被人压制到如此程度。
下意识地，袁福通就要上前帮忙，然而，转瞬之后，目光又看向了在场的几人，观察局势。
“太上上神！”
前方，东方魔主一路跑到枯树下，看着树下的两人，待看到朱珠姑娘那半身的血迹后，脸色微变，问道，“朱珠姑娘？”
“没事，就是受了一点伤。”
李子夜应了一声，提醒道，“魔主，你小声一些，朱珠刚睡着。”
“好，好。”
东方魔主赶忙应了一声，压低声音，小声道，“本座略懂一些疗伤之法，要不，帮朱珠姑娘看一看？”
“略懂？”
李子夜眸子微眯，问道，“朱珠的肩骨碎了，身体由内到外，也被朱雀圣焰的力量反噬，能治不？”
“这么严重？”
东方魔主面露诧异之色，伸手探过眼前朱珠姑娘的经脉，片刻后，点头应道，“虽然有点麻烦，但是，能治！”
说完，东方魔主回头看了一眼后方正在观察局势的袁福通，提醒道，“前提是，我们得想办法解决了眼前的麻烦。”

# 第3228章 一人一猴一长虫
荒原。
满目的疮痍。
大战未休，整个战场已经遍地裂痕。
烛九阴陷入绝境之际，东方魔主带着北海之王袁福通到来，让烛九阴看到了一丝曙光。
对于东方老玻璃这种猪队友的行为，李子夜并没有多说什么，反倒是给战局中的二哥传音说了几句话。
有些事，大家都心知肚明，没必要挑明。
或许，心中有那么一点点过意不去，东方魔主在查看朱珠的伤势，主动承担起为朱珠疗伤的职责。
于是，枯树下，被袁福通视为老弱病残三人组中，唯一还有点战力的东方魔主开始尝试为朱珠疗伤。
“要为朱珠姑娘医治伤势，过程中可能会有点冒犯，太上上神不要见怪。”东方魔主抬头看了一眼前方的战局中，很快又收回了目光，神色认真地说道。
那边的战斗，好像问题不大，他还是先表现一点自己的价值吧，不然，以后再想合作恐怕都不太可能了。
“没那么矫情。”
李子夜听过东方老玻璃的提醒，回应道，“魔主尽管医治就行。”
“好。”
东方魔主听到眼前小子痛快地回答，不再迟疑，伸手按在朱珠姑娘的肩上，神色凝下，掌心处，黑色的魔气汹涌而出，化为一根根丝线没入后者体内。
沉睡中，朱珠美丽的容颜上露出痛苦之色，只是，始终没有醒来，显然，此时此刻已不是睡着，而是昏迷了过去。
李子夜察觉到朱珠的痛苦，马上握紧其手，心中紧张异常。
“放心吧，画骨的过程，虽然有些痛，不过，朱珠姑娘现在已经混了过去，反倒能少受一些罪。”
更重要的是，眼前人族剑者一边，就只有这一个战力，其余的三个，全都是老弱病残，不足为惧。
不远处，枯树下，李子夜、东方魔主两人同样也知晓这个情况，明白两位上古凶神并未将他们放在眼中，却是半点不在意，他们本来就是老弱病残，打不过，不添乱就等于帮忙了。
“烛九阴！”
战至白热，前方战局内，袁福通大喝一声，手中铁棒爆发出万千虚影，攻势宛若狂风暴雨，将眼前年轻剑者笼罩其中，为烛九阴争取反击的机会。
烛九阴见状，心领神会，口中龙息急剧汇聚，旋即，一记强力的龙息喷出，滚滚热浪破空而过，袭向了前方的人族剑者。
万千铁棒的虚影中，李庆之察觉到斜后方汹涌而至的恐怖热息，不退反进，冲向了前方北海之王。
袁福通看出前者的目的，立刻后退，不愿意在这个时候被眼前对手缠住。
下一刻，龙息弥天压下，骇人的热浪，让周围虚空都开始扭曲起来。
“无相归墟！”
就在袁福通身退的刹那，李庆之冷笑一声，手中无双剑爆发出惊人的黑色光华，回身一剑，轰然挡下烛九阴全力的一记。
只见那汹涌澎湃的黑色光华迅速将烛九阴的龙息化去，两股力量同时湮灭，消失于无。
战局中，烛九阴和袁福通看到眼前一幕，心中都是一震。
这怎么可能！
“退！”
片刻的震惊后，袁福通回过神来，终于意识到情况的不对之处，急声喝道。
刚才那种情况，烛九阴蓄力多时的一击竟然都伤不到此人，也就说明，他们从最开始就没有任何胜算。
那此人，一直表现和和他们在伯仲之间，究竟为了什么？

# 第3229章 你护不住它
“难度有点大，在下是不是可以理解为，并非完全没有办法？”荒原，枯树下，李子夜听到东方老玻璃那模棱两可的回答，追问道。
“你要这么理解，也不是不行。”
东方魔主点头应道，“不过，画心这种事，难度不是一般的高，即便本座，都没什么把握。”
“有没有成功的例子？”李子夜问道。
“没有。”
东方魔主摇头应道，“没什么机会尝试，你也知道，神界的神明和魔族，都是没有肉身的。”
“那魔主，为何可以熟练的画骨？”李子夜不解地问道。
“你这话问的，画骨和画心，难度能一样吗。”
东方魔主没好气地说道，“画骨，失败了，打碎重画就行，画心，一旦失败，人可就凉了。”
“魔主的意思是，多练习练习，就可以提高成功率？”李子夜看着眼前的老玻璃，询问道。
“可以这么说。”
东方魔主平静道，“最好是活人，死人的练习价值不高。”
“我明白。”
李子夜心平气和地说道，“实验材料的问题交给我，魔主只需好好练习即可。”
“可以，对了，太上上神，本座可否问一下，你想画心的人是谁吗？”东方魔主好奇地问道。
李子夜沉默，片刻后，回应道，“魔主，不是我不想告诉你，而是，此事牵扯甚大，我暂时还不能说。”
“理解。”
东方魔主也没多问，正色道，“本座可以承诺你，你的这个请求，本座尽力。”
“多谢魔主。”李子夜神色认真地感谢道。
活人？
如果在真实的人间，他还会犹豫一下。
然而，如今他们身在北天门的世界，众神全都变成了普通的人族，最不缺的就是画心的实验材料。
千年前，众神大规模侵略人间，并且拿人族做异水试验，现在，也该偿还当年的血债了。
至于什么，他拿众神做实验，和当初的众神有何区别，这种脑子进水的圣母言论，还是去死吧，希望有朝一日刀子捅进圣母腹中时，她还能笑着原谅对方。
血债，就该血来偿，以德报怨，何以报德？
“上神客气。”
东方魔主应了一声，目光看着眼前小子身旁的朱珠姑娘，提醒道，“朱珠姑娘，本座只是暂时替你医治好了肩上的伤势，至于你体内被朱雀圣焰反噬的那一部分伤势，一时半会儿很难治愈，只能等我们到了安全之地，本座再慢慢替你医治。”
“劳烦魔主了。”朱珠轻声谢道。
“小事。”
东方魔主微笑道，“举手之劳。”
说实话，他很喜欢这位懂事而又专情的姑娘，更重要的，这位姑娘虽然看上去不争不抢，温婉贤淑，关键时刻，却是相当的厉害，完全可以独挡一面。
在这方小世界中，一对一能将烛九阴重伤至如此程度的，一只手都数得过来，反正他是做不到。
就在两人商议画心一事时，前方的两处战局中，女魃一对一挡下北海之王袁福通，另一边，李庆之爆发全部修为，全力诛杀烛九阴。
袁福通察觉到对方的目的，心中震惊异常，挥舞铁棒大战女魃，却是再也没有余力相助烛九阴。

# 第3230章 她脑子不好
中原上空，晴天响惊雷。
漫天雷光中，接引天光降临，欲要引渡烛九阴的神魂，却是被李庆之一剑斩开，天光震荡，几近崩毁。
天光内，神魂状态的烛九阴脸上明显露出了一抹惊慌之色，急声求饶道，“饶命！”
天光外，李庆之听到烛九阴开口说话，神色微怔，片刻后，回过神来，凌空一踏，一剑斩向了前方天光内的烛龙。
“轰隆！”
剧烈的冲击声再次响起，残余的天光为烛九阴挡下最后的一道剑气，随后，彻底消散。
“烛九阴的神魂，竟然可以说话。”
地面上，李子夜听到烛九阴的求饶声，双眼微眯，开口提醒道，“二哥，问问他，为何总是追着我不放。”
“听到了吗？”
虚空之上，李庆之冷声问道，“说吧，为什么？”
“吾回答了，可否饶吾一命？”烛九阴马上趁机讨价还价道。
“你觉得，你现在还有讲条件的资格吗？”
前方，李庆之神色冰冷地警告道，“如实回答，或许，你还有一线活命的机会，否则”
话声落，李庆之手中无双剑锋芒大盛，三尺剑芒吞吐，杀机毕露。
“可以！”
下方，李子夜刚要说话，一旁，朱珠却是知晓夫君要说什么，抢先开口，承诺道，“只要你说出原因，我们可以饶你一命。”
烛九阴听到下方女子的承诺，不再迟疑，说道，“吾之所以，一直追着他不放，是因为”
“轰隆！”
然而，不等烛九阴说出缘由，突然，九天之上，雷霆大作，接着从天而降，轰然落在了烛九阴的神魂之上。
“啊！”
“轰！”
两人的话声方落，后方，剧烈的碰撞声响起，袁福通和女魃对拼一招后，不愿再战，迅速离去。
女魃看到袁福通跑了，眉头轻皱，却也没有追赶。
“女魃，快过来！”
东方魔主看到两人的战斗结束，非常积极地招了招手，唤道，“我们认识一下新朋友。”
“嗯。”
女魃应了一声，转身走上前去。
“敢问阁下，如何称呼？”眼见女魃来了，东方魔主立刻有了胆量，迈步走向眼前年轻剑者，很是热情地问道。
“庆之。”
李庆之语气平和地回答道，对于小弟的盟友，并未表现的太过冷淡。
“原来是庆之上神！”
东方魔主夸赞道，“上神方才的风采，着实令吾开了眼界，佩服，佩服！”
“魔主过誉。”李庆之颔首应道。
“兄长，你不要被这东方魔主的外表骗了。”
李子夜笑了笑，说道，“他只是看上去又弱又怂，实则深不可测，我们认识这么久，我都不知道他的实力，究竟有多强。”
东方魔主听过眼前小子之言，忍不住翻了一个白眼，不满地说道，“太上上神，虽然你的话像是在夸本座，但是，本座听得出来，你这是话中有话，暗指本座阴险。”
一旁，朱珠听着两人言语间的较量，抿嘴轻笑，在这里遇到二哥后，心情也好了许多。
她知道，二哥最护短了，有二哥在，肯定没人能欺负得了夫君。
“女魃！”
三人说话间，女魃迈步走至，自我介绍道，“阁下实力很强，有机会，切磋一场如何？”

# 第3231章 司月神宫的秘密
“司月神宫？”
旧日古城，一座破旧的府邸中，李子夜听过兄长的回答，神色凝下，问道，“二哥的意思是，你从那座神宫，直接来到了这里。”
“对。”
李庆之点了点头，回答道，“虽然有些匪夷所思，但是，这两个地方的确是互相联通的。”
“不可思议。”
李子夜轻声呢喃了一句，说道，“真相越来越扑朔迷离了，目前看来，一切的源头都和那座司月神宫脱不了干系。”
说到这里，李子夜看着床榻上熟睡的朱珠，继续道，“倘若所有的司月神宫都是互通的，那么，我们说不定可以通过神宫直接回人间。”
“确实有这个可能。”
李庆之颔首道，“不过，想要进入那座神宫，恐怕没那么容易。”
“二叔呢？”
李子夜似乎想到了什么，关心地问道，“兄长不是一直追逐二叔到了赤地，之后，二叔去了哪里？”
“不知道。”
李庆之摇头应道，“我和二叔在魔轮海中遇到了许多阴兵阴将，二叔为掩护我，将我推入魔泉内，独自一人挡下了所有的阴兵阴将，待我从魔泉出来时，二叔和那些阴兵阴将都已消失不见。”
“阴兵阴将？”
李子夜心中一惊，问道，“他们在人间也出现了？”
“嗯。”
李庆之听出小弟话中之意，疑惑地问道，“难道，你在神国也遇到了他们。”
“不错。”
李子夜沉声道，“而且，不止一次，甚至，不久之前，我们在这里还和他们交手过一次。”
“极夜寒冬，天下大乱，什么妖魔鬼怪都出来了。”
李庆之神色复杂地说道，“这个地方究竟是怎么回事，你和我说一说。”
“好。”
李子夜应了一声，详细将这些日子发生的事和兄长说了一遍。
李庆之安静地听着，双手不由自主地攥起，显然，对于小弟身上发生的事情，心绪无法像表面上看起来那般平静。
“就这么多。”
小半个时辰，李子夜凭借自己强大的语言组织能力，把所有事情全都讲的清清楚楚，几乎没有任何遗漏。
“打开神国和人间的通道，有不小的风险。”
李庆之听过小弟的讲述后，首先对其借光计划给出了自己的判断，提醒道，“现如今，人族的力量，还无法对抗众神，一旦两境通道完全打开，于人间而言，可能会是灭顶之灾。”
“兄长来的时候，看到那满城的白骨了吗？”
李子夜轻叹道，“那就是九州今后的写照，如果，我们再不采取一些行动，人族，就真的完了。”
李庆之闻言，沉默下来，说道，“此事，你要想好，众生冻死在寒冬中，那是众生之劫，怪不得任何人，但是，一旦你将两境通道打开，一些人因为众神降临而死，即便另一部分人侥幸活了下来，你依旧会被视为人族的罪人，众生不会看到你的好，只会记得你的罪责，这就是人性！”

# 第3232章 包工头
月如钩。
大钩。
月光透过窗子照入房间中，微凉。
李子夜坐在床榻旁，看着眼前熟睡的朱珠，一动不动，就这样安静地守着。
隔壁的房间，东方魔主趴在窗前，欣赏着天际的月亮，问道，“女魃，你有没有怀疑过太上上神的身份？”
“什么身份？”
相邻的房间，女魃迈步走到窗前，问道，“他什么身份，关本座何事。”
“这不是聊天吗。”
东方魔主无奈地说道，“太上上神是什么身份，对我们而言，确实区别不大，不过，对众神而言，区别可就大了。”
“关我们什么事？”
女魃淡淡道，“你可真是闲的，用那小子的话说就是，咸吃萝卜淡操心。”
“女魃，能不能好好聊天了！”
东方魔主伸出脑袋，看向旁边的房间，不满地说道，“这不是暂时没什么事做吗，闲聊几句而已，你怎么一点风情都不懂！”
“行，聊吧。”
隔壁的房间，女魃不在意地问道，“你觉得，太上上神是什么身份？”
“咳！”
东方魔主听到女魃的问题，轻咳一声，说道，“根据本座细微入至的观察，太上上神，很有可能来自人间，还有朱珠姑娘与庆之上神，他们十有八九全都来自人间。”
“哦。”
窗前，女魃应了一声，不再说话。
“哦？”
东方魔主听过女魃的反应，瞪大眼睛，质疑地问道，“没了？你就不好奇为什么，或者，问了一下本座是怎么看出来的吗？”
“不好奇。”
两位魔主说话间，天际，残月西行，黑夜渐渐过去。
黎明破晓之际，房间中，朱珠醒来，看着床榻旁守了一夜的夫君，美丽的容颜上露出一抹笑容，开口唤道，“夫君。”
“感觉怎么样？”李子夜看到朱珠醒来，神色温和地问道。
“好多了。”
朱珠坐起身来，回答道，“再休养几天，应该就能痊愈。”
“这老玻璃的医术，还真是厉害。”
李子夜听过朱珠的回答，感慨道，“难怪，他人缘那么差，还能在魔族那边混饭吃。”
“本座人缘差？”
就在这时，窗外，东方魔主不知何时飘了过来，一脸不服气地反驳道，“太上上神，你可以问问女魃，在界外，谁敢不给本座三分薄面！”
李子夜没有理会外面蹲墙角的老玻璃，扶起朱珠，问道，“出去走走？”
“嗯。”
朱珠点头，跟着夫君一同朝着外面走去。
房间外，朝阳东升，阳光洒落大地，如此温暖。
“朱珠姑娘，好点了吗？”
院中，东方魔主非常殷勤地走上前，关怀地问道。
“好很多了。”
朱珠微笑道，“多谢魔主的医治。”
“客气。”
东方魔主欣慰地说道，“昨日，朱珠姑娘一人便将烛九阴重创，着实开了本座的眼界，如此战绩，即便当初鼎盛时期的朱雀，都不及姑娘之万一。”
“魔主，咱们就别互相恭维了，商量一件事如何？”李子夜插话道。
“什么事？”东方魔主疑惑地问道。
“北天门的机缘！”

# 第3233章 烟雨楼旧址
“女魃，你小心点，别把人打死了。”
中原，黑心包工头东方魔主满世界抓劳力，本来就和众神势不两立的两位魔主，在抓众神化为的人族时，丝毫没有任何心理负担，唯一担心是就是，在抓人时不小心将人打死，白白忙活一场。
“知道了！”
一座不知名的古城中，女魃听到东方老玻璃絮絮叨叨的提醒，不耐烦地应了一声，一掌将眼前的对手拍飞出去。
顿时，强大的冲击下，一位青衣老者直接飞出十数丈远，砸塌了一座又一座本就摇摇欲坠的房屋。
“咳咳。”
废墟中，青衣老者咳出一口鲜血，还未来得及起身，眼前，女魃和东方魔主两个恶魔的身影已至。
“老是老了点，现在人手紧急，凑合用吧。”
废墟前，东方魔主看着眼前的老头，有些嫌弃地说了一句，旋即抬起右手，汹涌澎湃的魔气中，一根根黑色丝线飞出，插入了老者的体内。
“啊！”
刹那，凄惨的叫声响起，老者的身体不由自主地剧烈颤抖起来。
“小心一点，别把人弄死了！”
一旁，女魃见状，不爽地提醒道，“本座抓一个人不容易！”
“放心，死不了，这种事，吾是专业的。”
东方魔主回了一句，渐渐收敛气息，说道，“好了，我们去找其他人，老头，跟上我们，别让本座提醒第二次。”
说完，东方魔主转身，朝着城外走去。
就在两位魔主全力抓捕劳力时，中原的大好河山之间，李子夜带着朱珠正在公费旅游，不，专心为神宫选址。
“好地方！”
一条滔滔东流的大河前，李子夜看着眼前山峦叠翠的美景，不禁开口称赞道。
“夫君想把神宫建在这里？”旁边，朱珠好奇地问道。
“不。”
李子夜笑着应道，“我就是夸一句这里的风景不错，没别的意思。”
司月神宫那种危险的东西，怎能建在这么显眼的地方，太容易被人发现了。
不远处，一座山丘上，一袭银灰长袍的李庆之静立，观察着周围的景象，帮忙寻找适合建造神宫的地方。
“二哥，走了。”
欣赏了片刻风景，李子夜看向不远处的山丘，喊道，“换个地方。”
“嗯。”
山丘上，李庆之应了一声，纵身跃下山丘，迈步跟了上去。
“二哥，你说，司月神宫建在哪里为好？”路上，李子夜随口问道。
“隐秘之地。”
李庆之回答道，“或者，危险的绝地。”
“我也是这么想的。”
李子夜看着北边，说道，“要不，我们将司月神宫建在极北之地如何？”
“不合适。”
李庆之摇头应道，“建造神宫，需要大量的砖石和树木，极北之地终年酷寒，砖石尚且好说，树木必须从中原或者漠北运输，太远了。”
“未必一定需要树木。”
李子夜说道，“二哥是否记得，昆仑虚的西漠中，也有一座司月神宫，在沙漠内获取树木的难度，并不比在极北之地容易多少，我想，一定有其他办法的。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“实在不行，我们就从漠北运，反正，这里的人族基本都是武者，不缺人力！”

# 第3234章 建造神宫
天断山脉前。
烟雨楼故址。
李子夜、李庆之兄弟二人故地重游，看着周围熟悉而又陌生的景色，心中感慨万千。
十余年前，两人联手一起创立烟雨楼，可以说亲眼见证了烟雨楼的建造与壮大，对于这里有着特殊的感情。
如今，两人在北天门的世界，重回烟雨楼故址，心情莫名的复杂。
“夫君。”
一旁，朱珠看出夫君和二哥的犹豫，轻声道，“如果夫君觉得司月神宫建在这里有危险，我们可以换个地方，反正，可选择的地方不止一处，未必一定要建在这里。”
“不，建在这里，最合适。”
李子夜轻轻摇了摇头，回应道，“司月神宫建在我们眼皮底下，有什么问题，我们能够第一时间处理，高收益向来伴随高风险，避免不了。”
“十里？”
旁边，李庆之注视着前方，提议道，“或者，更远一些？”
“就十里。”
李子夜说道，“这个距离，司月神宫有任何动静，我们都能感知得到。”
“会不会太近了一些？”朱珠听过两人的决定，犹豫了一下，询问道。
“正好。”
李子夜说道，“如果距离太远，那将司月神宫建到烟雨楼边上的意义就没有了。”
“倘若司月神宫会对现实世界有影响，这个距离，会不会让烟雨楼暴露？”朱珠担心地问道。
“有这个可能。”
李子夜平静道，“不过，烟雨楼暴露与否，并不重要。”
“为何？”
朱珠不解地问道，“夫君一直以来不都在努力隐藏烟雨楼这个秘密吗？”
“卧靠。”
府院中，东方魔主听到后方突如其来的动静，转身看着院外走来的三人，瞠目结舌地问道，“你们走路怎么没有声音啊！”
“练习一下五行法阵。”
李子夜说道，“魔主，不错啊，几天抓了这么多人。”
说话间，李子夜扫了一眼院内近百号老弱病残，评价道，“就是质量看着一般。”
“这质量还一般？”
东方魔主瞪大眼睛，一把拽过一位女上神化为的人族，评价道，“看看这胸肌，肯定是一个干活的好手！”
“行吧。”
李子夜也知道两人抓这么多人回来不容易，没再挑三拣四，说道，“仙宫的位置我已经选好了，明天，我们便带他们过去。”
“图纸呢？”
东方魔主好奇地问道，“画好了吗？”
“画好了。”
李子夜从袖中拿出一张羊皮卷递了过去，说道，“建造的时候盯紧一点，半点差错都不能出，否则，我们的努力就白费了。”
“放心吧！”
东方魔主接过图纸，简单看了一眼，旋即拍了拍自己的胸膛，十分自信地回应道，“本座的眼睛就是尺，保证一分一毫都不会差。”
李子夜淡淡一笑，没有再理会眼前的老玻璃，目光看向一旁的女魃，询问道，“女魃魔主，这几日，有没有遇到紫薇神主和潭月她们几个？”
“没有。”
女魃有些遗憾地回答道，“莫说紫薇天她们，这么多天，本座和东方连一个像样的对手都没遇到，碰到的都是他们这种老弱病残！”
府邸中，近百号神明化为的人族高手听到女魃对他们的评价，全都沉默不语，不敢反驳。
“那就先休息一晚，明天出发！”
李子夜听到女魃的回答，没有多纠结，拉着朱珠便朝前方房间走去。

# 第3235章 大兴土木
骄阳高照。
天断山脉前，李子夜、东方魔主、女魃五人坐在椅子上，翘着二郎腿，监督百十来号人大兴土木，建造神宫。
“没想到啊，长生不老城上方，也有一座天门。”
李子夜看着前方忙碌的神国苦力们，说道，“看来，我们以前的认知是不对的，东、西、南、北四座天门，应该就是一个称呼，每一方天门，未必只有一座，或者说，每一方天门的表现形式，都是不一样的。”
“明显是天地意志在搞事。”
一旁，东方魔主冷笑道，“不过，想要钓鱼，也要有钓鱼的饵，而我们的目的，就是这个饵！”
“难啊。”
李子夜抬头看了一眼天际，推测道，“北天门同时在北海和长生不老城出现，说明，这一次天地意志的胃口还不小。”
“与神斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷！”
东方魔主靠在椅子上，老神在在地说道，“本座活了这么多年，都快无聊死了，总得找点事做。”
“魔主好气概！”
李子夜称赞道，“在下佩服。”
“上神多少岁了？”东方魔主很是好奇地问道。
“两万来岁？”李子夜随口胡诌道。
“说实话。”
东方魔主无奈道，“这里又没有其他人，一吐为快怎么了！”
“二十来岁。”李子夜如实回答道。
“厉害啊。”
东方魔主听过身旁小子的回应，感慨道，“短短二十余载，就能达到如此高度，在神界，想都不敢想。”
“魔主过誉。”
东方魔主说道，“长生天之女，她继承了长生天的一切，等同其女。”
李子夜闻言，笑了笑，没有在这个问题上多说什么。
天女，是指的天之女，而不是长生天之女，当然，这种事，仁者见仁智者见智，每个人的看法都不一样。
“轰隆！”
就在几人监督百余神国苦力建造神宫时，漠北方向，劫云密布，雷霆大作，一道熟悉的身影飞向天际，沐浴雷劫，成功破五境。
“这好像是长生不老城中的一位伪神主。”李子夜看着远方天际那似曾相识的身影，开口说道。
“对。”
女魃回应道，“就是那两位伪神主中的一位。”
“终于看到一个熟人飞升了。”
李子夜轻声呢喃了一句，目视上方，等待结果。
各方瞩目中，漠北上空，一袭青衣的中年男子力破天劫，在众人注视的目光中，成功踏足神境。
随后，天穹之上，仙宫再现，巍峨雄伟，引得无数人的注意。
而在仙宫前，一座巨大的天门矗立，正是所有人此前通过的北天门。
仙宫出现的刹那，天际，接引天光从天而降，笼罩中年男子之身。
紧接着，中年男子的身体不由自主地迅速朝着天上飞去。
“二哥，从这里，你能将那道天光斩开吗？”天断山脉前，李子夜看着漠北方向，开口问道。
“估计不行。”
一旁，李庆之摇头，应道，“太远了。”
“女魃魔主，你呢？”李子夜看向东方老玻璃身旁的女魃，询问道。
“够呛。”

# 第3236章 不要飞升
漠北，虚空之上。
李庆之、女魃联手一剑，力破接引天光。
漫天雷霆随之而至，竟是要落向了下方的中年男子。
天劫已过，天穹之上却是再一次降下雷霆，显而易见，这一次不再是天劫。
而是，天罚！
“轰隆！”
从天而降的雷霆，威势磅礴无比，方圆千里的生灵，感受到这恐怖的天威，全都吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。
崩毁的天光中，中年男子看到天际降临的雷光，肝胆俱裂，急忙躲避。
只见雷霆擦着男子的后背落下，顿时，一股黑烟冒起，男子后背上的衣衫和皮肉被雷光烧毁，瞬间焦化。
天穹之上，一击天罚落空之后，第二道天雷迅速汇聚，旋即，轰然落下。
虚空中，方才稳住身形的中年男子看着上方降临的雷霆，面露绝望之色，想要躲避，已然来不及。
危急时刻，天地尽头，黑色惊涛奔腾而过，第二道剑气及时掠至，强行挡下从天而降的雷光。
各方震撼的目光中，漠北上空，漫天雷霆散离，第二道天罚，被中原破空而来的剑气挡下，烟消云散。
虚空上，中年男子从震惊中回过神来，没有任何犹豫，拼命朝着中原方向掠去。
他知道，现如今唯一能救他的，就只有那道剑气的主人。
“轰隆！”
与此同时，天穹之上，雷霆阵阵，更加恐怖的天威不断酝酿，整个苍穹都被阴云遮蔽，逐渐昏暗下来。
“这是非要灭口，才肯善罢甘休啊。”
天断山脉前，李子夜看着北边快速弥漫而来的阴云，轻声呢喃道。
“两位，你们加把劲！”
一旁，东方魔主催促道，“把这人救下来，说不定我们就能多点有关飞升的情报！”
前方，李庆之、女魃并肩而立，周身剑气、魔元汹涌澎湃，宛若惊涛，无穷无尽，无边无际。
一人一魔联手，修为全开，势要从天地的意志下抢人。
“天行剑，动风雷，云海现天光！”
眼见天罚之威还在不停地攀升，李庆之不再隐藏实力，并指过剑，霎时，一股强悍无比的剑气直冲云霄，方圆百里，晴天响霹雳，异象伴随，惊天动地。
旁边，女魃亦将一身修为催至极限，雄浑无匹的魔气源源不断灌入那冲天而起的剑气中，肉眼可见，天地间，一道黑色剑光贯穿天地，引动百里风云。
漠北上方，中年男子见状，脸上露出了一抹喜色，全力朝着西南方向的天断山脉逃去。
能活！
他能活！
“轰隆！”
这一刻，九天之上，更大范围的天雷降临，威力相较此前的两道，强了不知道多少倍。
显然，天地意志，不允许飞升失败的人存活于世间，必须要彻底抹杀。
雷霆降临的刹那，中原西南方向，黑色剑光同时破空而至，在各方紧张的目光中，第三次挡下天罚之威。
隆隆的震动声响彻苍穹，接连挡下三次天罚后，中年男子掠入中原的疆域，拼了命地赶往西南边的天断山脉。
近了！

# 第3237章 月神离开
夜深人静。
天断山脉脚下，临行搭建的帐篷前，李子夜静立，看着前方正在打地基的神宫，深邃的双眼中闪过一抹思绪之色。
他们今天这么一折腾，估计不少人对于飞升一事都会心生顾虑，不过，仅凭那位伪神主临死前留下的一句话，还不足以断绝所有人的念头。
如果天道意志有意引导众神飞升，估计还会有所动作。
罢了，见招拆招吧。
“怎么还不休息？”
后方，李庆之迈步走上前，问道，“我来这么多天，很少见你休息，如今你修为尚浅，不能这么折腾。”
“睡不着。”
李子夜轻声道，“心中太多事，这两年，几乎已睡不着觉了。”
“还在为极夜寒冬的事挂心？”李庆之询问道。
“嗯。”
李子夜点了点头，说道，“一路上，兄长也看到了，如果我们解决不了极夜寒冬之劫，这个世界的结局，就会是九州今后的写照，而且，这个时间不会太久。”
如今的九州，已经开始有百姓死于饥荒和酷寒，过不了多久，这个进程就会直线加快，直到所有人全都死于极夜寒冬之中。
李家，同样不会例外。
纵然李家提前做了准备，储备了大量的粮食和火炭，但是，如果极夜寒冬的一直无法解决，储备再多的粮食和火炭都没用，终有一天会消耗完的。
“小弟，你有没有发现，你越来越像太商了。”
李庆之提醒道，“执念越来越深，对于自己的要求也越来越苛刻，极夜寒冬，不是你一个人的事情，你不用如此苛求自己。”
“道理，我都明白。”
李子夜轻叹道，“倘若真的无路可走，或许，我也已经放弃了，不过，如今我们渐渐看到了一丝希望，就再努力一下吧，毕竟，这条路上牺牲的人太多了，我不能辜负他们的托付。”
为了这个人间，文亲王、叶玲珑、儒首、天剑等先辈，不惜牺牲自己的生命为后人留下一线希望，他又怎敢不尽心竭力。
有点意思！
几乎同一时间，真实世界，九州，桃花岛的祭坛上，回归多日的月神再度显圣，目视南岭方向，开口问道，“大祭司，他还没有消息吗？”
“没有。”
祭坛前，白月大祭司摇头应道，“此前那位潇尘阁主说，李教习从魔轮海出来后，便一直昏迷不醒，或许，还需要休养一些时间才行。”
“魔轮海。”
祭坛上，月神轻声呢喃一句，很快，回过神来，说道，“大祭司，吾，我得去一趟赤地，看看李公子的情况。”
“月神要去赤地？”
白月大祭司心中一惊，连忙劝告道，“不可，月神如今是神识状态，往来九州和赤地，可能会遇到危险。”
“无碍。”
月神说道，“我实在有些担心我们下一任大祭司的情况，不亲自去看一眼，我放心不下。”
白月大祭司刚要继续劝说，却被月神打断。
“我意已决，大祭司不必再劝。”
说话间，月神离开神像，吩咐道，“走吧，我们再去一次南岭。”
“是。”
白月大祭司无奈地点了点头，跟着月神一同离去。
“大小姐，大祭司和月神离开了桃花岛。”
不多时，渝州城李府，太上天有感，提醒道，“似乎要去南岭。”
“又去南岭？”
房间中，李幼薇听到太上天的提醒，抬起头，目光看向外面，诧异问道，“古战场那边有消息了吗？”
“没有。”

# 第3238章 月神的实力
“一剑青霜！”
古战场，月神通过空间入口赶来，欲要前往赤地，只是，刚刚踏足古战场，便见一道凌厉的剑气破空而至，毫不留情，杀机毕露。
千丈距离，剑光转瞬已至，那美丽的倩影，手握青霜，一剑挥过，蓄力充足，气势磅礴。
空间通道前，月神有感，脸色微变，马上汇聚神力，一面月白色的神盾出现，轰然挡住了破空而来的青霜剑气。
剧烈的冲击力随之爆发，月神盾上，冰霜覆盖，而且，迅速蔓延至月神的手臂之上。
连神魂都能冰封的寒气，冰冷刺骨，月神反应过来，催动神力，立刻震散了手臂和神盾上的冰霜。
然而，不等月神喘息片刻，另一边，第二道凌厉的剑气已然飞至，同样的强大，令人不寒而栗。
月神后退一步，右手中，一柄与人等高的神杖出现，刹那，耀眼的神力爆发，硬生生挡下第二道剑气。
接连挡下两位人间剑仙的全力一击，月神脚下滑出数丈远，神魂剧烈震荡，显然，十分的吃力。
然后，第三道剑光无声掠至。
“呲啦！”
剑锋划过月神的后背，竟是有着清晰的撕裂声响起，肉眼可见，月神后背上，森白色火焰燃起，快速侵蚀神魂。
“焚魂之剑！”
月神痛苦地闷哼一声，周身神光大盛，强行驱散背后的火焰，转身看到后方女子手中那比起一般长剑还要更长一些的剑锋，脸色说不出的沉重。
麻烦了！
黑夜中，三个方向，秦婀娜、张邋遢、花非花三位神境级别的人间强者拦住了月神的所有退路，今日，势要除掉这位潜在的隐患。
“梅花剑仙、剑痴！”
月神看到三人，虽然是第一次见面，但是，还是很快猜到其中两人的身份，急忙解释道，“吾乃月神，和李教习是朋友！”
“月神？糊弄傻子呢！”
秦婀娜装傻充愣地冷笑道，“月神十二年才能降临一次，而且，还只能降临一部分力量，这是月神亲口所说，你以为我们傻吗！”
一语落，秦婀娜没有再废话，手持青霜剑冲上前去。
长剑斩落，霜华激荡，斩向了月神的咽喉。
月神赶忙挥动新月神杖抵挡眼前梅花剑仙的攻势，面对一位全盛状态的人间剑仙，仅仅交手三两招，便感觉到对手的强悍。
后方，独臂的张邋遢看到秦婀娜打的这么卖力，也马上拎着金光闪闪的大宝剑欺身而上，对着月神一顿乱砍。
看得出来，两位人间剑仙在古战场困了这么久，早就快闲疯了，如今，好不容易遇到一个对手，沉寂多时的心都有些压制不住的躁动。
而最晚进入古战场的花非花，被困时间尚短，积极性上明显不如九州的两位剑仙，不过，打群架这种事，大家都上了，她也不好不上。
于是，在秦婀娜和张邋遢围攻月神之时，花非花亦尽职尽责地冲了上去。
三对一，三位神境级别的人间剑仙，如此豪华的阵容，纵然当初前来人间的紫薇天都没有享受到的待遇，如今，被月神遇到了。
战局中，月神手持新月神杖和月神盾，力战三位人间剑仙，且战且退，局面险象环生，根本没有任何还手之力。
很明显，月神的实力不如当初的紫薇天，能坚持到现在，很大程度是因为手中的两件神器。

# 第3239章 异水试验的成果
黑夜。
古战场上。
月神重创，体内异水之力汹涌而出，澎湃浩荡，快速修复神魂的伤势。
“老张。”
十丈外，秦婀娜看着前方的月神，传音问道，“你觉得，这是小子夜留在月神像中的那些异水吗？”
“肯定不是。”
张邋遢神色凝重地摇了摇头，应道，“那小子不是说过，他就在月神像中留下了一点异水吗，数量相差太多了，而且”
说到这里，张邋遢语气一顿，继续道，“你有没有感觉到，月神体内的异水，和我们见过的那些异水，不太一样。”
“确实有这种感觉。”
秦婀娜点头应道，“所以，我刚刚才不敢确定，她体内溢出的这些黑色气息到底是不是异水。”
“这估计就是千年前，他们进行异水实验后的成果。”
张邋遢应了一句，握紧手中剑，提醒道，“小心一点，弄不好，我们要见识到一些以前从未出现过的东西了。”
运气不错！
他大爷的。
众神大规模异水试验的成果，他们三个估计要成为第一批见证者了。
三人注视的目光下，前方，月神的神魂在异水之力的作用下，转眼恢复如初，一身神威不断攀升，隐约间，竟是开始触及到神主境的壁垒。
“一剑青霜。”
眼看月神的气息越来越强，秦婀娜掠身上前，一剑挥过，再开战局。
不管这异水之力能给月神带来怎样的变化，都只能先打打看，见招拆招。
他们人多，怕个锤子！
“轰！”
青霜撼神盾，震耳的碰撞声响起，强大的力量爆发，战局瞬分。
但见月白色的神盾上，黑色气流汹涌，尽化青霜剑气。
两人身退的刹那，张邋遢持剑杀至，一剑劈向了月神的胸膛。
剑锋近身，月神挥舞新月神杖力挡，神威无尽，力撼人间剑仙的攻势。
异水之力加持，月神接连挡下了秦婀娜和老张的攻击，相比先前的狼狈，此刻尽显从容。
战局陷入僵持，十丈外，恨情剑破空而至，森森白焰席卷，擦着月神的咽喉划过。
毫厘之间，月神身子后折，避开了这致命的一剑，却见恨情改变方向，猛地向下斩去，呲啦一声，在月神胸膛划开一道深邃的剑痕。
森白色的焚魂之焰急速蔓延，转眼之后，受到异水之力的阻碍，又渐渐消散。
接着，月神的神魂之上，伤势迅速复原，重新恢复如初。
“神明不死身？”
战局中，张邋遢看到月神身上的伤势又一次快速修复，诧异地问道，“没有肉身，还能用出神明不死身？”
“恐怕是异水的效果。”
秦婀娜沉声道，“这东西，如此厉害吗，匪夷所思，而且，她用了这么多异水，竟然还能维持神智，当真非同寻常。”
人族武者沾染一点异水，就会丧失理智，神明纵然可以借助异水强化神识，但是，如果过度使用，神智肯定也会受到影响。

# 第3240章 月神弓的主人
古战场。
寒风萧瑟，霜华飘零。
三位人间剑仙联手攻击之下，月神重伤飞出，一臂被断，胸前也挨了剑痴全力一剑。
十余丈外，月神摔落在地，手中新月神杖崩毁，仅剩一半。
三位人间剑仙不问缘由，从月神踏入古战场的一刻起，就全力搏杀，不给月神任何解释或者反抗的机会。
对于神明，三人的立场很简单，宁可错杀，不可错放。
今时不同往日，如今的人间，没有时间让三人再去纠结月神的善与恶。
黑夜中，三位人间剑仙手持佩剑步步上前，看着中间已经陷入绝境的月神，谁都没有大意。
根据月神一直以来表现出的心机和实力，恐怕没那么容易败亡。
果然，三位人间剑仙靠近之时，月神勉强起身，胸前的伤口和断掉的左臂以肉眼可见的速度快速修复。
“真是抗揍。”
秦婀娜见状，不等月神的伤势完全恢复，又一次持剑冲上前去。
月神手持断掉的新月神杖勉强挡下青霜剑的攻击，余劲加身，脚下一退再退，显然，已是强弩之末。
“真武七劫，五毒痴妄！”
眼看月神的反抗越来越弱，张邋遢瞬身上前，残影纷飞，一剑挥过，强大的剑气奔流斩向前方月神。
“轰！”
又一次，月神受到剑气冲击，飞出数十丈远，落地后，身子踉踉跄跄，周身黑色气流涌动，几乎要将整个神魂吞没。
“这都不死。”
二十丈外，张邋遢手持金色长剑，注视着前方状态诡异的月神，冷声道，“实力不怎么样，命是真的大。”
比起那位神主级别的紫薇天，这月神无论攻击力还是神力强度，都明显不如，但是，受了这么重的伤，还能一次又一次恢复，再生能力的强悍，着实非同一般。
“有点像冥土。”
不远处，秦婀娜凝声道，“真不知道，他们到底研究出了什么，竟让神魂也有了如此强悍的再生能力。”
“不着急。”
“这不是一直在研究上神给的仙宫符纹吗。”
东方魔主笑着说道，“上神如果睡不着，要不，我们讨论讨论，一起论证一下对仙宫符纹的理解。”
“行。”
李子夜应道，“魔主先说吧。”
“呃。”
东方魔主笑容一僵，赶忙谦让道，“这种事，当然是上神优先。”
“魔主，是不是看不懂那些符纹？”李子夜也没心情和眼前老玻璃拐弯抹角，直接问道。
“这。”
东方魔主尴尬一笑，非常无奈地点头应道，“确实看不太懂。”
“一个问题，换一个问题。”
李子夜提议道，“魔主觉得如何？”
东方魔主听过眼前年轻人之言，犹豫了一下，颔首应道，“可以。”
“那好。”
李子夜平静道，“我先问一个问题，希望魔主能够如实回答，就是关于众神的神器，像西皇的黑镰、还有女魃魔主的帝诏，它们都是怎么来的？”
“伴生。”
东方魔主也没有隐瞒，如实回答道，“大部分魔主和神主被天地意志创造出来时，他们的兵器也就随之出现了。”
“大部分？”
李子夜皱眉，问道，“就是还有例外了？”
“对。”
东方魔主实话实说道，“还有一些神兵利器，是众位神主或者魔主后天修炼出来的，又或者，诞生于神界某些特殊的地方，就像大赤天的九炼浮舍，据说就是大赤天在某处绝地得到了一种神材，然后，以神魂蕴养，方才蜕变为神界数一数二的神器。”
“如果这些神兵利器毁去呢？”
李子夜继续问道，“还能再生吗？”
“可以。”

# 第3241章 飞升者
九州，真实世界。
闻人越秀破五境，收刀一刻，九天之上，天光隐现，在这漆黑的极夜世界，如此显眼。
虚空上，闻人越秀第一个察觉到了天际出现的天光，没有任何犹豫，马上催动一身修为，全神戒备。
“那是什么？”
九州各方，一名名神境强者注意到中原南境上空的光晕，面露惊讶之色。
神境之劫，不是已经结束了吗？
“太商前辈。”
李园内院，还珠遥望南境，开口问道，“南境上方的那道光，是什么？”
“不清楚。”
大商皇宫，皇室宗祠内，太商走出，注视着南境的天空，神色凝重地提醒道，“十有八九不是什么好事。”
难不成，是古时传说中的接引天光？看着有些像。
李园，还珠听过太商的提醒，心中一沉，立刻传音道，“越秀，小心一些，你上方那道光，估计有问题。”
“嗯。”
南境，虚空之上，闻人越秀应了一声，目视上方，神色越发戒备。
事出反常必有妖，此前破五境的人渡劫后，都没有出现过今日的现象，如今突然出现，明显有着问题。
各方瞩目，天际的阴云中，光华越发明亮，只是，受到阴云的阻隔，迟迟无法降临。
而在阴云上方，众人视野被阻隔的天穹上方，一座巍峨的仙宫出现，古老而又雄伟，傲立苍穹之顶，俯视众生。
仙宫前，一位手持两尖两刃枪的长发天将凭空而现，看向下方人间的渡劫者，神色不见丝毫波澜。
一旁，书生轻轻摇了摇头，平静道，“不过，天谕殿的光明神典中有过记载，古时得天地气运者，一朝悟道，便可举霞飞升，眼前的景象，和光明神典记载的情况有些像。”
“飞升？”
法儒听过书生的回答，凝声道，“老夫也听过这个传说，只是，一千多年来，世间从未有人能够飞升，老夫还以为，这只是一个传说。”
“是传说，还是真实存在过的事情，看下去就知道了。”
书生心平气和地回应道，“据说，飞升者成功渡劫后，会有天光接引，南境上空的那个光晕，很像传说中的接引天光，就是不知道为何迟迟没有降下。”
两人说话间，南境虚空之上，闻人越秀一路疾驰，匆匆赶往大商都城。
云层中，那一道光晕紧随其后，光华越来越刺眼，将方圆百里照得如同白昼一般明亮。
终于，在闻人越秀距离大商都城已不到三百里时，云层上方，那一道天光终于透过云层降临，笼罩闻人越秀之身。
一瞬之间，闻人越秀身子一滞，不由自主地朝着天际飞去。
大商都城，皇室宗祠内，太商见状，脸色一沉，直接传音道，“闻人丫头，说句话！”
然而，天光内，闻人越秀却是一言不语，身子加速飞向天际，仿佛什么都没有听到。
“真是麻烦！”
眼见闻人丫头没有反应，太商立刻意识到出事了，抬手指向天际，接着，四面八方，源源不断的紫色龙气汇聚而来。
“元界净离！”
相隔三百里，太商一声沉喝，强行施展大成级别的领域法则，破坏笼罩闻人越秀之身的接引天光。
顿时，远方虚空上，空间急剧扭曲，接引天光受到神之领域的冲击，剧烈的震荡起来，数息之后，砰然破碎。
崩碎的接引天光中，闻人越秀身子从天而坠，重重地砸向下方大地。
“轰隆！”

# 第3242章 儒门战神
中原，大商都城南边，三百里。
天罚降世，乐儒以琴音挡下两道天雷后，白忘语终于赶至，一剑破空，挡下了第三道天雷。
太学宫，南院，乐儒看到忘语及时赶至，心中沉沉松了一口气，伸手捋了几下自己耳边的长发，紧张之余甚至没有注意到手上的鲜血已将头发染红。
好险！
距离这么远，他挡下两道天雷，已是极限。
真当他是太商那个老家伙呢，千里之遥，亦可以一剑平掉所有祸患。
“姐夫！”
大商都城南边，李红衣看到眼前及时赶来的儒门大弟子，兴奋地喊了一声。
小公子在上，他们有救了！
“去都城。”
白忘语抬头看着天际奔腾的雷光，凝声道，“我护你们过去！”
“好！”
李红衣应了一声，背着昏迷不醒的闻人越秀匆匆朝着大商都城赶去。
白忘语跟在两人身后，目视不时看向天际，提防随时可能降下的天雷。
果不其然，天穹之上，那翻滚的阴云中，雷光不断汇聚，更加强大的天罚从天而降，耀眼的雷光，照得下方众人几乎睁不开眼。
“姐夫，救命！”
前方，李红衣感受到上方那恐怖的天威，吓得一个激灵，着急地喊道。
“你跑你的！”
白忘语回了一句，踏步纵身而起，一身浩然正气汹涌，一剑挥斩，正面硬挡从天而降的天威。
“轰隆！”
恐怖的碰撞声响彻天地，但见浩然正气力破天之威，空中，白忘语身影坠下，双脚砰然落地，脚下大地应声开裂。
天罚之威，一重强过一重，仅仅第四重天雷之威，已经远远超过了神境之劫应有的强度。
可见，上天降下天罚，并非是考验，而是为了灭口！
“好可怕的天威。”
北境，凯旋王远望天际，神色凝重地说道，“这可比刚刚的天劫，要厉害的多。”
“接引不成，便要灭口吗？”
一旁，南越大萨满黎红曌冷声道，“这崩坏的人间，越来越让人看不懂了！”
前有地府勾魂，如今，又有上天抢人，圣贤逝去后，真是什么诡异的事，都陆续出来了。
“不知道白先生能不能挡得住。”
凯旋王凝声道，“本王能感觉到出来，方才那一道天雷，威力已经接近单花境中后期，接下来的一道，威力恐怕会更强。”
“关键在于，这天雷怎样才能停止。”
旁边，黎红曌沉声道，“我们都知道神境之劫会有六重，但是，这天罚之雷，谁都没经历过，不知道何时才会结束。”
怕就怕，这天罚无休无止，不死不休。
唯一的好消息就是，这天罚似乎只针对渡劫之人，不会波及其他人。

# 第3243章 战天龙
“我的天啊。”
大商都城，天罚压境，数百里的雷海中，一条巨龙隐现，下方，李红衣看着天上地下两条巨龙，心中震惊不已。
面对道门先贤之威，纵然天地意志也不敢大意，雷海之中，一条天龙快速汇聚，咆哮怒吼，从云层中探出头来。
巨大的天龙，周身青色雷霆激荡，恐怖的天威，令整个大商都城的百姓和武者全都感受到一股强烈的窒息感。
超出认知的一幕，各方震撼，同时，大商皇宫上方，紫色巨龙仰天咆哮，周身黑色雷霆奔腾，对峙天龙，毫不示弱。
而在九天之上，仙宫前方，长发天将看着下方的紫色巨龙，神色第一次凝重下来。
“吼！”
下一刻，大商都城上方，天龙俯冲而下，同时，一道道青色雷霆降临人间，劈开黑夜，末日之景，骇人心神。
天龙降世，下方，李红衣吓得脸都白了，若非心中还有一点理智，都想将背后的闻人越秀给扔下去。
太吓人了！
他就是一个小小的五境，还是个孩子，不该承受这么多事情。
“红衣。”
正在此时，街道尽头，一抹倩影数度幻动，瞬息而至，还珠现身，亲自前来相迎，提醒道，“走了，回李园！”
“四小姐！”
李红衣看到来人，也没废话，背着昏迷的闻人越秀，匆匆赶向李园。
“姐夫。”
后方，还珠看着空中那半身染血的身影，开口问道，“你没事吧？”
“没事。”
虚空上，白忘语目视天际，回应道，“你们先走，闻人姑娘似乎伤的不轻，你们尽快为她医治。”
“好。”
还珠应了一声，没再多言，转身跟了上去。
三人离开后，白忘语身影掠过，朝着太学宫方向赶去。
“轰隆！”
很快，天穹之上，两条巨龙开始了激烈的交锋，大商气运大战天地意志，一者有道门先贤的力量加持，一者聚会着天道法则的力量，两股极致的力量剧烈冲击，恐怖的余威之下，阴云搅动，天空似乎都被震出了一道又一道裂痕。
两条巨龙交锋之时，大商都城深处，皇宫宗祠前，太商注视着阴云上方那一抹若隐若现的身影，苍老的双眸越发冰冷。
仙宫前，长发天将注意到下方道门先贤的目光，丝毫不退缩，冷眼对视，针锋相对。
“吼！”
双方目光对视，阴云下，两条巨龙的交锋越发激烈，肉眼可见，青色、黑色两种不同颜色的雷霆激荡，割裂虚空，杀的难解难分。
同一时间，大商都城内，李红衣背着闻人越秀回到李园，径直朝着东院赶去。
“南王前辈，救人了！”
刚进入东院，李红衣便着急地喊道，“人命关天！”
“急什么！”
院中，已在等待的卯南风看到李红衣将闻人越秀背了回来，沉声道，“跟本王来。”
说完，卯南风转身，朝着后方实验室走去。
李红衣紧随其后，一同进入了实验室。
临关上房门前，李红衣看了一眼大商皇宫上方的两条巨龙，只是一眼，便吓得后背冷汗直流，立刻关上了房门。
“将人放这里。”

# 第3244章 飞升的威胁
大商都城。
天下见证，太商一掌破天龙，紧接着，一记镇世诀，撕开阴云，轰向了九天之上的天将与仙宫。
结果，毫无任何意外，仅仅一招，长发天将不敌，应声砸在了仙宫之上。
一千多年以来，两代人族圣贤坐镇的岁月里，不论地府还是仙宫都不敢出现在人间，今日，太商出手，再度印证了人族不可欺的真理，哪怕只有一位圣贤在世，都不允许任何邪魔歪道来人间放肆！
“发生了何事？”
九州各方，一位位武道强者看到太商击溃天龙后，又朝天际发出了一记攻击，震惊之余，目光纷纷看向天际。
只是，满天阴云遮去了所有人的视野，根本看不到云层上方到处发生了什么。
“上面，似乎有人。”
北境，法儒抬头看着天穹之上，说道，“刚才那一瞬间，老夫似乎感受到了一股特别的气息，不过，转瞬之后，又察觉不到了，殿主，你的修为高于老夫，能看到上面有什么吗？”
“看不清。”
一旁，书生摇了摇头，神色凝重地回答道，“但是，上面确实有一个非常强大的存在。”
“凭空而现，又可以降下天罚，身份，呼之欲出了！”
法儒冷声道，“真是屋漏偏逢连夜雨，这个时候，谁都想来人间分一杯羹。”
书生闻言，没有多言，静静地注视着天穹之上，双眼中思绪之色一闪而过。
天地意志！
今日来看，古时白日飞升的传说应该是真的。
不过，一旦飞升失败，天地意志的反应，着实太奇怪了一些。
降下天罚，作为惩治，不难理解，然而，如此无休无止的追杀，就显得不正常了。
飞升一事，有问题！
短暂的思绪后，书生开口，提醒道，“今后，人间的五境大修行者们恐怕会有大麻烦了。”
“殿主的意思是，天地意志，盯上了他们？”法儒听出天谕殿主话中之意，沉声问道。
“不错。”
书生点头，应道，“除非他们一直不破五境，不然，就必须想办法应付天地意志的接引，法儒掌尊也看到了，举霞飞升，祸福难料。”
“如果所有的五境大修行者，都不敢破境，于人间而言，恐怕是灭顶之灾。”
法儒双手紧攥，说道，“此前，月神成功降临人间，说明，众神已经找到了开启两境通道的办法，众神的大规模降临，毫无疑问只是时间早晚的问题，倘若人间没有足够多的神境强者，根本不可能抗衡得了众神。”
书生听过法儒掌之言，沉默下来，片刻后，回应道，“除非，人间再出一位三花境的圣贤！”
“再出一位圣贤？”
法儒皱眉，装作没有听懂一般，说道，“哪有那么容易，一千多年，历经道门和儒门两个时代，人间也才出了两位三花境，可见要想踏足这一境界，是何等艰难。”
“事在人为。”
书生平静道，“如果有天书相助，本座或许可以像老师一样，成功踏足三花境，庇护人族千年！”
“殿主可能误解什么了。”
眼见书生将话挑明，法儒也不再拐弯抹角，正色道，“儒首他老人家能修至三花境，并非是因为天书的存在，天书，也没有这个能力，不可否认，儒首能活一千年，的确有着天书的功劳，但是，在冲击三花境的武道之路上，天书能起到的作用，微乎其微。”

# 第3245章 老朽保你
夜深人静。
大商都城街道上，雪花飘零，一片死一般的寂静。
极夜时代，昼夜难分，整个人间都被黑暗和酷寒笼罩，让人看不到希望。
“真冷啊。”
街尾，李红衣背着闻人越秀快速走过，双手使劲搓着胳膊，秀气的大脸被寒风吹的煞白。
事实证明，即便五境大修行者也是怕冷的，修为高，不代表寒热不侵，该冷，还是冷。
寒冬以来，街上，几乎就再也没有了行人，所有的人都在艰难度日，经历着末日的绝望。
“姐夫？”
刚离开李园不久，眼尖的李红衣一眼便看到了太学宫方向走来的白忘语，赶忙伸手招呼道，“这里。”
“红衣。”
白忘语迈步上前，注意到小红衣后背上的闻人越秀，但心地问道，“闻人姑娘怎么样了？”
“暂时看不出什么异常。”
李红衣如实回答道，“四小姐让我把人带到皇宫，让太商前辈看一看。”
“那一起走吧。”
白忘语说道，“正好，我也要去皇宫。”
“姐夫是去见太商前辈吗？”李红衣好奇地问道。
“对。”
白忘语一边走，一边回应道，“太商前辈让我过去，可能有重要的事情交代。”
“哦，哦。”
李红衣赶忙跟上，关心地问道，“姐夫，你身上好多血，伤势怎么样？”
“问题不大。”
白忘语回答道，“都是外伤，只是看上去吓人，死不了。”
“死不了就行。”
李红衣暗暗松了一口气，继续问道，“姐夫，你知道今天到底怎么回事吗？为何越秀姑娘破五境，会遇到这些事情，以前，可从来没有过这种情况。”
“以前是因为儒首他老人家在。”
白忘语快速说道，“再之前，有太渊和道门一众太字辈先贤，如今，人间的秩序崩坏，出来一些邪魔外道，不奇怪，不论阴兵过境还是举霞飞升，这些我们认为只是传说的事情，现在看来，并不仅仅只是传说而已。”
“姐夫的意思是，以后我们破境会有天道招人，死了，会有地府勾魂？”
李红衣一脸苦笑地说道，“我还没破五境呢，这可咋办。”
他可不想像闻人越秀一样，被天雷一直劈几百里！
“太商前辈让我过去，估计就是要商议此事。”
白忘语回应道，“别着急，总会有办法的！”
两人说话间，一路前行，快速朝着大商皇宫赶去。
不多时，皇宫前，两人掠至，一同进入其中。
很快，两人来到了皇宫深处的皇室宗祠前，李红衣第一次见到太商，看着眼前形如枯槁的老者，心中一惊。
此前，远距离看到过这老头两次，看的不是太清楚，如今，近距离看到，才能感觉到这位道门先贤身上瘦弱和那种说不出的疲惫。

# 第3246章 欠抽型
“不敢。”
大商皇宫，皇室宗祠前，李红衣听到太商老头的询问，下意识给出了回答。
只是，答完之后，李红衣又反应过来，脸上露出尴尬之色，说道，“晚辈不是不相信前辈，只不过，小公子还没回来，我不知道小公子是不是还有其他特别的安排，要不，等小公子回来再说？”
这老头，明显是想拿他当实验品。
在李家这么久，那些实验品都是什么下场，他能不知道吗！
他不是怕死，不是！
太商听过眼前小家伙的回答，上下打量了一番这个平日里看都不会多看一眼的小子，或许因为大限将至，耐心反倒多了一些。
这小家伙，和他家那个小公子真是太像了。
一看就知道是李家出来的人。
见识过他老人家的实力，还敢当面拒绝他的后辈，可不多。
其他的不说，单单这份胆量，就不是一般人可比的。
或许是爱屋及乌的原因，太商对于眼前小子敢于拒绝他一事，并没有感到生气。
“此事，老朽可以替你们小公子做主。”
宗祠前，太商语气平和地说道，“不论你在李家是怎样的角色，见不见得光，都不如你踏足神境来得实在，而且，老朽可以保证，一定不会让你出事。”
李红衣听过眼前老头的保证，犹豫了一下，也不好再拒绝，点头道，“前辈都这么说，晚辈再拒绝就显得有些不知好歹了，但是，何时能够破五境，并非晚辈的意志能够决定，晚辈只能说尽力。”
“行。”
太商十分干脆地回应道，“要破五境，你的修为，肯定是没有问题的，唯一缺少的就是契机，对了，你是什么类型的武者，夜璇玑那般的苦修型，还是天剑若叶那种悟道型，又或者罗刹王那样以杀明道的战斗型？”
“呃。”
李红衣听到这个非常有深度的问题，一下子被问住了，不知道该怎么回答。
说完，太商挥手，将闻人越秀送到了两人身前。
李红衣重新将人背起，然后给眼前老头行了一礼，旋即跟着白忘语一起离去。
皇室宗祠前，太商看着两人的背影，数息后，转身回了后方的宗祠。
“姐夫，我到底是什么类型的武者？”路上，李红衣疑惑地问道。
“欠抽型！”
白忘语神色淡漠地应道，“你家小公子将你保护的太好了，导致你的修为和武力虽然一直在突飞猛进，心境却始终跟不上，给你半日的时间，将闻人姑娘安排好，然后，跟我去北境。”
“北境？”
李红衣愣了一下，刚要说什么，待看到身旁姐夫那平静而又严厉的脸色，又将嘴边的话咽了下去。
算了，还是少说点话，省得挨骂。
他这命啊，不是被桃桃骂，就是被小公子和二公子骂，现在，又加了一个姐夫，整个李家，属他地位最低！
皇宫外，分别的路口前，白忘语开口叮嘱道，“将人安排好后，去太学宫北院找我！”
“知道了。”
李红衣应了一声，背着昏迷的闻人越秀原路赶往李园。
白忘语看着红衣远去，心中轻轻一叹，片刻后，转身离去。
红衣和当初的李兄真的好像。
半日后，李红衣将闻人越秀交给四小姐，又转述了太商的安排后，便独自一人赶往了太学宫。
刚踏入太学宫北院，李红衣就察觉到北院中那股强大到快要压制不住的气息。
然而，不知为何，这股气息的主人，还在拼命的压制修为。
“姐夫，这气息是？”北院中，李红衣看向气息的来源，诧异地问道。

# 第3247章 砍掉一半
古战场。
狂沙弥漫，不知哪里的风，吹起漫天风沙。
黄沙飞扬的寒风中，三位人间剑仙持剑而立，目视前方重创却始终未死的月神，脸色都不怎么好看。
真是抗揍！
“再来！”
秦婀娜冷声道，“姑奶奶就不信，她真是不死之身！”
“杀一个小喽喽，废这么大的力气，我们三个当真越活越倒回去了！”
张邋遢活动了一下有些酸痛的右手手腕，说道，“要是一位神主，打这么久，也就算了，这娘们明显距离神主境还有一些距离，不说了，丢人啊！”
另一边，花非花听过两人之言，什么也没说，手掌划过修长的剑锋，森森白焰剧烈燃烧，照亮黑夜。
下一刻，花非花身动，先两人一步冲向前去。
若说最开始的时候，花非花还是为了合群，方才配合两位剑仙一同对敌，打到现在，就纯粹是打出了火气，拦都拦不住！
“轰！”
震耳欲聋的碰撞声响起，滚滚黑色气流中，月神左臂上，一面黑色的神盾出现，强行挡下了恨情的锋芒。
三人难以置信的目光中，月神那被砍掉的左臂和月神盾，在异水之力惊人的再生能力下，已然完全恢复，宛若惊涛骇浪一般的黑色气流汹涌，砰然一声，震退了眼前的花非花。
十余步外，花非花踉跄稳住身形，目光看着眼前月神，面露震惊之色。
“她大爷的！”
战局中，秦婀娜同样被眼前一幕所震撼，忍不住爆了粗口。
又完全恢复了？
寒风中，月神一身黑色奔流不断向四周扩散，右手中，那断掉的新月神杖如今也快速复原，通体黑色，完全变了模样。
“把她的脑袋砍下来！”
短暂的震惊后，秦婀娜回过神来，沉声道，“看她还能不能复原！”
今天，她非砍死这个又当又立的婊子。
“真是怪了。”
不远处，张邋遢神色凝重地问道，“从小子夜给出的情报来看，那些堕神，都不具备她这般惊人的再生能力，为何，这娘们如此特殊？”
“鬼才知道。”
秦婀娜冷声道，“先砍了她再说，有什么问题，打完之后，再慢慢研究。”
一语落，秦婀娜握紧手中青霜剑，寒气激荡，迅速冲上前去。
张邋遢、花非花紧随其后，这一次，改变战法，招招往月神脑袋上招呼。
既然捅身子捅不死，那就砍掉她的脑袋。
对于月神几乎不死不灭的能力，三位人间剑仙虽是震惊，却并没有太多畏惧，反而有些庆幸，因为，这古战场基本是一个完全封闭的小世界，方圆百里、千里，就只有他们四个，没人能够插手战斗，他们早晚能找到砍死月神的办法。
“轰隆！”
交手十数招，又一次，剧烈的碰撞声中，月神脚下连退数步，不管再生多少次，依旧改变不了全面劣势的局面。
三位人间剑仙太能打了，战力一个比一个惊人，一对一，月神都很难占得上风，更不要说一次对上三个。
“快雪时晴，孤影飞鸿。”
月神后退的一刻，秦婀娜纵身上前，一剑挥过，凌厉的剑气破空而出，斩向月神的咽喉。
剑气近身，月神身子后倾，不及喘息，张邋遢身影已至，一剑劈了下去。
匆忙间，月神横过黑气滚滚的新月神杖硬挡迎面斩下的金色剑锋，巨力冲击下，身子硬挺挺地砸在了地面上。

# 第3248章 下跪
黑夜。
雷霆奔腾，响彻天穹。
被三位人间剑仙逼至绝境的月神，走投无路之际，强行冲击神主境，引来天劫降世。
无尽岁月以来，从未有过神明在人间渡劫，今时今日，已经无路可走的月神，不得不做出了这个冒险的选择。
三位人间剑仙注视的目光中，月神从地下的裂缝内飞出，直冲天际。
“轰！”
刺眼的青色雷光随之降临，轰然落在月神身上。
雷劫加身，月神催动神力，以新月神杖正面硬接第一重雷劫，周身黑气滚滚，强行挡下了从天而降的天威。
“我记得，小子夜说过，神主境对应的人族的三花境，对吧？”下方，张邋遢看着天际正在渡劫的月神，开口问道。
“对。”
一旁，秦婀娜点头应道，“前提条件是，神主境的神明要创造出完美的肉身，不然，无法和人族三花境的圣贤相提并论，这一点，从紫薇天身上，我们就能看的很清楚，她和我们交手时，是没有肉身的，实力也就那么回事，但是，她和梵度天联手大战儒首时，已经拿到了肉身，实力之可怕，我们有目共睹。”
“我说的就是这个问题。”
张邋遢注视着上空，说道，“你们觉得她这天劫的威力，怎么样？”
“一般。”
秦婀娜回答道，“不强不弱，比神境之劫强一些，不过，肯定没有到三花境的程度。”
倘若这天劫有三花境的强度，一道天雷，就足以把这婊子劈死了。
“不错，这天劫的威力，也就比神境之劫强一点，如果神主之劫，就这点威力，是不是太弱了一些？”
张邋遢不解地问道，“我怎么觉得今天的情况，有点诡异，这娘们的修为明显没到神主境，却能强行引来神主之劫，如果只是这样也就算了，这神主之劫的威力，还如此孱弱，怎么，生怕劈死这娘们？它劈我们的时候，可没这么好心！”
“你的意思是，天地意志，对于众神有着偏爱？”秦婀娜问道。
“或许吧。”
张邋遢颔首道，“当初梵度天和紫薇天联手大战儒首时，那八条天龙也数次为两位神主解围，让我不得不怀疑这所谓的天地意志，到底是不是真的公平！”
“你的话，的确也有道理。”
秦婀娜凝声道，“比起众神，人族明显不受上天的眷顾，不然，也不会降下这极夜寒冬之劫，让整个人间濒临绝境。”
“轰！”
两人说话间，九天之上，又一道天雷落下，威力较先前一道稍稍强了几分，虚空中，月神马上举起神盾抵挡，黑色气流加持，强行挡下第二重天劫。
“老天爷，你这明显是放水啊！”
下方，张邋遢眼见这天雷全都不疼不痒的，忍不住仰起头，大声喊道，“能不能公平点，劈死她！”
“轰隆！”
话声方落，九天之上，一道震耳欲聋的雷声响起，声音之惊人，让整个古战场都开始摇动起来。
“卧靠，是她渡劫，又不是我渡劫，你吓唬我干嘛！”
张邋遢听到这恐怖的雷声，继续喊道，“这么多人看着呢，你这样公然放水，是不是有失你天道威严的公平性？”
不知道是不是因为剑痴的质疑起了作用，天际，那翻滚的云层中，雷霆之威陡然提升了一个档次，奔腾的雷光不断蔓延，直达百里之外。

# 第3249章 实验品！
“什么情况？”
古战场，三位人间剑仙仰望天际，眼睁睁地看着漫天雷霆消散，天劫来的匪夷所思，去的更莫名其妙。
因为雷劫消失，整个古战场的天空再度暗下，唯有那残余的细微雷光不时划过夜空，微弱的几乎看不到。
“天劫，结束了？”
张邋遢一脸不敢相信地问道，“那娘们呢，被雷劈死了？”
“确实感觉不到她的气息了。”
一旁，秦婀娜神色凝重地说道，“不过，我怎么觉得这么诡异，她为何会突然往上飞，难不成，上面有什么东西？”
“天上，应该是有什么东西能保月神一命，或者，有可能保月神一命。”
两人旁边，一直没有说话的花非花开口道，“人都有趋利避害的本能，神明也不例外，正常情况下，谁渡劫都不会往天上飞，除非，这么做对她有利，至少，有机会搏一把。”
“有道理。”
张邋遢、秦婀娜对视一眼，对于非花阁主的话表示认同。
没人会无缘无故做出违背常理的举动，这背后，定然有着不为人知的目的。
“这一架打的，一头雾水。”
张邋遢感慨道，“只能等李子夜那小子回来，将今天发生的事情告诉他，看看他是否知晓些什么。”
“等吧，也没其他的办法。”
秦婀娜非常不愉悦地应了一句，收剑，转身离开。
打了半天，那婊子是生是死，他们都不知道，真是让人不痛快。
烦死了！
几乎同一时间，北天门世界，天断山脉前，随着朝阳升起，神界的劳工们又开始了一天的辛苦劳作。
由于武力的不足，无法对抗仙宫前的少年天将，也无力拯救被天道意志诛杀的飞升者，李子夜等人暂时只能将所有希望都寄托在了眼前正在兴建的司月神宫上。
“都好好干！”
负责监工的东方魔主不知道从哪找了一条鞭子，凌空抽的啪啪响，吆喝道，“本座可不是你们神界那些讲规矩的神主，谁要是偷懒，本座有的是手段让他吃不完兜着走！”
工地上，近百劳工听到东方魔主的威胁，吓得全都低下了头，默默干活，谁都不敢说什么。
反抗？
那是没见过那位魔主女魃的恐怖！
他们确实不怕这东方魔主，但是，不得不想想得罪这个老玻璃后，他们能不能打得过那位女魃。
想到这里，近百劳工只能忍下心中的窝囊气，继续努力干活。
前方，东方魔主看了一眼不远处的女魃，顿感安全感十足，手中皮鞭抽的更响几分。
“朱珠，根据眼前情况，猜一个成语。”帐前的椅子上，李子夜看到东方魔主嚣张的样子，笑着说道。
“狐假虎威。”一旁，朱珠抿嘴轻笑，应道。
“哈哈，猜对了。”
李子夜大笑，声音一点也没压制，煽风点火道，“东方魔主，我觉得，你还是太仁慈了，他们可都是武者，众神的底子，晚上你竟然还让他们休息，有失你反派的威严啊！”
“反派？本座怎么可能是反派！”
东方魔主听到某人之言，阴柔的脸上露出一抹不爽之色，回应道，“不过，你刚才的话也有道理，晚上的时间，不能就这么浪费了，从今天起，晚上也不能让他们休息！”

# 第3250章 杀干净
“太上上神，庆之上神回来了。”
夕阳西行，天断山脉前，正在欣赏落日美景的李子夜和朱珠身旁，一点不觉得自己碍眼的东方魔主察觉到北边疾驰而来的强大气息，开口提醒道。
“看到了。”
帐前，李子夜看着西边的夕阳，说道，“魔主，你来活了。”
“吾？”
东方魔主听过身旁小子之言，面露疑惑之色，问道，“什么意思？”
然而，只是一瞬之间，东方魔主便反应过来，歉意道，“差点忘了。”
“朱珠，时间不早了，你身上还有伤，早点休息。”李子夜看到天际的夕阳落下，神色温和地说道。
“嗯。”
朱珠知晓夫君有正事要做，很是听话点了点头，起身回了帐篷。
眼看朱珠回帐休息，李子夜起身，说道，“魔主，走吧。”
东方魔主从地上站起，看了一眼后方的帐篷，低声道，“你怕她看到？”
“朱珠很聪明的。”
李子夜轻声说道，“不过，我还是不想让她看到。”
说完，李子夜没再多言，迈步朝着北边走去。
东方魔主赶忙跟上，一同离开。
天断山脉前，女魃一人守在大本营，看着两人离去，并没有多问什么。
不多时，李子夜和东方魔主两人远离大本营，与李庆之汇合。
夜色下，李庆之手中，拎着一个满身鲜血的中年男子，因为心脉被贯穿，如今，已经是出气多进气少。
“嗯。”
李子夜点头，迈步上前，开始挖坑埋人，让中年男子入土为安。
“比想象中要难。”
东方魔主走上前，一边帮忙挖坑，一边解释道，“心脉之复杂，远超想象，本座可能需要多练习几遍，方才能摸到诀窍。”
“不急。”
李子夜语气平和地说道，“这种事，失败几次很正常，魔主慢慢练习，实验品的事，魔主也不必担心，我们会为魔主准备好。”
“明天，我再去抓。”
后方，李庆之淡淡道，“多抓几个！”
东方魔主听过这兄弟二人平静如水的回应，不知为何，只感后背一阵发凉。
虽说，他老人家也不是什么良善之辈，不说恶贯满盈，也是杀人如麻，更有将众神的神魂做成画皮的好习惯。
但是，有些事情，自己做可以，别人如果也做了，总觉得对方是这样的凶残、没有人性。
“本座估计，不失败个十次八次，是不可能成功的。”
东方魔主提醒道，“倘若让紫薇天他们知晓此事，估计会很麻烦。”
“那就不让她们知道！”
李子夜看着眼前深坑中的男子尸体，冷声说了一句，旋即右手挥过，熊熊烈焰随之燃起，将男子的尸体吞没。
东方魔主看到身旁年轻人毁尸灭迹的举动，双眼微眯，问道，“太上上神，本座可不可以理解为，只要能找到救人之法，其实，你并不在意是否会和紫薇天她们翻脸？甚至，她们的生死，你也无所谓？”
“对。”
李子夜肯定地回答道，“众神是生是死，我不关心，我只要朱珠活！”
“明白了。”

# 第3251章 无敌的红衣
风萧萧。
落雪飘零。
大商都城北方，无边无际的黑夜中，两道身影疾驰而过，赶往北境战场。
两人，一者身着儒袍，气质平静如水，温文尔雅，一者身着红衣，长相秀气俊朗，东张西望，满脸好奇。
很快，两人便赶至北境，登临城楼。
眼前，妖族大军正在猛烈攻城，不过双方的神境并未出手，各自观战。
自从太商大展神威，一剑清理掉地府的入侵者后，妖族和人族的战争，就变得怪异起来。
两族还会打，还在打，只是，神境战力很少再出手了。
打归打，不过，打的比较克制。
妖族的神境不出，人族这边，也乐得看到这个结果，同样没有出动神境。
于是，两族战争演变成了一场诡异的默契局。
“掌尊。”
城楼上，白忘语看着前方的法儒掌尊，恭敬行了一礼，说道，“弟子回来了。”
法儒转身，看到身后的两人，面露疑惑之色，问道，“这位是？”
“红衣。”
白忘语回答道，“掌尊应该听过他的名字。”
“小红衣？”
法儒听到这个熟悉的名字，苍老的脸上顿时露出了一抹笑意，说道，“听过不止一次了，果然闻名不如见面，英雄出少年。”
“掌尊过誉。”
白忘语身旁，李红衣恭敬一礼，客气道，“一直听小公子提起掌尊，就是没有机会见到掌尊真容，今日得见，是红衣的荣幸。”
“好孩子。”法儒笑了笑，神色又温和了许多。
“掌尊，战况如何了？”简单的寒暄后，白忘语迈步上前，关心地问道。
“还是那样。”
法儒回答道，“太商出手后，妖族的那些神境就龟缩不出了，仅仅是派一些妖皇和妖王率兵攻城，估计是害怕太商一怒之下，将他们全灭了。”
“那正好。”
白忘语应了一句，目光看向身后的小红衣，吩咐道，“去吧，下去帮忙。”
“我自己？”李红衣看着下方黑压压的妖族大军，一脸震惊地问道。
“不然呢？”
白忘语淡淡道，“快点，你要自己不下去，我就扔你下去！”
李红衣听到姐夫的威胁，苦笑一声，没敢再多说什么，纵身跃下了城楼。
“怎么回事？”法儒看到弟子的行为，不解地问道。
“这是太商前辈的意思。”
白忘语将太商的决定详细说了一遍，包括他已经知晓某人从昆山回来一事，还有那疯狂的神国借光计划。
法儒听过弟子的讲述，沉默下来，许久，歉意道，“抱歉，为师不是故意要隐瞒你的。”
李家小子回来一事，他是知道的，却是碍于李家小子的要求，始终没说。
“掌尊无需向弟子道歉。”

# 第3252章 取你狗命
北境战场。
妖祖座下最强的三凶星现身，眼见李红衣势不可挡，贪狼星亲自出手，欲要解决眼前陌生的人族高手。
神境对五境，而且，还是三凶星这般神境中的强者，李红衣的局面一下子变得危急起来。
“忘语！”
城楼上，法儒见状，急声喝道，“三凶星太强了，不适合拿来作为考验，你快去帮忙！”
三凶星的战力，可不是一般神境强者可比，小红衣纵然再强，都不可能有任何胜算。
“掌尊放心，弟子心中有数。”
前方虚空之上，白忘语静立，头也不回地回应道，“并非弟子对他过于苛刻，而是，他理应有这样的磨砺，他可是李家人，怎能平庸！”
两人的话声还未落，战场上，贪狼星一掌，磅礴的掌劲直接将方圆十丈的大地拍的塌陷下去，隆隆震动声响彻百里，余劲所至，数不尽的妖族强者被震飞出去，逃得稍慢一点，已然血肉模糊，死的不能再死。
神境和五境的鸿沟，巨大的难以想象。
“咳。”
十丈外，翻涌的沙尘中，一抹红衣身影出现，嘴角处，鲜血淋漓，仅仅只是被掌劲波及，便已受了不轻的伤。
“跑的还挺快。”
上空，老者模样的贪狼星看到下方年轻人竟然避开了他全力的一掌，脸上露出了一抹惊讶之情。
方才那一掌，他可没有放水，绝对用了全力。
他原本想着一巴掌拍死这个年轻人的，所以，并未留力。
人族那边，有着太商那个老怪物坐镇，他可不敢拖延的太久，虽然，他们一致觉得，那位道门先贤应该不会理会两族之间的恩怨，但是，还是小心一点为好。
思及至此，贪狼星身影掠过，再度一掌拍向了上去，惊人的掌力层层踏踏，化为奔流，席卷而下。
妖族大军中间，李红衣有感，撒腿就跑，速度之快，比起在场所有妖王和妖皇都强了不止一个级别。
“破军。”
与此同时，十里之外，虚空上，女子模样的七杀星看着前方的景象，开口问道，“你有没有觉得有些奇怪？人族那么多神境强者，没一个人过去帮那个年轻人，若说刚才那一掌，他们可能没来得及反应，现在还不出手，就不太对劲了。”
“考验。”
一旁，年轻人模样的破军星平静道，“人族那边，想要用我们去磨砺那个年轻人。”
“胆子可真大啊。”
七杀星感叹道，“他们也不怕那年轻人死在贪狼手中。”
“看下去就知道了。”
破军星神色淡漠地应道，“他们都不怕，我们怕什么。”
双方神境强者注视的目光中，战场上，贪狼星一路追着李红衣猛攻，两人巨大的修为差距，让这一场战斗看上去毫无悬念。
没人觉得李红衣能赢，即便人族的神境强者们也不例外。

# 第3253章 艺高人胆大！
寒风萧瑟。
杀声震耳。
漠北战场，红衣战凶星，激烈的战斗，看的双方神境强者紧张不已，生怕一分神，战斗已经结束。
五境战神境，完全不对等的一战，战斗结束，可能就在一瞬之间。
众人瞩目中，几轮交锋后，李红衣重创，而贪狼星却只是受了一点皮外伤。
准确的说，就只是钢皮被划开一个很小的伤口，和刮个痧差不多。
预料之中的结果，人族这边，对于李红衣能找机会打出一次反击，并不意外，毕竟是李家派来的高手，肯定会有两把刷子。
但是，仅仅如此，还不足以逆转战局。
战场上，李红衣站起身子后，第一时间就放了一句垃圾话，输人不输阵，然后，撒腿就跑。
十丈外，贪狼星怒不可遏，一掌拍出，雄浑掌劲宛若惊涛骇浪一般压下，跑的稍慢的大妖和妖王，直接被其一掌震碎了身体，血骨漫天飞洒。
“方才那一剑，太可惜了。”
城楼上，黎红曌一脸遗憾地说道，“换作稍弱一点的对手，挨了刚才那一剑，不死也会重创，那李家年轻人就可以乘胜追击，说不定，还真有反败为胜的机会。”
“倒也不能这么讲。”
一旁，凯旋王回应道，“如果贪狼星没有那一身刀枪不入的钢皮，打法必然也会改变，刚才那一剑的机会，未必会有。”
“凯旋王的话，确实也有道理。”
黎红曌点头道，“没有那一身钢皮，贪狼星必定会更谨慎一些，不像现在这般大开大合。”
两人身旁，吕问天注视着前方的战局，不言不语，神色却是更加凝重。
那年轻人，不错。
只是，他刚才挨了贪狼星一掌，一定伤的不轻，接下来，只要再挨一掌，战斗基本就结束了。
也就是说，他差不多就剩下一剑的机会。
下一次，他出剑之时，如果不能反败为胜，他必然不可能再接下贪狼星反扑的一掌。
至于，为何不能一击不中，马上就跑，纯属屁话，如此高强度的战斗，出剑进攻之时，就注定放弃了最好的逃跑机会，一击不中，挨揍是肯定的，不可能还来得及躲避。
三人观战时，不远处，书生一人站在那里，同样安静地看着前方战斗，从始至终都没有说过一句话。
这个年轻人，又让他想起他那小师弟了。
这么久了，他那小师弟还不回来，真让他这个师兄倍加思念。
“六甲秘祝，伏天斗法！”
战场上，李红衣狼狈避开贪狼星的掌劲后，开启秘术，将修为提至极限。
前方，一尊拦路的大妖看到李红衣迎面冲来，脸上露出惊骇之色。
下一刻，拦路的大妖只感眼前一花，自己的身体不知为何已经飞出，砸向了后方的贪狼星。
“轰！”
只是一掌，大妖的身体便化为了血雨，黑色的鲜血宛若落雨一般洒遍战场，看上去血腥至极。
“那年轻人，比想象中要强不少啊。”
十里外，女子模样的七杀星看到贪狼星迟迟无法拿下对手，开口说道，“他虽然挨了贪狼一掌，受伤不轻，不过，在施展秘术后，气息又重新恢复了，甚至更胜先前。”

# 第3254章 自家的娃
“桀桀桀！”
“哈哈哈！”
北境战场，反派的笑声响彻夜空，李红衣一剑，从先前的剑伤中贯入了贪狼星的胸膛。
妖族的再生能力，确实能够使伤势快速复原，不过，方才恢复的钢皮，强度明显大不如前。
李红衣的一剑，刺入贪狼星的胸膛，计划毫无疑问成功了。
只是，贪狼星一直在等的也是这一刻。
钓鱼，总要付出一些饵料。
这一剑，就当他给这小子的恩赐！
城楼前，贪狼星一把抓住胸口的赤霄剑，旋即重重一掌拍了下去。
夜色下，那刺耳的狞笑声和那惊天一掌，排山倒海而至。
“轰！”
雄浑掌劲落在李红衣之身，顿时，李红衣的身影从天而坠，轰然砸落城下。
情理之外吗，意料之中的结果，人族的神境强者看到李红衣战败，全都沉默下来。
打得不错，可惜，修为相差太大了。
“嗯？”
城楼上，修为最高的书生却是察觉到一丝异常，目光看向城下，眉头轻皱。
不对劲。
李红衣并未失去战力。
虽然伤势进一步加重了，但是，方才那一掌，并未对其造成了致命的伤势。
奇怪，刚才的情况，他如果全力出剑，按理说，应该来不及也没有余力应对贪狼星那致命的一掌。
战场外，书生认出了那陌生妖皇手中的神兵，心神一怔，那把剑是？
道门魁首太渊的佩剑，昆吾！
众人震惊之际，战局上方，白忘语对于下方发生的事情，却没有感到丝毫震惊，目光看着远处赶来的破军星和七杀星两位凶星，身影闪过，一人一剑拦在了前方。
“白忘语！”
七杀星看着眼前的老对手，美丽的容颜上露出了一抹谴责之色，神色认真地质问道，“你们人族，是不是有些太卑鄙了？”
“姑娘何出此言？”
白忘语淡淡道，“我何时说过红衣要和贪狼一对一了，而且，方才出手偷袭之人，似乎是你们妖族的妖皇，并非我人族的高手。”
“多言无益，阁下还请让开。”
七杀星旁边，最强的破军星平静道，“我等无意和阁下交手，只是想将贪狼带回去。”
“不可能。”
白忘语神色淡漠地应道，“今日，他们必须打完，谁都不能插手。”
“打完？”
破军星看着前方的战局，眸子微眯，问道，“贪狼，一对二？”
“不错。”
白忘语点头应道，“一位神境，对两位五境，我想，这还算公平吧？”
“人族神境若不插手，倒是没什么问题，只是”
七杀星看了一眼前方城楼上那众多的人族神境强者，似笑非笑地说道，“你们人族一向喜欢出尔反尔，这一次，你们能信守承诺吗？”
“倘若我人族不守承诺，方才，贪狼星已经死了。”
白忘语针锋相对地回应道，“两位觉得，刚才那一剑之后，我再出手，贪狼有几成可能还活着。”
“那倒也是。”

# 第3255章 厉兵极武！！
北境战场。
烽火熊熊燃烧，城下，双强战贪狼，每一人身上都满是鲜血，看上去相当惨烈。
李红衣佯攻，孤峤妖皇偷袭，虽然给了贪狼星一记重创，但是，终究没能将其捅死。
就差一点点！
“妖皇，你不是说没问题吗？”十余丈的距离，李红衣稳住身形，开口质问道。
“本皇觉得没问题。”
十丈外，孤峤妖皇应了一句，目光微凝，提醒道，“来了，小心！”
话声方落，上方，一道宏大掌劲轰然降临，黑色奔流宛若山岳一般弥天压下，天摇地动。
下方，李红衣、孤峤妖皇没有任何迟疑，撒腿就跑。
“轰隆！”
但闻掌劲拍在大地之上，隆隆震动声响彻黑夜，城楼前，地面应声开裂，巨大的裂痕不断向着四周蔓延开来。
城楼上，人族一位位神境强者静立，周身真气汹涌，定住了晃动的城墙。
因为法儒没有发话，人族的神境强者们也乐得看热闹，谁都没有主动上去帮忙。
年轻人，多磨砺一下没啥问题，跨一个大境界而已，又不是让他去打妖祖或者太商。
五里外，被白忘语拦下的破军星和七杀星注视着前方的战局，同样没有插手，安静地观战。
“白先生，你觉得，你们有几成胜算？”观战之余，闲着也是闲着，七杀星开口，面带微笑地问道。
“一成。”
白忘语平静道，“有机会，不过，机会不大。”
“那个年轻人，有什么特别之处吗？”
一剑，妖气奔腾，轰然斩向了贪狼星的脖颈。
昆吾剑近身，贪狼星反应过来，转身抓住了孤峤妖皇斩来的长剑。
不及喘息，李红衣的剑锋随后而至，刺向了贪狼星的后颈。
“有那么容易吗！”
贪狼星一声冷喝，反手一掌，砰然挡下赤霄剑的锋芒。
一对二，双掌挡双剑，黑色的妖气奔流随之席卷而出，硬生生将两人震飞出去。
殷红的鲜血，洒落大地之上，一者炽热如火，一者阴寒如冰。
“红色的血。”
城楼上，许多守城的人族将士们现在才注意到地面上那孤峤妖皇流下的鲜血，此时此刻，仿佛也明白了什么。
听说，妖族中，唯有不吃人的妖，鲜血才是红色的。
“妖皇。”
战场上，李红衣抬手擦去嘴角的血迹，目光看着前方的贪狼星，传音道，“这么打下去不是办法，我们肯定熬不过他，必须速战速决。”
“阁下有什么办法？”孤峤妖皇强压体内的伤势，询问道。
“我有一招，保证能捅死他，只是，需要妖皇帮忙制造机会。”
李红衣沉声道，“还是刚才那个位置，我们此前已经捅了他好几剑，只要再给我一次机会，我有九成以上的把握，能要他的命。”
“好。”
孤峤妖皇也没有废话，直接答应道，“本皇给你制造机会。”
“有劳！”
李红衣说了一句，脚下一踏，再一次冲向了前方贪狼星。

# 第3256章 少夫人
黑夜。
百剑横空，却是不敌贪狼星一掌，殊不料，百剑只是迷惑，孤峤妖皇真正的目的，是用自己的身体束缚住贪狼。
战场内外，所有人看到这一幕，全都惊住了。
此前，两族的神境强者全都在猜测，两人要如何制造出这反败为胜的机会，不论佯攻、偷袭，又或者其他什么办法，似乎都很难再让贪狼露出破绽。
然而，孤峤妖皇选择的方式，却是出乎了所有人的预料。
面对面，孤峤妖皇死死地抱住了贪狼星，将后背露了出来。
对付实力远胜于自己的对手，如果不能出人意料，又怎么可能有机会。
“贪狼星，本皇与你同死。”
近在咫尺，孤峤妖皇在贪狼星耳边轻声说了一句，一身妖力急剧升腾，化为无数黑色锁链，将两人的身体彻底锁死。
“孤峤，你！”
贪狼星从惊恐中反应过来，急声喝道，“这样，你也活不了！”
说话间，贪狼星体内妖力疯狂涌动，欲要挣脱束缚。
但见妖力锁链一条条崩断，转眼之间，已经碎掉大半。
而孤峤妖皇受到贪狼星一身力量的冲击，嘴中鲜血汩汩淌下，伤上加伤。
只是，孤峤妖皇好不容易制造出来的机会，李红衣，又怎会辜负。
“厉兵极武！”
黑夜中，那划破夜空的红色剑光，转瞬之间，已至两人身前，由孤峤妖皇背后刺入，贯穿了孤峤妖皇的身躯，再由贪狼星胸前的伤口处贯入，刺耳的血肉声中，硬生生刺穿了两位妖族强者的身体。
“啊。”
痛苦的惨叫声，在黑夜中回荡，黑与红，两种不同颜色的鲜血飞溅，落地成霜，冰封了身下的大地。
“贪狼！”
花酆都拎着贪狼星的头颅，轻声一语，旋即撑着油纸伞离去。
城楼上，人族神境强者们看到下方来去从容的陌生高手，目光纷纷看向了不远处的法儒。
不过，一直没有表态的法儒，此时此刻，依旧没有开口说一句话。
于是，人族的神境强者们对于眼前一幕，也选择了默认。
“轰！”
与此同时，五里外，剧烈的交锋声响起，显然，白忘语正在和三凶星中的破军、七杀大打出手。
但是，战斗仅仅持续了数息，当花酆都的气息凭空消失于黑夜中时，三人的战斗便停止了。
“掌尊，救人啊。”
城楼下，李红衣拖着重伤之躯，一边为孤峤妖皇灌输真气，一边看向上方，急声喊道。
“本后来吧。”
巫后听到下方李红衣的求助声，迈步走下城楼，来到两人身前，待看到孤峤妖皇那被赤霄剑贯穿的胸膛后，神色也凝重下来。
这位妖皇的肺腑已经毁了，不好救啊。
果然，因为肺腑重创，孤峤妖皇的呼吸都变得十分的困难，脸色越来越苍白。
“本后有一个问题，妖族的再生能力，能修复脏腑吗？”巫后开口问道。
“不能。”
李红衣着急地回答道，“轻伤可以，重伤修复不了。”
“那埋了吧，来不及了。”
巫后很是干脆地说道，“本后即便能救他，他也撑不到那个时候了。”
“来得及。”
就在这时，后方城楼上，不知什么时候回到北境的萧潇纵身而下，来到三人前方，抬手按在孤峤妖皇的胸口，说道，“巫后，我护住他的气息，您想办法救他，如何？”

# 第3257章 不等价交换
烟雨楼，兵阁。
前来送贪狼星神魂的花酆都，都没来得及坐下喝口茶，就被轰了出去。
身为兵阁之主的卜天工，显然对花酆都这个烟雨楼副楼主并没有那么欢迎，收到想要的东西，就撵人。
“什么人啊，素质真低！”
兵阁外，花酆都不满地抱怨了一声，旋即朝着前方烟雨楼走去。
“花先生。”
烟雨楼外，三藏小和尚看到花副楼主走来，赶忙上前，询问道，“小僧刚才看你带着一个带血的包裹回来，敢问，里面是不是一颗头颅？”
“对。”花酆都回答道。
“阿弥陀佛，罪过罪过。”
三藏连忙念了几声经，不忍地说道，“花先生，虽说烟雨楼的事情小僧不该过问，但是，杀戮太多，终究还是不太好，所以”
说到这里，三藏没有再继续说下去，以免显得自己多事。
“包裹里面是贪狼星的头颅。”
花酆都神色淡然地应道，“救青青姑娘用的。”
“救青青？”
三藏闻言，神色一怔，旋即一本正经地说道，“阿弥陀佛，那贪狼星还真是死得其所！”
“……”
花酆都实在不想理会眼前双标的小秃驴，迈步走向了烟雨楼前的水镜和玄风。
“花先生。”
水镜、玄风看到来人，客气了问候了一声。
“有一事，我要和两位说了一下。”
花酆都看着两位妖族的神境强者，正色道，“有关孤峤妖皇的生死……”
烟雨楼前，花酆都将今日发生的事情详细讲了一遍，话到最后，花酆都看着两人，神色认真地承诺道，“红衣那边，肯定会全力救治孤峤妖皇，不过，能不能成功，在下不能保证。”
水镜、玄风听过眼前花副楼主之言，神色微黯，谁都没有多说什么。
一旁，三藏看着三人，张了张嘴，却又把到嘴边的话咽了下去。
这一刻，烟雨楼后方的兵阁内，卜天工拎着贪狼星的头颅，开始了实验。
曾经接近神主级的三凶星，在被太渊打残后，神识重创，如今，远远不复当初，所以，在正式救人前，还需要再喂养一下。
实验台前，卜天工拿出一个贴满符咒的水晶盒子，然后，将贪狼星的神识强行抽了出来。
水晶盒内，大量的神识之火跳动，全都是此前从妖族大军那里收集来的妖皇、妖王的灵识。
“能吃多少，就看你自己了。”
卜天工说了一句，旋即将贪狼星的神识关入其中。
四周，一位位身着白袍的实验人员见状，全都围了上来，观看水晶盒中的情况。
一群人注视的目光中，水晶盒内，贪狼星的神识开始本能地疯狂吞噬一众妖皇和妖王的灵识，壮大自身。
“卜阁主，一会儿，不会失控吧？”一位白袍的实验人员看到贪狼星的神识以肉眼可见的速度迅速壮大，有些担心地问道。
“不会。”
卜天工大手一挥，保证道，“这个水晶盒，可是小公子亲自开过光的，稳得很！”

# 第3258章 青青醒来
烟笼雾罩。
兵阁内，卜天工将强化版的贪狼星神魂喂给了封印着青青神识的异珠，希望将妖族神女的神识换出。
结果，倒也十分顺利。
异珠在吞噬贪狼星的神魂时，一点点将青青的神识放出。
卜天工和一众白袍实验人员亲眼见证着这神奇的一幕，对于异珠愿意一换一的行为，心中十分的欣喜、赞赏。
直至！
众人震惊的目光中，贪狼星的神魂很快便被异珠吞噬殆尽，然后，这个一换一的置换行为，戛然而止。
“卧靠。”
卜天工和身后一众白袍实验人员看到异珠竟是只释放了妖族神女的部分神识，就停了下来，脸色全都变了，忍不住口吐芬芳，心中开始问候异珠全家。
这破珠子，竟然不是二选一，而是选择全都要！
它容纳不了两道双花境的灵识，便将妖族神女的神识分裂，吐出了承受不了的那部分。
太不要脸了！
一颗珠子，怎能贪心到如此程度。
“快，把剩下的那些妖皇、妖王级神魂拿过来！”瞬间的震惊后，卜天工回过神，急忙吩咐道。
“好。”
一位白袍实验人员反应过来，马上取过一个玉盒，将里面的几张符咒取出，递了过去。
卜天工接过符咒，立刻贴在了异珠上。
然而，已经吃饱的异珠，却是再也没有了任何反应，显然，对于这些妖皇、妖王级灵识没有半点兴趣。
拥有自主意识的异珠，竟是表现的比人族还要精明，并没有做出吞噬劣等灵识，释放高等级神识的抽象选择。
“对。”
白袍实验人员回应道，“这一点可以确定，除非能取回剩余的灵识，不然，妖族神女的实力，肯定会大打折扣。”
“有点意思。”
花酆都淡淡一笑，说道，“这个结果，倒是不错，告诉卜天工，原计划改变，如果青青有醒来的迹象，无需干涉。”
“是！”白袍实验人员领命，转身离去。
“副楼主，你这笑容，越来越像小公子了。”
这时，许仙带着白玉贞走上前，说道，“看上去，真是不像好人。”
“许师伯。”
花酆都起身，笑着回应道，“许师伯误会了，在下一向以诚待人，是李家少有的好人，和小公子可不一样。”
“说起小公子，他还没回来吗？”许仙关心地问道。
“没有。”
花酆都指了指上方，如实说道，“天上呢。”
“行吧。”
许仙无奈道，“副楼主，我们过来，是想问问你，这边还需要我们夫妇二人坐镇吗，老夫最近有了一些感悟，想暂时离开，看看有没有机会更进一步。”
“许师伯要破境了？”花酆都愣了一下，欣喜地问道。
“有了一点苗头。”
许仙回答道，“还需要再找找感觉。”
“许师伯先忙自己的事！”
花酆都马上说道，“这边，暂时不用许师伯和白娘娘坐镇，还有，倘若许师伯要破五境，便第一时间赶往大商都城，唯有在那里，太商方才能及时援手，帮许师伯挡下那些天罚。”

# 第3259章 恩怨分明
夜深深。
烟雨楼，一间密室内，水汽蒸腾，青青坐在木桶中，后面，水镜安静地为眼前的神女擦拭着身上的血迹，不言不语。
青青脸上和脖颈上，血迹斑斑，显然，兵阁的那些白袍实验人员为了救人，没少下刀子。
不过，人醒了，善后的事情，卜天工等人就不管了。
别说满脸是血，就算满身是血，关他们屁事！
“神女。”
安静的密室中，水镜沉默许久，终于忍不住，开口问道，“你真的不记得我们了吗？”
“有一些印象，记不太清楚。”
木桶中，青青心平气和地说道，“放心，我只是失去了部分记忆，不是完全失忆，该信任谁，不该信任谁，我还分得清。”
水镜听过神女的回答，心中的担忧多少放下了一些，轻声道，“神女也不必着急，我等会尽快帮神女取回剩余的灵识，恢复所有记忆和实力。”
“我不急。”
青青平静道，“我现在的情况，应该也是各方最想看到的结果，包括人族这边。”
“神女，此次您能醒来，人族还是出了不少力的。”水镜解释道。
“有利可图罢了。”
青青淡淡道，“我活着，妖族那边才会投鼠忌器。”
“那神女为何说，神女现在的情况才是人族最想看到的结果？”
水镜不解地问道，“神女恢复全部力量和记忆，回到妖族，与老祖他们夺权，对于人族而言，不更有利吗？”
“不。”
青青摇了摇头，说道，“人族，其实并不想这么快看到我夺回妖族的领兵权，因为，不论我统领妖族，还是老祖统领妖族，南下与人族开战的大方向是不会改变的，这一点，他们心知肚明，而且，以我在妖族的威望，只要能击败老祖，夺回兵权，易如反掌，但是”
说到这里，青青语气一顿，继续道，“如今，我实力严重受限，不是老祖的对手，那么，我们和老祖他们的争斗，一时半会儿就很难结束，妖族内斗，方才是人族最想看到的事情。”
水镜听过神女的解释，心中一惊，问道，“神女的意思是，现在的局面，有可能是外面那些人故意为之？”
“那倒未必。”
青青想了想，回应道，“老祖造出的那颗天珠，也就是人族所说的异珠，我是见过的，非常难以控制，如今的结果，应该只是一个巧合。”
“那我们该怎么做？”水镜担心地问道。
“以不变应万变。”
青青闭上双眼，吩咐道，“水镜，你先将我失去的记忆和这些日子发生的事详细说一遍，我记忆有失，如果不了解所有的事情，容易做出错误的判断。”
“好。”
水镜应了一声，开始为神女讲述缺失的那部分记忆。
与此同时，密室外，玄风、三藏无聊地守在那里，已经站了整整两个时辰。
“阿弥陀佛。”
眼看两个时辰已过，三藏忍不住口诵一声佛号，问道，“青青不会出什么事了吧，为何还不出来？”
谁沐浴能洗两个时辰，都泡浮囊了！
“不会。”
一旁，玄风摇头应道，“水镜也在里面，估计是有什么话要说吧。”
两人说话间，前方，花酆都迈步走来，看到两人还在外面等着，诧异地问道，“还没出来？”
“没有。”
三藏无奈道，“估计在谈事情。”
“不急。”

# 第3260章 肉身悖论
黑夜。
不见尽头。
烟雨楼四周的迷雾中，青青带着玄风、水镜走出，离开烟雨楼后，回头看了一眼后方，目光中闪过一抹复杂的情绪。
没想到，最终救她性命的，竟然是人族。
虽说是利益使然，但是，救命之恩就是救命之恩，无法否认。
“李家。”
青青轻声呢喃了一声，轻叹道，“世人还是小看他们了。”
谁能想到，名震九州的烟雨楼，就是李家创建的。
一明一暗，堪称无懈可击。
不过，这个秘密，不可能一直藏得住，她想知道，当真相大白时，李家和烟雨楼要如何面对那些所谓的名门正派，正义人士？
如果天下人都要征讨李家和烟雨楼，那位李公子，要如何抉择？
半生都在为救世奔波的天命之子，最终又会落得怎样的下场？
思及至此，青青收回了目光，迈步朝着北境走去。
说实话，她很想看一看这最后的结局，定然会非常有趣。
“阿弥陀佛，青青，等等小僧。”
这一刻，后方，三藏快步跟上，说道，“小僧也要去北境。”
青青没有理会，带着两位手下继续朝着北边走去。
三藏跟在三人后面，不多时，一同消失于黑夜尽头。
同一时间，和九州几乎一模一样的北天门世界中，骄阳高照，阳光下，一道凌厉的剑气席卷而过，前行，一位拼命逃跑的女子受到剑气冲击，惨叫一声，重重地砸在了十余丈的一块巨石上。
女子生的千娇百媚，纵然比起人间最美丽的女子也不遑多让，放在名门大教，怎么也是一个圣女级别的天之骄女。
可惜，女子遇到了李庆之。
而李家儿郎，最大的特点就是怜香惜玉。
“饶，饶命。”
崩碎的巨石前，女子咳出一口鲜血，直到现在都没弄明白，眼前的陌生剑者为何要杀她。
“饶不了。”
李庆之神色淡漠地应了一句，旋即一剑刺入了女子的心口。
骄阳下，女子的身体开始剧烈的颤抖，美丽的容颜在这强烈的痛快也变得扭曲起来。
一剑毁去女子的心脉后，李庆之伸手将人拎起，然后原路返回，快速赶往了千里外的天断山脉。
半日后，天断山脉前，李庆之赶回。
帐前，李子夜察觉到兄长回来，却没有着急去迎接，而是等到太阳落山，朱珠回帐休息后，方才和东方魔主一同离开。
十里外，东方魔主看到庆之上神带回的女子，有些怜惜地说道，“这女子，生的可真俊俏。”
“确实很好看。”
李子夜看过女子的容貌，评价道，“想来，在神界时，也是一位身份不俗的上神。”
说到这里，李子夜看向一旁的东方老玻璃，提醒道，“魔主，这样千娇百媚的一位上神，若是救不活，魔主的罪过可就大了。”
“呵。”
东方魔主轻轻一笑，说道，“本座尽力，如果实在救不了，只能怪她命不好。”
说完，东方魔主蹲下身子，伸手按在女子心口，随后，一根根黑色丝线从汹涌澎湃的魔气中蔓延而出，刺入女子胸膛。
一旁，李庆之、李子夜静静地站在那里，耐心地等待结果。

# 第3261章 昆仑虚异变
朝阳东升。
天断山脉前，李子夜、朱珠坐在帐外，一如往日安静地欣赏着初升的朝阳，不言不语，场面说不出的温馨。
或许因为眼前一幕太过美好，不远处，就连一向喜欢凑热闹的东方魔主都不忍上前打扰。
“他们可真般配啊。”一旁，女魃开口，轻声道。
“确实很般配。”
东方魔主说道，“从太上上神和朱珠姑娘身上，本座确确实实看到何谓郎才女貌。”
“画心一事，进展的怎样了？”少有的，女魃主动地询问道。
“不太乐观。”
东方魔主实话实说道，“有一些进展，但是，距离成功还相差甚远。”
“太上上神知道吗？”女魃皱眉，问道。
“应该知道。”东方魔主回答道。
“你先前不是说，没有问题吗？”女魃不解地问道。
“先前，本座对人族肉身的了解太少了。”
东方魔主轻叹一声，说道，“唯有亲自尝试之后，方才知晓画心之难，难逾上青天。”
“东方，你可是答应他们了！”
女魃正色道，“魔族，一向言而有信，你身为一方魔主，不该出尔反尔。”
“本座尽力。”
东方魔主神色复杂地应道，“此事，你可以放心，治好朱珠姑娘，对我们百利而无一害，本座岂会不尽力。”
“怕就怕，你做不到。”
女魃看着前方朝阳下的两人，说道，“这样的话，对他们而言，可就等同欺骗了。”
“还有时间。”
东方魔主凝声道，“本座再想想办法。”
“轰隆！”
东升的朝阳下，突然，东海方向，雷霆奔腾，一抹青衣身影踏空而起，迎着朝阳，沐浴雷劫。
各方瞩目，飞升者再次出现，以绝对强势的姿态度过六重天劫，然后，在接引天光的笼罩下，飞升离去。
下方，李子夜看向天穹上方那若隐若现的仙宫，开口问道，“朱珠，你说，我们现在算不算自投罗网？”
“夫君是说，我们来到这方小世界？”朱珠轻声问道。
“对。”
李子夜点头道，“倘若将天地意志当作一个对手，这方小世界像不像它的神之领域，我们主动来此，某种意义上，就等同于主动进入了它的领域法则中。”
“不入虎穴焉得虎子。”
朱珠说道，“世上哪有什么刻意给人准备的机缘，有的只是虎口拔牙，成功了叫做机缘，失败了，便叫做不自量力。”
“有道理。”
李子夜轻轻一笑，赞同道，“说到底，都是资源的争夺罢了，我们想要夺取这片天地的资源，同样，这里的天地意志也在觊觎我们这些潜在的飞升者，大家都一样，一丘之貉。”
“不一样，我们是正派，它是反派。”
朱珠微笑道，“夫君在哪边，哪边就是正派！”
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来，说道，“我也是这么认为的！”
“夫君，这里，一直需要我们看着吗？”朝阳下，朱珠回头看了一眼后方正在建造的神宫，询问道。
“那倒不用。”
李子夜摇了摇头，回答道，“神宫建成前，其实没我们什么事。”

# 第3262章 确认真相
昆仑虚。
凤鸣城上空，雷霆奔腾，声声震耳。
不老林的一位太上长老成功破五境，一扫百年阴霾，英姿勃发，气势非常，颇有一种老夫聊发少年狂的锐气。
凤鸣城，无数双眼睛的见证下，一百五十多岁的老人家度过天劫，还未来得及庆祝，天际，接引天光便第一时间降临。
一切红尘事，戛然而止。
老者脸上，望向天际的目光中，几分震惊，几分疑惑，还有几分对未知的恐惧。
下方，人族联盟的府邸内，天门圣主、地墟女尊等人在看到接引天光降临后，心神同样一惊，一时间未能反应过来。
“举霞飞升！”
对于各种情报最为了解的时北阴第一个回过神来，难以置信地说道，“传说竟然是真的。”
“飞升？”
府院中，天门圣主、地墟女尊、太白院主三人也相继反应过来，不知为何，心中皆升起一股不好的预感。
千百年来，人间可从未有人能够成功飞升，他们还以为，那只不过是古时的传说罢了。
“先有如玉破五境，地府现身抢人，如今，又有人举霞飞升，怪事真是越来越多。”
地墟女尊看着上方飞向天际的老者，提醒道，“圣主，你上去问问他要不要帮忙，小心一点，不要碰到那道光，我们对那东西不了解。”
“好。”
天门圣主应了一声，没有迟疑，纵身而起，直冲天际。
接引天光中，老者注意到下方疾速赶来的天门圣主，恐惧的目光中明显闪过了一抹希冀之色。
“老人家！”
很快，天门圣主追上了接引天光内的老者，快速问道，“需要帮忙吗？”
但是，天光内，老者没有给出任何回应，甚至连张口的动作都做不出来。
“老人家，能听到本座的话吗？”天门圣主看到眼前老者毫无反应，再度开口问了一句。
“灭口！”
人族联盟的府邸内，地墟女尊眼睁睁地看着那还未来得及坠下的老者被天雷焚烧殆尽，脸上怒火难抑。
虚空上，天门圣主看到下方在天雷中灰飞烟灭的老者，此时此刻，脸色也不怎么好看。
先是如玉，如今，又是这不老林的太上长老，全都眼睁睁地在他们眼皮底下出了事，当真是赤裸裸的打脸。
“圣主，想办法看看上面有什么。”
下方府邸中，时北阴似是想到了什么，看向天际，开口喊道，“试一下，看看能不能把云层破空？”
“破开云层？”
虚空中，天门圣主听到时姑娘的要求，抬头看着上方，说道，“本座尽力。”
话声落，天门圣主双掌运化真元，席卷的狂风中，百丈法相出现身后。
紧接着，天门圣主双掌并合，掌心间，一股恐怖的力量急剧融合，随之，冲天而起。
双花强者全力一击，掌劲宛若惊涛骇浪一般直冲天际，应声击溃了上方还未来得及散离的雷海，强大的掌力继续上行，硬生生在无边无际的阴云中破开了一个十数丈方圆的大洞。
只是，令人震惊的是，纵然阴云被强行破开一个大洞，上方，依旧没有任何光芒照下。
直至。
那一抹若隐若现的仙宫虚影，透过云层的大洞，出现在四位神境强者视野中。
下一刻，大洞周围的阴云迅速填补住缺口，重新遮蔽了众人的目光。
“司月神宫！”
时北阴看到云层尽头那几乎不可见的仙宫虚影，轻声呢喃了一句，神色变得十分的凝重。
麻烦大了！
一旁，常昱听到酆都大帝的呢喃声，心神一震，司月神宫？李教习提过好几次的那个司月神宫？
“抱歉。”
不多时，虚空上，天门圣主从天而降，回到府邸中，歉意道，“没能将人救下来。”

# 第3263章 青青到来
人族联盟堂口。
赤地的扛把子们经过一阵商议，最终决定由时北阴、颜如玉还有常昱一起去西漠，寻找那一座传说中的司月神宫。
而照看李子夜和澹台镜月肉身的工作，则交给了太白院主与地墟女尊。
至于天门圣主，身为赤地的最强者，昆仑虚唯一的双花红棍，做好一个合格的打手就行，其他的，指望不上。
临行前，常昱为地墟女尊与太白院主两人详细讲解了维护肉身的流程，生怕李教习和澹台镜月从神国回来后，肉身没了。
“女尊，院主，记清楚了吗？”要出发之际，常昱看着两人，再次不放心地确认道。
“差不多记清了。”太白院主回想了一下，回应道。
“差不多？”
常昱瞪大眼睛，苦笑道，“别差不多啊，差一点都不行。”
一旁，天门圣主拎着一壶酒，还有一盘花生米，悠闲地看热闹，事不关己高高挂起，一点也不操心。
反正不关他的事，他也记不住！
“常先生放心出发就行。”
地墟女尊看着眼前两个不靠谱的老男人，不得不开口，说道，“先生交代的，本座都记下了，放心即可。”
“那就好。”
常昱感激地看了一眼前方的地墟女尊，拱手一礼，旋即跟着时北阴和颜如玉离去。
三人离开后，地墟女尊看向天际，问道，“圣主，若再给你一次机会，你觉得，你能救下那老头吗？”
“不好说。”
天门圣主吃了几颗花生米，回答道，“最后出现的那道天雷，强度就那回事，本座如果出手抵挡，肯定挡得下，就怕，那道天雷只是一个开始，后续如何，我们暂且不得而知。”
“本座有些担心赤地那边了。”
房间外，还珠看着南岭方向，说道，“古战场的入口，往来的人数是有限制的，而且，他们一旦选择在九州破境，就再也回不去了。”
古战场的问题，必须想办法解决，那边，可还困着他们两位人间剑仙。
只是，太昊说过，要打开古战场，必须七位双花境强者联手才行，这个要求实在太苛刻了。
思绪间，还珠似乎察觉到了什么，目光看向西南边，神色一凝。
这股气息是？
这一刻，大商都城西南方向，四道身影迈步走来，为首之人，一袭青色长裙，长相十分美丽，正是醒来不久的妖族神女，青青。
离开烟雨楼后，青青带着水镜和玄风一路北行，顺路来大商都城走一趟。
不多时，大商都城西城门外，青青一行人走至，径直走入其中。
夜色下，城中街道上，一个人都没有，寂静而又寒冷，和往日的繁华形成了鲜明的对比。
仔细看去，街道的角落中，如今已经开始有了冻死之人，临死前的幻觉，让不少人都脱掉了衣服，赤着身子，看上去十分诡异。
青青身后，水镜看到眼前景象，心情说不出沉重。
虽然她们和人族并非同一种族，但是，看到这样的惨状，心中还是有着一股难以言语的压抑感。
“阿弥陀佛。”
三人后方，三藏看到沿路上一具具冻死骨，不断默诵往生咒，为逝者祈福。
不过，逝去的人太多了，往生咒又能超度几人。
没过多久，李园前，四人一同走至。
“神女、佛子。”
府外，一名小厮已在等待，看到四人，客气道，“府中请。”
“谢了。”

# 第3264章 借兵！
大商都城，李园。
青青亲自登门，李园以礼相待，迎接妖族神女到来。
客室内，炭火的燃烧声噼啪作响，即便桃桃等人知晓佛子和妖族的几位神境强者不怕冷，但是，她们怕冷，当然还是要点起炭火。
俗话说，客随主便，在自己家自然是自己怎么舒服怎么来，客人如何，不重要。
房间中，不善言谈的木槿坐在火盆旁，负责给火盆添加木炭，顺便凑个人数，其他的，不用管。
而身为李家四小姐的还珠，毫无疑问是今天的谈话主力。
“其实，本座很好奇，为何李公子回来一事，李园这边知晓，而渝州城那边却不知道。”
长桌前，青青看着眼前的两人，开口问道，“难道，是因为那位太上天吗？”
“是，也不是。”
还珠回答道，“最主要的原因还是，兄长不想李家再和他有任何牵连。”
“牵连？”
青青皱眉，问道，“在天下人心中，他就代表着李家，如何能分割的开？”
李家能走到今天这个高度，可以说，就是那位李公子一手托起来的，世人提起李家，最先想到的可从来都不是什么太上天，也不是李家家主李百万，而是那位惊才绝艳的李家小公子。
“事在人为。”
还珠端起身前的茶水喝了一口，说道，“如今，李家的掌舵者是太上天，而李园和渝州城李府正在慢慢分割，不久之前，在天下人见证中，太上天还曾硬闯李园，兄长离开后，李家分权已是不可避免的事情，这也是每个家族走到巅峰之后，必须要经历的阵痛。”
“李家内斗？”
青青注视着眼前的两位女子，冷笑道，“别人信，本座可不信，唯一的解释就是，你们在主动促成李家的分裂。”
“佛子。”
还珠没有回答，目光看向茶桌对面正在无聊喝茶的小和尚，问道，“你觉得，此事应当怎么解决？”
“啊，我？小僧？”
正在神游太虚的三藏听到有人喊他，回过神来，看到几人望来的目光，讪讪地笑道，“小僧对这些事，不太擅长，还珠姑娘你们自己决定就行，不论结果如何，小僧一定全力支持！”
他哪知道怎么解决！
这两边，他敢得罪谁啊！
让他背锅，门都没有。
还珠看到佛子不肯表态，微笑道，“算上佛子，神女身旁已经有三位神境级别的强者，加上神女自身的实力，和妖祖也未必不能一战，即便李园这边借给神女一些高手，对上双花境的妖祖，似乎也不足以改变什么。”
说到这里，还珠语气一顿，继续道，“要不这样，神女在李园作客几日，待兄长回来，再从长计议如何？”
“等李公子回来？”
青青闻言，眸子微眯，问道，“还珠姑娘可知晓，李公子何时回来？”
“不会太久。”
还珠肯定地回答道，“神女应当也不急在这一时，不妨稍等几日。”
青青听过眼前李家四小姐的提议，目光看着身前的茶杯，面露思索之色。
还珠见状，也没有催促，耐心地等妖族神女做出决定。
“三天。”
片刻思索后，青青回过神，说道，“本座在这里等他三天，三天后，如果李公子还没回来，本座就只能先行北上。”

# 第3265章 故地重游
“来了，来了，都让让。”
李园前院，两位五境大修行者抬着一个担架走来，一边吆喝，一边朝着西院赶去。
前院中，挡路的下人们纷纷让开路，目光看到担架上的妖族路人甲，面露错愕之色，纷纷让开了路。
在李园做事的人，最与众不同的便是见多识广，府中来什么人，甚至，来的是不是人，又或者，有没有人形，都已见怪不怪。
像今天这般，抬过来一个浑身是血的妖皇，实在是常规操作。
“红色的血？这妖皇不吃人啊？”
或许因为吃饱撑的，有护院高手看到府外抬进来的陌生妖皇，很是遗憾地说道，“好久没有见过吃人的妖了。”
“卧靠，你变态啊，不吃人还不好？”
一旁，另一位护院高手一脸震惊地说道，“而且，吃人的妖，四小姐能让他活着进李园吗！”
“倒也是。”
先前表示遗憾的护院高手看了一眼西院方向，感慨道，“府中一下多了这么多妖族强者，四小姐还真是放心。”
“那有什么不放心的。”
另一位护院高手不在意地说道，“他们来李园的时候，如此客气，肯定是有事相求，既然有事求我们，他们人数再多也没用。”
“说的也是，要是小公子还在就好了，他只要在府中，哪怕什么都不做，我都感觉很安心。”
前院中，几名护院高手低声交谈了几句，在提及自家小公子后，神色间全都露出了思念之情。
当初，李家在小公子带领下和大商皇室一次又一次激烈交锋，那个时候，李家上下是何等豪情万丈，至今想起，依旧令人怀念。
“你们在聊啥呢？”
就在这时，闲得无聊木槿从内院来到前院，看到几人在窃窃私语，好奇地问道。
“没事，没事，木槿姑娘，我们去忙了。”
几位护院看到木槿姑娘来了，马上一哄而散，各忙各的事情。
木槿看到几人跑了，撇了撇嘴，迈步朝着东院走去。
这一刻，东院中，蓬头垢面的卯南风迈步走出，迎面遇到了前方走来的木槿。
“南王前辈。”
木槿看到南王出了东院，疑惑地问道，“你去哪里？”
“西院，救人，不，救妖。”
卯南风应了一句，看着眼前丫头，随口问道，“你这要去哪？”
“我随便转转。”木槿回答道。
“那跟本王去西院。”
卯南风说道，“或许还能搭把手。”
“哦，好。”
木槿点头，旋即跟着南王一同朝着西院走去。
与此同时，西院中，青青看着眼前重伤昏迷的孤峤，抬手凝元，雄浑妖力源源不断没入后者体内。
肉眼可见，孤峤妖皇右胸口，那一道剑伤留下的伤疤至今还没有完全愈合。
即便妖族的恢复能力再强，受了致命的伤，再生能力也会严重受影响，往日几个时辰就能愈合的伤势，如今，过了几天，仍然无法修复。

# 第3266章 外来者
漠北以北，天地渐寒。
即便在北天门的世界，走到如此靠北的位置，天气也会变的越来越冷。
荒原上，稀稀疏疏的水草生长的并不茂盛，显然，寒冷的天气下，即便生命力顽强的野草也很难生存。
“咳咳咳。”
或许因为天气太冷，草原上，朱珠掩嘴咳嗽了好几声，神色间，略有疲意。
李子夜见状，脱下了身上的裘袍，为身旁的朱珠披上，却也没有多问什么。
“夫君，没事的，我不冷。”
朱珠放下手，嫣然一笑，说道，“我可是五境大修行者，这点寒气，还是能承受的。”
“那也穿着。”
李子夜轻声道，“有种冷，是你夫君觉得你冷。”
“好。”
朱珠轻轻点了点头，听话地将裘袍穿在身上，看着眼前熟悉而又陌生的故地，神色温和地说道，“其实，距离我们上次来此并没有过去很多年，夫君的成长却已远远超出了所有人的预料，不再需要任何人保护，甚至，如今整个人间，都需要夫君去庇护，当初儒首的预言，终成现实。”
一语至此，朱珠看向一旁的夫君，温声细语地说道，“夫君，每当看到你走到更高的位置，我都有一种说不出骄傲，虽然，我未必能陪你走到最后，但是，在你登临绝巅的路上，我陪你走过，就心满意足了！”
“别乱说话。”
李子夜听过朱珠之言，轻斥道，“东方魔主已在研究画心之法，我也在寻找常羲创造的舍心度，还有破五境时，赤雷再生之力，这么多办法，总有能成功的，我没有放弃，也不许你放弃。”
“我没放弃。”
朱珠心境十分平和地说道，“我当然希望能陪伴夫君走到最后，我也知道夫君一直在努力，只是，万一我撑不住了，希望夫君能继续走下去，带着我的希望，或许说，我们所有人的希望。”
“没有万一！”
李子夜沉声道，“都已经走到今天这一步，不论如何，我都会找到让你回天之法。”
朱珠看着眼前夫君坚定的神色，片刻后，轻轻点了点头，说道，“我相信夫君。”
说完，朱珠收回目光，看向北边，提议道，“那我们继续往北边走吧，去看一看极北之地的尽头，到底是什么。”
“嗯。”
李子夜应了一声，伸手紧了一下朱珠身上的裘袍，有些啰嗦地叮嘱道，“极北之地比较冷，别受了寒气。”
朱珠听到夫君一遍又一遍不厌其烦的叮嘱，展颜一笑，什么都没说。
两人随后离开漠北，一同朝着极北之地赶去。
骄阳下，两人一路北上，周围的天气也越来越冷，甚至，连呼吸都开始变得刺骨。
眼前，满目的冰雪出现，阳光下，银装素裹，如此美丽。
昔日九州之上终年被极夜笼罩的极北之地，在这北天门世界，如今竟然不是黑夜，骄阳高照，看上去似乎永远不会落山。
“夫君，这便是你说的极昼吗？”走了大半日，天色依然不见变化，朱珠看到这一神奇的自然景观，几分期盼地问道。
“对。”
李子夜颔首应道，“我们运气比较好，在极昼的时候来了这里，也许，再过数月，这极北之地就会被极夜笼罩，那时，想要等到太阳升起，可就要等好几个月了。”
“真是神奇。”
朱珠看了一眼天上的骄阳，夸奖道，“夫君，你可真厉害，知道这么多天下人都不知道的事情。”
“还行。”

# 第3267章 妖族的来源
“夫君，怎么了？”
极北之地，银装素裹的世界中，朱珠看到夫君停步不前，关心地问道。
“我在想，二哥这种外来者，在这个小世界，还有没有其他什么特别的地方。”李子夜如实回答道。
“不知道呀。”
朱珠想了想，说道，“猜不出来。”
“外来者，总归要有些特殊之处，有机会研究研究。”
李子夜微笑道，“真是遗憾，要是有个仇人进来就好了。”
“仇人？”
朱珠神色微怔，不解地问道，“为何要仇人进来？”
“仇人进来，我可以解剖了他呀。”
李子夜一脸理所当然地说道，“先拿他做实验，等到没有利用价值了，就剖开看看，这外来者究竟有什么不一样的地方。”
“夫君，你好残忍。”
朱珠笑着评价道，“不过，对待敌人残忍，就是对自己的仁慈，应该的。”
李子夜听到朱珠一如既往无条件支持他的选择，腰杆挺的更直了。
看看，什么叫做家庭地位！
“夫君，你有没有发现，这里没有妖族。”前行的路上，朱珠看着周围空无一人的冰雪世界，提醒道。
“看到了。”
李子夜点头道，“不仅没有妖族，连妖族的尸体都没有，看来，这个时代，妖族还未出现。”
从南岭和中原的人族遗骸判断，上一次极夜寒冬前，人族的数量其实并不多，而且，几乎都分布在比较适合人族居住的中原，而妖族，在上个时代，并不存在。
也就是说，妖族出现在九州的时间，要晚于人族。
“夫君，我总觉得九州的妖族，十有八九和人族有着一定的渊源。”
朱珠说道，“九州极北之地的妖族，外貌和人族太相似了，差别微乎其微，而且，还有着类似于人族的智慧，唯一的差别就是习性，他们无惧严寒，这一点确实和人族有着较大的区别。”
李子夜听过朱珠的推测，心中泛起惊涛骇浪。
不对。
他们似乎忽略了什么！
“朱珠。”
短暂的震惊后，李子夜回过神来，沉声道，“你说，妖族会不会就是另一种意义上的冥土？”
“妖族是冥土？”
朱珠诧异地问道，“什么意思？”
“妖族不惧严寒，喜欢黑夜，这不就是为了应付极夜寒冬，刻意开发的能力吗？”
李子夜解释道，“而且，妖族还有着弱化版的不死之身，虽然没有冥土那么夸张，却也足以自行修复大部分的伤势，有没有那么一种可能，妖族的出现很有可能和冥土一样，都是为了应付某种劫难，由人族制造出来的超级兵器！”

# 第3268章 挑衅天威
极北之地，风雪飘零。
李子夜毫无征兆地踏足五境，顺利的有些不可思议。
然后，劫云蔽日，天劫应声而现。
五境渡劫，在九州之时，是那些天资卓越的天之骄子才会有的特殊待遇，显然，李子夜并不在天才的行列内，不过，享受不到武道天赋的加持，不代表挨雷劈的时候，就能避得过。
极北上方，原本还万里无云的天空，如今雷云滚滚，一道道雷霆激荡奔腾，威势不断攀升，声势之浩大，一点不逊色于此前那些破五境的强者所经历的神境之劫。
“朱珠，你先下来等一会儿。”
眼看天劫将至，李子夜将后背上的朱珠放了下来，神色温和地说道，“我应付一下天劫，很快就好。”
“夫君小心一些。”
朱珠轻声叮嘱道，“尤其是那天劫之后的接引天光，不管有还是没有，都不要大意。”
“放心。”
李子夜点头，看了一眼旁边的一块黑色巨石，迈步上前，旋即一掌拍在了石头之上。
顿时，碎石纷飞，一块长条形的黑石落下，李子夜伸手捡起黑石，并指凝剑，开始一下又一下削石为剑。
浸润了水汽的黑色石头，被极北的酷寒冻得比钢铁还要坚硬，然而，再硬的石头，在李子夜那凌厉的剑气下，也变得像是豆腐一般，剑锋、剑身、剑柄逐渐出现。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声越发震耳，无数雷霆纵横交错，形成雷海，照亮被阴云遮蔽的天空。
“这是？”
九州各方，一名名武道大修行者有感，目光纷纷看向极北方向，面露震惊之色。
神境之劫？
九州各方，一位位五境大修行者们看到极北方向那惊人的一剑，脸上尽是难以置信之情。
“真是厉害！”
天断山脉前，东方魔主神色凝下，说道，“看来，这五境之劫，根本奈何不了他。”
“前四重天劫，对他而言，没有任何威胁。”
一旁，女魃平静道，“就看那最后一道天劫，他能不能挡下了。”
两人说话间，极北之地上空，劫云被剑气奔流贯穿后，奔腾的雷霆明显一滞，显然，没有料到会是这个结果，也没有想到，下方的人族强者竟敢如此挑衅。
紧接着，方圆百里，雷海响起惊天动地的雷声，无数道雷霆从四面八方汇聚而至，威势不断攀升。
然而，下方的冰天雪地中，李子夜只是静静地站在那里，冷漠地上方，目光中尽是嘲讽和不屑。
天劫的威力，确实可以因人而异，威势可大可小，只是，有一点，纵然天地意志也改变不了。
界限！
神境的天劫，威力可以是单花境初期，也可以是单花境中期，甚至单花境后期、巅峰，但是，绝对不可能达到双花境。
纵然能无限接近那个极限，却不可能真正达到。
五境的天劫，也一样，哪怕再强，最多不过是无限接近于神境。
这样有着极限的天劫，又怎能奈何得了他！
“轰隆！”
李子夜轻蔑的目光下，天际，第二道天雷轰然降临，威势较先前再度攀升，刺眼的雷光，纵横百丈，尽展天道威严。
可惜，结果仍然没有改变，依旧还是一剑，轻描淡写，剑气划破虚空，震散雷霆，接着，斩开劫云。
天穹之上，劫云翻滚，转眼之后重新汇聚，那越发刺耳的雷霆，让人清晰地感受到天地意志的震怒。

# 第3269章 东施效颦
极北上空。
五境之劫，转眼即过。
天地意志，面对人力之极，在这北天门世界，第一次显得如此无力。
或许是因为李子夜的挑衅，五重天劫过后，第六重天劫应声而现。
绵延数百里的阴云，泛起一种摄人心魄的血红色，数以千百计的雷光纵横交错，声声震耳，令人不寒而栗，竟是神境天劫中方才会出现的赤雷之劫！
面对人族蝼蚁的挑衅，天地意志似是动了真怒，降下赤雷之劫，以惩戒渡劫者的不自量力。
下方，李子夜看着上空不断酝酿的赤雷之劫，周身真气迅速攀升，静等赤雷之劫降下。
“轰隆！”
下一刻，惊见血红色的云层中，一条血色巨龙出现，周身雷光奔腾，天威之恐怖，显然已经超越了五境的界限。
只是，超越界限的天威，却是仿佛受到了什么限制，久久难以真正降临。
“神境？天，你越界了。”
冰天雪地上，李子夜看到云层中出现的血色巨龙，冷声说道，“不过，看在你这么有诚意的情面上，我便接下你的战书，来吧！”
“轰！”
话声方落，但闻九天之上，巨龙咆哮声响彻苍穹，这一瞬间，天道法则的界限似是被解开，巨龙之身探出云层，显化全貌。
肉眼可见，那巨大而又狰狞的龙首，雷霆环绕，长达百丈的龙身横亘于天地间，血色的雷光激荡，给人一种说不出的压迫感。
天上地下，一人、一龙目光对视，旋即，一者从天而降，一者冲天而起。
空中，黑色剑锋划过，轰然斩向上方巨龙。
上方，血色巨龙一口龙息喷出，雷霆奔腾，硬撼破空而至的剑气。
两股强大的力量应声碰撞，隆隆震动声响彻千里，余波震荡，满目血光。
人力战天威，第一招交锋，双方平分秋色，谁都没有占得上风。
虚空中，血色巨龙看到这一结果，目光中露出几分寒意，立刻冲向下方。
李子夜见状，不闪不避，正面迎了上去。
震耳欲聋的战斗声随之响起，虚空上，一人一龙激烈交锋，剑锋撼龙息，一次又一次，战的难解难分。
九州各方，一众五境大修行者们感受到极北方向那惊人的战斗波动，心中波澜剧烈翻涌，全都震惊不已。
那人，尚未破五境，竟然能引来神境的赤雷之劫，而且，面对如此恐怖的天威，还能丝毫不落下风，如此战力，简直颠覆认知。
“藏的可真深啊。”
天断山脉前，东方魔主看着极北方向的战斗，感慨道，“知道他很强，没想到，会强到这等匪夷所思的地步。”
“这未必是他的极限。”
一旁，女魃凝声道，“吾总觉得他有什么目的，从他开始渡劫到现在，他的气息都太平稳了，根本没有一点着急的意思，仿佛在刻意引导什么。”
“引导？”
东方魔主眸中异色闪过，说道，“他想以身试法，探究飞升的秘密？”

# 第3270章 三度交锋
“夫君，小心。”
极北之地，赤雷之劫后，接引天光从天而降，毫无侥幸，意料之中。
朱珠刚刚开口提醒，天光已然降临。
下方，李子夜的身影也在那一瞬间，凭空消失。
十丈外，李子夜瞬身而至，一剑挥过，轰然斩开从天而降的天光。
“轰隆。”
天光崩散的刹那，天穹之上，雷霆再起，天罚不出所料开始酝酿。
只是，阴云中，激荡的雷霆却是和先前的赤雷之劫一样遇到了大问题，久久难以真正降下。
显然，天地意志也不是无所不能，强行引渡李子夜这般还未破五境的凡人，阻力不是一般的大。
漫天飞扬的风雪中，李子夜注视着天际的雷霆，冷笑一声，对于眼前的结果，并没有感到太过意外。
他的推测没错，所谓天道意志，也要按规矩办事，不是想做什么就做什么。
既然如此，那他就不能浪费如此难得的良机了。
思及至此，李子夜收回目光，看向前方的朱珠，开口叮嘱道，“朱珠，在这里等我，我很快就回来。”
“夫君千万小心。”百丈外，朱珠不放心地提醒道。
“好。”
李子夜应了一声，没再多言，目视上空，脚下一踏，再度冲天而起。
雷云中，象征天罚的雷霆不断酝酿，却是限于一些不为人知的原因，始终无法降临，转眼之后，雷云下，李子夜掠至，一剑破开阴云，继续朝着天际掠去。
与此同时，阴云上方，天穹之顶，一座若隐若现的仙宫矗立，巍峨雄伟，壮丽非凡。
不多时，下方的雷云中，李子夜冲出，一直冲向了天际的仙宫。
“轰隆！”
就在这时，仙宫前，在漫天雷光的映衬下，一抹少年身影出现，手持火焰长枪，其神态倨傲，俯视众生，待看到下方冲来的白发年轻人后，没有任何迟疑，正面迎了上去。
三度交锋，两个老对手，彼此之间，早已不陌生，只不过，两人每次交手的情况都不太相同。
两人第一次在东天门的天柱前，李子夜以灵识状态与之大打出手，未分胜负，第二次便是在这北天门世界，李子夜虽然拥有肉身，修为却只有四境，大败而逃，今时今日，李子夜踏足五境，再一次找上了这位挡在司月神宫前的少年天将。
“伏天斗法！”
面对天地意志的具象化，李子夜直接开启六甲秘祝斗字篇秘术，将修为提至巅峰。
刹那，红色的雷霆激荡，李子夜一身气息急剧攀升，高速行进间，左手中，一柄青色雷枪显化，赤色雷霆缭绕，然后，猛地甩向了上方。
百丈距离，雷霆长枪转眼已至，少年天将不闪不避，手中火焰长枪砸下，轰然一声，硬生生震散了破空而来的雷霆之枪。
激荡的雷光，迅速散离，而在散离的雷光中，李子夜的身影陡然冲出，一剑斩向了少年天将的咽喉。
突如其来一剑，快的不可思议，少年天将马上采取守势，身子后折，同时，长枪上挑，守中转攻。
“一剑随风！”

# 第3271章 真实世界
极北上空。
寒风凛冽，空中，一抹白发身影从天际急速朝着下方坠去，衣衫猎猎，速度极快。
临近地面时，李子夜双眼中，银色光华大盛，下坠之势陡然减缓，数息后，双脚砰然落地。
“夫君，真帅！”
前方，朱珠马上开口夸奖了一句，很是配合地给足了情绪价值。
“还行吧。”
李子夜谦虚地应了一声，话声还未落，嘴角处一缕血迹淌下，不多，却是十分不合时宜。
“夫君你没事吧？”朱珠上前两步，担忧地问道。
“这回，真没事。”
李子夜擦去嘴角的血迹，回答道，“一会儿就好。”
说话间，李子夜抬手看着天际渐散的阴云，继续道，“看来，所谓的天地意志确实也要遵循某种规则，对于未破五境之人，无法像对付其他飞升者一般，引渡不成，便降下天罚灭口。”
“夫君又和那位天将交手了？”朱珠询问道。
“对。”
李子夜点头应道，“又打了一场，没打赢，那孙子太厉害，破五境之前，估计很难赢得了他，不过”
说到这里，李子夜语锋一转，平静道，“这次上去，也不是全然没有收获，你猜猜，我在上面看到什么了？”
“猜不出来。”朱珠想了想，摇头应道。
“那几个托。”
李子夜冷笑道，“就是先前飞升的那几人，虽然面容年轻了不少，仔细观察，却还是能看出一些熟悉的地方，一个两个或许还能归结于长得像、巧合，但是，好几个人都看着眼熟，就一定不是巧合。”
“如此说来，那些天兵原本都是人族的强者？”朱珠神色凝重地问道。
“有这个可能。”
李子夜颔首道，“不论那些人是不是托，在飞升之前都是真实存在的人，存在形式和我们并无不同，所以，飞升一事，极有可能是天道意志在征兵。”
“地府在抢人，天道意志也在征兵，它们究竟想做什么。”
朱珠不解地问道，“要打仗吗？”
“那就不知道了。”
李子夜摇头应道，“想来，人间最好的资源就是人，各方争先抢人，倒也不奇怪。”
莫说地府和天道意志，众神降临人间，同样也是为了争夺人族本身这个巨大的资源。
就像千年前，众神的异水试验，最重要的实验材料就是大规模的人族。
“人族想要活下去，怎么就这么难。”
朱珠轻声一叹，感慨道，“本来极夜寒冬就已经够难熬了，如今，各方势力还要去人间抢人，再这样下去，人族可能就真的灭族了。”
“慢慢来。”
李子夜伸手握住朱珠的手，说道，“如今，人间还有太商那老头坐镇，我估计，地府和天道意志都不敢太过放肆，那老头虽然对于人族内乱，或者人族和妖族的恩怨不太上心，不过，若是有九州以外的外地入侵，他不会坐视不理的。”
那老头距离三花境似乎仅剩半步之遥，而且，太字辈本身就强的不像话，有那老头在，他对九州并不算太过担心。
“夫君说的倒也对。”
朱珠微笑道，“没想到，千年前的道门先贤，纵然到了这个时代，依旧还是人族最有力的守护者。”
“能者多劳。”
李子夜握着朱珠的手，一边前行，一边说道，“这次回去，得给那老头多画一点饼，这人间没有他还是不行啊。”
很多敌人，没有那老头，他们真的打不过。

# 第3272章 没他那么晦气
昆仑虚，人族联盟的堂口。
李子夜的肉身，毫无征兆地出现异常，心口处赤雷激荡，如此突然。
地墟女尊马上出手，以接近双花境的强大修为，帮忙压制这突如其来的赤雷之力。
意识海内，凤凰有感，心情也跟着提了起来。
“凤凰，到底怎么回事？”
太白院主身旁，天门圣主想起了李阁主体内的凤凰，开口问道。
“暂时不清楚。”
意识海中，凤凰回应道，“他在初入武道之时，确实用赤雷淬体过一段时间，但是，这部分赤雷之力连同他的一身修为早就被白月大祭司散掉了，不知为何，今天又再次出现。”
天门圣主听过凤凰的解释，眉头轻皱，推测道，“难不成，军师在神国遇到了什么，重新激发了这部分赤雷之力？”
“赤雷，只有渡劫时才会出现。”
前方，地墟女尊全力为眼前军师压制住心脏中的赤雷之力，沉声道，“军师身在神国，没有肉身，为何会和赤雷沾上关系？”
“灵识渡劫？”天门圣主胡乱地猜测道。
“……”
地墟女尊听到这个不靠谱的推测，实在不想接话。
“李阁主在神国，十有八九遇到麻烦了。”
太白院主面露忧色，说道，“他们从离开到现在，肉身一直安然无恙，今天突然出现这么剧烈的反应，估计不是什么好事。”
“确实有这个可能。”
地墟女尊点头应道，“这么多天，军师和潭月姑娘的身体都没有任何问题，说明，神国那边发生的事，并不会轻易影响到这边，除非是十分特殊的事情。”
温睿将九州那边向赤地传达的消息，详细告诉了眼前三人，包括地府的出现，还有飞升的隐患，一五一十，毫无隐瞒。
“完了。”
天门圣主听到眼前女子送来的消息，苦笑道，“原来，不止昆仑虚这边出现了问题，是整个人间都出了问题！”
“还好，九州那边及时给赤地送去了消息，也算是不幸中的万幸了。”
一旁，地墟女尊感叹道，“这样，红昭愿他们就不会贸然破五境，说起来还是要感谢军师，李家送到赤地这个情报，实在是帮了大忙。”
“多事之秋啊。”
天门圣主神色复杂地说道，“这人间，究竟是怎么了，极夜寒冬降临后，什么妖魔鬼怪都出来了。”
“人间破破烂烂，好在，有人在努力缝缝补补。”
地墟女尊看着床榻上的白发身影，平静道，“我们现在无法离开昆仑虚，就只能做些力所能及的事情。”
“本座现在比较关心的是，如玉和常先生他们那边怎样了。”
旁边，天门圣主担心地说道，“如果天上那座宫殿真的是司月神宫，那么，魔轮海下的那座神宫就会是赤地一个巨大的隐患。”
“耐心等消息吧。”
地墟女尊看了一眼西边，回应道，“此事，急不得。”
军师说过，西漠那座司月神宫只有在黑沙暴来临时才会出现，希望如玉他们的运气能好些，早点找到那座神宫。
同一时间，西漠，无边无际的沙海中，狂风席卷，沙尘滚滚，三道渺小的身形在狂风中吃力前行，日夜不休。
“时姑娘，这算是黑沙暴吗？”漫天飞扬的沙尘内，常昱捂着口鼻，费劲地询问道。
“不太像，这应该只是普通的沙暴。”
前方，时北阴摇头应道，“先跟着走吧，哪里有沙暴，我们就去哪里，总会遇到的。”

# 第3273章 打晕她
昆仑虚，西漠。
黑沙暴中心，司月神宫出现，时北阴带队，与常昱、颜如玉及时赶来。
虽然找到司月神宫是大概率事件，不过，能这么快遇到黑沙暴，却还是彰显出三人不错的运气。
黑夜中，三人穿过黑沙暴，来到了神宫前，相继停下了脚步。
时北阴伸手推了一下大门，神宫大门却是纹丝不动，没有任何反应。
“常先生，军师有没有说过，这大门要如何开启？”时北阴看着眼前大门，开口问道。
“神力。”常昱回答道。
“没有神力。”
时北阴问道，“还有其他的办法吗？”
“蛮力。”
常昱提议道，“根据我认识李教习以来的副本经验，没有什么事情，是蛮力不能解决的！”
这可是大师兄他们和李教习一同总结的宝贵经验，简单实用。
只要实力足够，没路开路，遇门砸门，比费力寻找什么机关、密道要高效的多。
时北阴听过身后常先生的建议，也没再犹豫，周身阴气汹涌，旋即一掌拍在了眼前神宫大门之上。
神境一击，威势惊天，只见三人身前，狂暴的阴气奔流轰然震开了神宫大门，余劲未休，径直冲入前方神宫。
“怎么样，我就说蛮力有用吧。”
常昱看到神宫大门敞开，邀功一般笑着说道，“有时姑娘这样的神境高手在，一般情况下，没有什么麻烦是蛮力解决不了的。”
“常先生和军师经常出去执行任务吗？”时北阴迈步走入神宫，目光观察着神宫中的景象，随口问道。
“我去的比较少。”
常昱跟在后面，回答道，“因为我实力比较菜，李教习他们刷副本的时候很少带我，大部分时候都是大师兄和佛子他们陪着李教习去执行各种难度任务。”
“常先生谦虚了。”
时北阴说道，“常先生的实力，在神境之下绝对是数一数二的存在，即便遇上刚入神境的高手，也足以过上几招。”
“这赞誉，我可担不起。”
常昱赶忙否认道，“我承认我能和九州上那些灌水的神境过几招，但是，神境之下数一数二的赞誉，怎么也轮不到我，大师兄他们未破五境时，能把我拎起来打。”
不是他妄自菲薄，实在是九州的天才太多了，而且，一个比一个变态，强如二师兄、佛子他们这个等级的天才，在任何时代都能说是天降紫微星，然而，在遇到澹台天女、李家二哥时，同样也会被拎起来打。
如今的九州，最不缺的就是天才，儒门招收的弟子，哪一个不是天才，还不是要砍柴挑水，修房盖瓦。
“轰隆！”
就在两人说话间，后方，神宫大门应声关闭，断去三人的后路。
常昱下意识回头看了一眼后方关闭的石门，眉头轻皱。
什么意思，关门打狗？
“小心一些。”
时北阴提醒道，“气氛不太对劲。”
话声方落，但见神宫内，一股难以形容的压迫感弥漫而来，敌人未现，威压已至。
“阴气？”
常昱有感，诧异地说道，“这里怎么会有阴气？”
下一刻，三人前方，一抹白衣身形凭空出现，接着，一名名身骑战马的阴将从汹涌的阴气中走出，挡去三人的前路。
来人竟是地府平等王与其座下的四位阴将。

# 第3274章 区别对待
司月神宫。
战声赫赫，地府平等王率领座下四大阴将拦路时北阴三人，因为实力的变化，被拥有部分情报的常昱看出破绽。
先前李子夜在古战场的经历，让常昱得以第一时间察觉到眼前几名对手的异常，然后提出打晕颜如玉的馊主意。
“如玉。”
战局中，时北阴很是果断地听从常先生的提议，一掌震退对手后，瞬身来到颜如玉身前。
“时姐姐。”
颜如玉神色微怔，不明白为何时北阴会突然来她这里。
“别反抗。”
时北阴说了一句，旋即，不给颜如玉任何拒绝的机会，一掌拍在其天灵之上。
不远处，常昱看到时姑娘的行为，吓了一跳，要不是心理有准备，还以为这位酆都大帝是想要取颜如玉的狗命。
“轰！”
神殿内，时北阴一掌震晕颜如玉之后，再出一掌，挡下了趁机杀来的三位阴将，剧烈的冲击声中，战局双分，余劲不断向四周蔓延。
紧接着，三位阴将的身形凭空消散，随后，刚要冲上来的平等王也化为黑烟，消失不见。
“卧靠，真的有效！”
十丈外，常昱看到这一结果，忍不住口吐了芬芳，此时此刻，自己都有些佩服自己的睿智。
他真是个天才！
以前李教习他们刷副本不带他，简直是一个重大的抉择失误！
“匪夷所思。”
时北阴看着殿内消散的阴气，一脸感慨地说道，“真是乱七八糟。”
“时姑娘你不懂，这世界就是一个巨大的草台班子，没有什么是不可能的。”
常昱收剑，迈步上前，笑着说道，“有时候，事实就是这么离谱，只不过，我们自己觉得不可能，就没有去做。”
顿时，神殿内，一声惨叫响起，如此在这寂静的黑夜中，如此突兀。
墙壁前，常昱一脸痛苦地捂着脑门和鼻子，疼的眼泪都快流了下来。
“没路？”
时北阴见状，面露诧异之色，迈步上前，伸手触碰眼前的墙壁。
离奇的是，时北阴的手指很顺利地穿过了墙壁，并不像常昱那般撞的七荤八素。
一旁，常昱看到这一幕，一脸难以置信伸出手，触摸了一下身前的墙壁。
不出所料，结实的触感，印证着墙壁的真实性。
“有真有假？”
短暂的震惊后，常昱反应过来，马上换了一个位置，伸手摸向前方墙壁。
这一次，常昱的手指也十分顺利地穿了过去。
“……”
对于这个结果，常昱心中无语，已经不想再说什么。
这神宫，谁建造的，真恶心！
两人随后穿过墙壁，进入了李子夜所说的内殿。
寂静、漆黑、空荡荡，这便是两人对内殿的第一印象。
因为没有月光，司月神宫失去了最后的光明，内殿也变得一片死寂。
“空的？”
时北阴走在内殿之中，看着周围空无一物的景象，眉头轻皱，说道，“竟然什么都没有。”
“应该是有一道光的。”
常昱抬头看着上方，回答道，“可能是因为极夜降临后，那道光被挡住了。”
“恐怕要白跑一趟了。”

# 第3275章 他乡遇故知！
北天门世界。
极北以北，李子夜背着朱珠一路前行，距离极北尽头，已然不远。
沿途，冰雪渐渐消融，天气也不再像极北之地那般寒冷。
肉眼可见的变化，说明两人已经离开极北之地，正在朝着南边走。
“轰隆！”
就在这时，两人右前方，远在千里之遥外，雷霆大作，一望无际的汪洋上，雷光耀目，形成一片遮天蔽日的雷海。
“这个方向是？”
李子夜注意到天劫出现的位置，目光下意识望了过去。
如果根据方位来算，他们穿过极北往南走，那个方向应当是东海以东。
或者，笼统来说，就是东海。
东海之上，可只有一些海岛，疆土和资源相对较为贫乏，没想到，竟然有人落在了那边。
不多时，东海上空，一道陌生的身影直冲天际，开始渡劫。
“夫君，那人你认识吗？”朱珠伏在自己夫君的后背上，开口问道。
“不认识。”
李子夜摇头应道，“看着很陌生，不过，我对神界众神的了解有限，认不全，也很正常。”
“救吗？”朱珠询问道。
“不救。”
李子夜十分干脆地回答道，“估计救不下来，就不浪费这个力气了。”
“嗯。”
朱珠听到夫君的回答，轻轻点了点头，伏在夫君的肩上，没再多说什么。
明媚的阳光下，李子夜背着朱珠，一边前行，一边看着东海方向的飞升者，非常单纯地看热闹。
远方，那漫天的雷霆声声震耳，一重又一重天劫从天而降，落在飞升者身上，相隔千里，都能清晰感知到那可怕的天威。
然后，在李子夜和朱珠震惊的目光中，那陌生的飞升者在抗下第五重天劫后，身体宛若离线的风筝一般，从天而坠。
天穹之上，血色的劫云翻滚，最后一重赤雷之劫不断酝酿，却是再也没有了目标。
渡劫者，死了。
李子夜看到这一结果，差点一口气没上来。
那种感觉，就像是吃了一只苍蝇一般难受。
“第五重天劫，都没抗住？”后背上，朱珠难以置信地问道。
“好像是。”
李子夜回过神来，苦笑道，“这也太菜了。”
他还是第一次看到有人渡劫失败，或许是见惯了天才的成功，他甚至都有些忘了，神境之劫确实是有可能失败的。
但是，再菜也不能连第五重天劫都抗不下来吧？
两人说话间，千里外，天穹之上，那翻滚的血色劫云仿佛也被膈应到了，雷霆滚滚，降下也不是，不降也不是。
“来都来了，让听声响吧。”闲着无聊，李子夜看着东海方向，大声喊道。
“轰隆！”
千里外，血色劫云似是听到了某人的提议，一道惊天动地的雷光降下，轰然落在了渡劫者所在了海岛上。
隐约可见，雷霆下，那陌生的渡劫者应声化为飞灰，成为了这个时代，北天门世界中第一个渡劫失败之人。

# 第3276章 成功会师
“救命啊！”
东海，汹涌澎湃的海浪中，一颗脑袋奋力钻出，刚来得及喊一句，又被一个浪头拍了下去。
海上风浪之大，出乎寻常的惊人，一浪接着一浪，一浪高过一浪。
无边无际的汪洋内，人之渺小，宛若沧海一粟，不值一提。
数息后，常昱的脑袋又钻出了海浪，一只手拽出昏迷不醒的颜如玉，举目四望，看着四周茫茫大海，都快哭了。
这是哪啊！
“如玉姑娘，你醒醒！”
惊涛骇浪内，常昱使劲晃了几下昏迷的颜如玉，希望这位姑奶奶赶紧醒来。
然而，连续晃了好多下，颜如玉依旧没有任何反应，仿佛这辈子都不会醒来一般。
“要命啊。”
别无他法，常昱只好一只手拽着颜如玉，然后，奋力地朝着前方游去。
飞？
破五境前，除了李教习他们几个妖孽，谁有那么大的本事。
踏浪而行，他倒是做得到，但是，背着颜如玉，就稍微有那么一点困难。
他、如玉姑娘，加上两把分量不轻的佩剑，他踏个屁的浪，能飘在海里不沉底，他已经很厉害了！
难不成，他这一次也要像当年的李教习一样，靠游泳横渡东海？
话说，这是东海吗？刚才掉下来的时候，总觉得这里和九州有点像，有山有水，还有人会浩然正气！
只是，这里为何会有太阳？
还是说，这一切都是幻境，他如今还在司月神宫内？
思及至此，常昱张口咬了一口自己的手臂，顿时，疼的龇牙咧嘴。
好疼，不是做梦！
老天啊，如果不是在做梦，这里到底是什么地方？
“哗啦。”
一望无际的汪洋中，浪涛汹涌而至，再次将两人拍入水下。
数息后，顽强的常昱拽着颜如玉浮出水面，继续奋力往前游。
“夫君。”
与此同时，极北尽头，逐渐消融的冰川前，朱珠看着前方的海平面，轻声道，“前面没路了。”
“九州的极北之地，果然是有问题的。”
李子夜将背上的朱珠放了下来，目视前方，说道，“天地怎会有尽头，看来，我们原来所在的九州，出现了很严重的历史断层。”
“那我们现在去哪里？”朱珠关心地道。
“去寻找那一片遗失之地。”
李子夜回答道，“确认一下，九州遗失的那部分到底是不是赤地，不过，在这之前，我们还需要做一件事。”
“去找神宫过来的那位朋友？”朱珠猜出夫君心中所想，询问道。
“对。”

# 第3277章 见证历史！
“说来话长。”
东海，一座孤零零的海岛上，常昱听过李教习的质问，面露愧色，解释道，“简单来说，是地府所为，不久前，如玉姑娘成功破五境，正在渡劫之际，地府一众强者突然现身凤鸣城外……”
夜色下，常昱将昆仑虚这些日子发生的事详细说了一遍，将所有事的前因后果告诉了眼前的李教习。
“又是地府！”
李子夜听完常昱的解释，目光中杀机毕露。
地府先是抓走了玄女，如今，又毁了如玉的三生瞳，显然，他们对于三生瞳的存在十分的忌惮，得不到便要毁去。
“李教习，这里是哪啊？”
诉说完昆仑虚的事情后，常昱看着眼前两人，好奇地问道，“是神界吗，还有，圣女是何时醒来的？你们的肉身不都在人间吗，为何，现在又有了肉身？”
“这里不是神界，而是北天门内，或者北天门外的一座小世界。”
李子夜详细地解释道，“原本我们前往神界是为了寻找常羲，机缘巧合之下，在界外的葬龙渊遇到了西王母……”
海岛上，李子夜也将最近发生的事和常昱讲了一遍，包括与地府的战斗，还有在东天门和北天门中的遭遇。
常昱听着李教习讲述的故事，一阵心惊肉跳，没想到，短短十多天的时间会发生这么多的事情。
“对了常昱，我们离开后，昆仑虚那边过了多久？”讲完这边发生的事，李子夜似是想到了什么，开口问道。
“十四天。”常昱回答道。
李子夜闻言，神色微凝，说道，“我来的时候，专门测算过昆仑虚的时间流速和九州那边有多少差别，总的来说，如今的昆仑虚，时间流速从最初开启时远超外界，到如今渐渐稳定下来，大概只比九州稍微快一点，也就是说，昆仑虚过了十四天，九州和赤地应该是过了不到十天。”
说到这里，李子夜语气微顿，继续道，“而神界与九州的时间流速是一样的，也就是说，去除我们在神界度过的时间，剩下的，便是我们在这北天门世界的时间消耗。”
“夫君，我们在神界好像就是待了大概十天。”
一旁，朱珠轻声道，“前后误差，应该不到一天。”
“准确来说，是九天零四个时辰。”
李子夜平静道，“也就是说，我们来到北天门的这方小世界后，真实世界的时间几乎是停止的。”
“好像是这样。”
常昱神色凝重地推测道，“李教习，难道这北天门世界的存在，只是一场梦境？”
“不知道。”
李子夜说道，“我一直觉得神界的存在，像是镜花水月，很不真实，但是，神界的时间反倒和人间相互对应，基本没有差别，至于这北天门世界是怎么回事，只有天知道。”
如果这里是梦境，那常昱和二哥的出现，就有些说不通了，拥有真实肉身的人，怎么可能出现在梦境中呢？
两人说话间，一旁，朱珠俯下身子，查看过颜如玉的情况，片刻后，眉头轻皱，开口道，“夫君，如玉姑娘身上好像并没有什么伤势，为何久久无法醒来？”
“十有八九是那道天光的问题。”
李子夜说道，“时北阴和他们二人一同被天光波及，却唯独她一人被震飞出去，没有和常昱他们来到这里，朱珠、常昱，你们觉得是为什么？”
“因为时姑娘修炼的是阴气，和地府那些阴兵阴将很像。”
常昱很是肯定地回答道，“而地府和司月神宫分属于不同的势力，司月神宫误认为时姑娘是地府的人，所以，把她踢了出去。”

# 第3278章 朱珠的心思
赤雷山。
海中拔地而起的孤岛，山石嶙峋，一片死寂。
放眼望去，整座岛屿和普通的仙岛并无不同。
唯一的区别可能就是，岛屿上不论草木还是虫蚁，都已经在此前的赤雷之劫中死伤殆尽。
“李教习，这里和你说的那座赤雷山不一样啊。”
登岛之后，常昱看到眼前死气沉沉的景象，不解地问道，“会不会是你记错了？”
“我记错过吗？”
前方，李子夜神色淡漠地回应道，“没错，就是这里。”
“不对呀，李教习，你以前不是说，赤雷山有很多攻击性很强的草木，生命力极为不同。”
常昱看着四周被赤雷摧毁殆尽的岛屿，疑惑地问道，“而这里，不仅没有你所说的那些花草，就连普通的草木都快死绝了。”
“那就对了。”
李子夜看着眼前化为焦炭的古木，淡淡道，“赤雷，本就有着毁灭和再生两种特性，想要获得再生之力，必须要能承受它毁灭的力量，这些花草树木的生命力相对比较弱小，必然承受不住赤雷的毁灭之力，暂时消亡了。”
“暂时？”
常昱听出李教习话中之意，诧异道，“李教习的意思是，这里的草木终有一天，还会重生？”
“适者生存，物竞天择。”
李子夜语气平和地说道，“有一句话叫作，凡是不能毁灭我的，必将使我更强大，能在赤雷山这种独特环境下存活下去的生命，方才是真正的强者，并且不断进化，直到足以抵御一切劫难。”
一语落，李子夜脚步微顿，似乎意识到什么，眸子微微眯起。
“夫君是不是在想，赤雷山的那些花草，能不能在极夜寒冬中活下来？”一旁，朱珠一下就猜出夫君心中所想，开口问道。
“对。”
李子夜点了点头，神色凝重地应道，“赤雷山的情况，与所有的地方都不一样，普通的花草，生长所需的能量基本都来自阳光，但是，赤雷山中，花草树木的生机，很大程度上都依赖于岛上的赤雷，这一点，多亏了它们数千年甚至上万年的进化，说不定，对于阳光的需求并没有那么强。”
“李教习，这么说，九州有救了？”
后方，常昱激动地问道，“有了草木，就有食物，有了食物，人族便有了活下去的希望。”
“常昱，说话时，带点脑子行吗？”
李子夜冷声道，“你是觉得，这么大点的岛屿能养活整个九州的人族，还是认为，可以将赤雷山的特例搬到整个九州，让人族等上个数千年、上万年，直到九州的草花树木成功完成进化？”
“这。”
常昱听到李教习的质问，面露尴尬之色，心中的激动荡然无存，也不敢再多说什么。
“养活不了整个人族，养活少数人应该是可以的。”
朱珠轻声道，“这座岛不算太小，如果利用得当，我觉得，至少可以让上千人在上面生存。”
“不能开这个口子。”
李子夜神色平静地说道，“如果让世人知晓，九州还有一片净土能够让一部分人生存，我们将会亲眼见证人性中最恐怖的恶，常昱，今天你看到的、听到的，都给我烂在心里，回去后要敢乱说，我撕烂你的嘴！”
“我不说！”
常昱马上捂住自己的嘴，回应道，“我嘴巴最严了！”

# 第3279章 他和李教习真厉害
北天门世界，赤雷山深处。
李子夜施展咒术，殊不料，雷法初现，便不受控制地落在了赤雷山。
仿佛，整座赤雷山已经变成了一片巨大的磁场，对于雷霆有着天然的吸引力。
尝试过雷法之后，李子夜左右双手分别结印，随之，狂风阵阵，天火燎原，照亮黑暗的夜空。
然而，漫天烽火却没有像雷霆一般落下，随着灵气耗尽，无声消散。
最后，赤雷山上，水雾弥漫，十数息后，被李子夜挥手散去，孤岛重见天月。
“只有雷法是特殊的。”
百丈外，常昱看到李教习的尝试，轻声呢喃道，“真是奇怪啊。”
一旁，朱珠注视着前方的夫君，面露思绪之色。
这赤雷山方才刚刚形成，距离真实世界足有数千年、上万年，甚至更久，其实，这是一个非常重要的资源。
“要是能找到那块炽火神铁就好了。”思考片刻，朱珠开口，开口说道。
“炽火神铁？”
常昱愣了一下，很快回过神来，询问道，“圣女的意思是，用这里的赤雷为李教习锻剑？”
“对。”
朱珠点头应道，“炽火神铁珍贵无比，千百年来却是被人当做废铁一样扔来扔去，最大的原因便是那东西难以熔化，无法成器，但是，再坚硬的神铁，如果经过数千年、上万年的淬炼，也足以成器了。”
“有道理！”
常昱听过朱雀圣女的提醒，激动地说道，“我怎么就没有想到呢！”
“唯一的问题就是，炽火神铁并不起眼，在这无边无际的九州之上，想要将它找出来，几乎不可能。”
朱珠轻叹道，“这可比大海捞针还要困难。”
“要是能回去一趟就好了。”
常昱说道，“将炽火神铁带过来，用这里的赤雷加以淬炼，说不定真如圣女所言，千上万年后，神铁得以成剑。”
“回去的办法，正在想，不急。”
朱珠平静道，“不过，在此之前，我们需要验证一下这个办法是否可行。”
“怎么验证？”常昱好奇地问道。
“很简单。”
朱珠看着眼前雷霆激荡的赤雷山，回答道，“在这里放置一件东西，待回到真实世界，再去赤雷山找出来，看看两个世界是否真的互相影响。”
“听起来不难，只是，这座赤雷山终年有雷霆降临，什么东西能坚持成千上万年？”
常昱有些担忧地说道，“哪怕埋下一块铁，如果被赤雷正面劈到，估计也熔化了，就算不被赤雷波及，经过数千年的腐蚀，也差不多毁去了。”
“没那么复杂。”
朱珠心平气和地应道，“这山中，哪一块石头不是经历了成千上万年的风吹雨打，也没见它们腐坏。”
说到这里，朱珠看向前方的夫君，开口提醒道，“夫君，把你手中的那柄石剑留在这里吧，等回到真实世界，再将它挖出来，看看它是否还存在，又或者有什么变化。”
“好。”
百丈前，深坑前，李子夜听到朱珠的提醒，应了一声，并指凝元，黑色石剑应声飞起，旋即没入了眼前深坑中。
做完这些，李子夜转身走向了后方的两人，说道，“走吧，换个地方。”
“李教习，你弄明白赤雷的原理了？”常昱关心地问道。

# 第3280章 桃花岛隐秘
东海。
夜风呼啸，巨浪滔天。
惊涛骇浪中，三道身影穿行而过，夜下，踏浪而行，速度极快。
旭日东升之际，桃花岛前，三人到来，一同登岛。
相比赤雷山，桃花岛的面积明显还要更大一些，岛上草木郁郁葱葱，充满生机。
李子夜看着眼前熟悉的景象，一步步朝着桃花岛深处走去。
常昱背着昏迷的颜如玉紧随其后，一脸好奇地东张西望，对于这座传说中的桃花岛，心中颇多兴趣。
虽然闻名许久，不过，他确实是第一次来这里。
“夫君，气氛不太对劲。”
前行一刻钟后，朱珠感受到周围气息的异常，神色微凝，提醒道，“小心一点。”
“放心。”
李子夜握了握朱珠的手，示意没事，目光却是凝重下来，双眼深处，银光隐现，提防随时可能出现的危险。
这里的气氛的确有些奇怪，说不清道不明，给人一种说不出的压抑感。
按理说，这个时代的桃花岛，要么还没有人族，要么只有一些土著，在经历过一场寒冬后，差不多也都不在了，没理由会出现第三种的状况。
除非！
思绪间，李子夜握着朱珠的手谨慎前行，灵识释开，全神戒备。
后方，常昱同样察觉到周围气息的异常，紧张的大气都不敢喘。
这地方，不对劲啊。
桃花岛不是白月一族的领地吗，为何给人的感觉阴森森的？
东升的朝阳下，三人一路深入桃花岛，不多时，一同来到桃花岛的中央地带。
“挖到石头了。”
常昱眉头轻皱，说道，“而且，还是很坚硬的石头。”
一般的山石，在太一剑面前，可发不出这种声音。
“继续挖。”
上方，李子夜吩咐道，“往两侧挖，看看这块石头有多大。”
“好。”
常昱应了一声，然后搓了搓双手，准备大干一场。
他可是一天一万两的超级劳力，这点小事，可不能干不好，让东家嫌弃！
李子夜和朱珠注视的目光下，常昱在坑中奋力干活，没过多久，便在地下掏出一个丈余长宽的大洞。
诡异的是，挖了这么久，下方的石头依旧没有到边缘。
“朱珠，你待在上面，我下去帮忙。”
李子夜见此情况，开口说了一句，旋即纵身而下，拿着颜如玉的剑，帮常昱一起挖坑。
两人合力，土石被切割成块，接着被丢了出来，肉眼可见，两人挖的地道越来越长，越来越宽。
“卧靠。”
直到挖出了一个十余丈长的地下通道，两人方才看到了巨石的边缘，常昱回头看着这夸张的长度，忍不住爆了粗口，说道，“这不对啊，这块石头如此平整，明显不是天然形成，而是有人故意埋在这里的。”
“事出反常必有妖。”
李子夜平静道，“挖吧，看看下面到底是什么。”
“李教习，我们不会挖出一具棺材吧？”
常昱有些膈应地猜测道，“埋的这么深，气息还如此怪异，肯定不是什么好东西。
“先挖出来后再说。”李子夜没有乱猜，继续埋头干活。

# 第3281章 看不见的敌人
桃花岛。
中央祭坛故址，李子夜和常昱挖出一具巨棺，开棺的刹那，异水的气息疯狂涌出，令人胆寒。
为镇压即将出世的异水，李子夜快速结阵，诛仙剑阵应声现世，四柄虚幻的仙剑定住震动的巨棺，抑制异水的弥漫。
深坑外，常昱看到下方景象，马上挡在了朱雀圣女面前，双手同样快速结印，一身浩然正气汹涌而出，迅速向着下方压去。
两人联手，堪堪压制住巨棺中溢出的异水，透过巨棺的缝隙，隐约可见，一具巨大的身体躺在黑色的异水中，露出水面的部分，血肉模糊，白骨森森。
李子夜、常昱全都看到了巨棺中那若隐若现的巨大身影，心中波澜剧烈翻涌。
短暂的震惊后，李子夜回过神来，瞬身来到巨棺另一边，一掌拍在棺盖之上，将棺木重新盖上。
棺木合拢的瞬间，巨棺上，一道道黑色光华如同电流一般穿行而过，锁死棺木。
做完这些，李子夜纵身而出，来到了外面。
“李教习。”
常昱咽了咽口水，有些难以置信地问道，“我刚才是看错了吗？那里面，好像是一个人。”
世上，哪有如此巨大的人？
“没有错。”
李子夜冷声道，“确实是一个人。”
“难不成，是月神的肉身？”常昱胡乱猜测道。
“不知道。”
李子夜摇了摇头，沉声道，“如此数量的异水，如此巨大的肉身，简直匪夷所思。”
“要不，我们把那具肉身毁了吧？”
常昱提议道，“不管这具巨棺中的肉身是谁的，十有八九不是好事，我们先下手为强，提前毁了它。”
“我们现在的修为，做不到。”
李子夜冷声道，“这具棺木的主人，明显在里面做了手脚，一旦开棺，异水就会大范围泄露，届时，后果不堪设想。”
“那怎么办？”
常昱担忧地问道，“如果不毁掉里面的肉身，以后，很可能会出问题的。”
“先将这里恢复原貌。”
李子夜看着下方的巨棺，想了想，说道，“等回到真实世界，再去毁了它，九州的高手众多，足以在压制异水泄露的同时，毁去里面的肉身。
“也行，目前似乎也没什么更好办法了。”
常昱点了点头，旋即将周围的泥土一点点填了回去。
李子夜帮忙一起干活，将挖出的巨坑恢复原貌。
皎月东升之时，两人填好了自己挖的坑，常昱又在上面蹦了几下，将泥土踩实。
“李教习，这座巨棺的主人，不会看出什么异常吧？”常昱看着脚下与周围泥土明显不同的颜色，担心地问道。
“不会。”
李子夜摇头应道，“除非那人现在就来，不然，过上几年，什么痕迹也都没了。”
“倒也是。”
常昱一屁股坐在地上，发愁地说道，“这事，回去后也不好解决啊，即便李教习和白月一族交好，但是，要拆他们的祭坛，我想，他们也不会同意的。”

# 第3282章 再见天女
月夜。
海上浪涛翻涌。
李子夜四人踏着一叶扁舟穿过惊涛骇浪，于茫茫大海中寻找那一片遗失之地。
只是，每当这种纯拼运气的时候，李子夜心中就有些打怵，虽然他知晓，这么找下去，早晚能找到赤地，不过，三两天内找到和一年半载后找到，那完全是两码事。
正如人族那句广为流传的废话，正义也许会迟到，但永远不会缺席，何其可笑，人如果都死了，正义再来，又有什么用，烧纸到阴间告诉死去的人，他沉冤得雪了吗。
漫长的一夜后，东边天际，旭日东升，李子夜和常昱自制的独木舟上，两人东张西望，无比希望那一片大陆突然就出现在眼前。
“哥伦布不容易啊。”
正午时分，四人在船上又飘了半日后，李子夜看着周围依旧毫无变化的景象，忍不住感慨了一句。
“哥伦布？”
一旁，常昱疑惑地问道，“哥伦布是什么布，我只知道棉布和麻布。”
“你不用管他是什么布，常昱，你稳住小舟，我上去看看附近有没有陆地。”
李子夜说了一句，旋即飞身而起，直冲天际，登高望远，寻找赤地的具体方位。
只是，海上雾大，可见度并没有那么高，加上海洋的面积实在太大了，即便来到空中，举目望去，四面八方依旧只有无边无际的海水。
“圣女，我们要是这样一直往南走，会到哪里？”独木舟上，常昱看了一眼上方的李教习，好奇地问道。
“南岭。”
朱珠如实回答道，“当然，也有可能，我们会先遇到一片类似于极北的极地，就算没有陆地，也会有大片的冰川。”
“李教习说的？”常昱疑惑地问道。
“嗯。”
朱珠点头应道，“夫君说的。”
“这是？”
同一时间，赤地东方，昆仑虚中，澹台镜月察觉到远方天际那惊人的天威，目光下意识望了过去。
“天劫。”
后方，红潮有感，被红布蒙住的双眼也看向了雷霆出现的方位。
“不是天劫。”
前方，澹台镜月语气肯定地说道，“没有任何天劫，第一道雷霆就是赤雷，这不是天威，而是人为。”
说到这里，澹台镜月看向身后的红潮，吩咐道，“红潮，给那边一声回应，他们应该是找不到地方了。”
“是！”
红潮领命，没有任何犹豫，伸手握住腰间长刀，拔刀的刹那，一身神力汹涌，化为道道血色雷霆，汇聚于刀锋之上。
转瞬之后，红潮冲天而起，一刀挥过，血色雷霆激荡，破开虚空，刀气融合雷光，飞向远方。
远在千里，甚至数千里之外，虚空上，李子夜察觉到远方给出的回应，转身望了过去，双眼微眯。
是红潮！
他大爷的，方向果然错了。
确定了方位后，李子夜身影从天而降，落在了孤舟上，说道，“看到方向了吗，过去就行。”
“李教习，那谁啊？”
一旁，常昱有些吃惊地问道，“好猛！”
“红潮，此前我和你提过。”
李子夜回答道，“一个独守长生不老城千年的狠人。”
“比我想象中，还要厉害。”

# 第3283章 哥保你
“天女，这是哪里？”
昆仑虚，西海岸，李子夜看着眼前的疯女人，开口问道。
“昆仑虚。”
澹台镜月回答道，“西漠。”
“西漠？”
李子夜闻言，面露诧异之色，问道，“沙漠和海洋相连？”
“对。”
澹台镜月点头应道，“而且，你此前的猜测没错，赤地和昆仑虚是连在一起的。”
“方位呢？”李子夜问道。
“赤地的东北边，与昆仑虚的南荒有很小一部分接壤。”澹台镜月如实回答道。
李子夜听过澹台疯女人的描述，对于昆仑虚和赤地的地形，简单有了一个了解。
“常先生，你怎么来了？”
回答过某人的问题后，澹台镜月移过目光，看着前方的常昱，询问道，“还有，如玉的眼睛是怎么回事？”
“说来话长。”
常昱又将他在昆仑虚的遭遇，和为什么来到这里，详细说了一遍。
夕阳下，澹台镜月听着前者的故事，面露思考之色。
“时间有问题。”
不多时，听完常昱的故事后，澹台镜月看向某人，询问道，“外界的时间相对这里，是静止的？”
“很有可能。”
李子夜颔首应道，“我算过，我们来这里都好几月了，外面最多也就是过了一天半天，除去误差，外界的时间基本就处于停滞状态。”
“天上一天，人间一年。”
澹台镜月看着天际的落日，轻声呢喃道，“合理。”
“这还合理？”
李子夜一脸诧异地问道，“天女，你是练功走火入魔了吗？”
澹台镜月没有理会眼前的白痴，牵着朱珠的手，转身朝着后方走去，淡淡道，“西王母和常羲也来这里了，我与红潮找了她俩很多天，一直没找到，正好，你们来了，那就帮忙一起找。”
“西王母来了？”
李子夜听到这个消息，心中一惊，似是意识到什么，快步跟了上去，问道，“她来这里做什么？”
“我怎么知道。”
澹台镜月神色冷漠地应道，“有什么问题，找到她们就知道了，这些日子，为了找到那两人，我和红潮都快将昆仑虚翻过来一遍了。”
“天女，我有个不好的预感。”
李子夜跟在一旁，推测道，“弄不好，后世的西王母，和神界的西王母，真的是一个人。”
“路上说。”
澹台镜月平静道，“最近发生的事情太多，我现在是一个头两个大，快烦死了。”
“一样。”
李子夜无奈道，“乱七八糟，关键真与假还无法辨认，零零散散的情报一堆，看似关联，却又找不到什么头绪，我来这里，就是想找你好好商量商量。”
“还有我。”
常昱赶忙凑上前，说道，“我现在也很迷茫！”
李子夜、澹台镜月同时看了一眼常大嘴，又默契地收回了目光，什么都没说。

# 第3284章 问题的严重性
明月高照。
北天门世界，昆仑虚西漠。
一群人无聊地走在沙漠中来回晃悠，在等沙尘暴的出现。
虽然，这个时代，西漠应该还没有司月神宫，不过，俗话说，来都来了，看一眼，并不多。
“要不，你走远点？”
等了大半夜，沙漠中，连点风都没出现，澹台镜月看了一眼身旁的某人，提议道，“你在这，晦气！”
“呃，好吧。”
李子夜听过眼前疯女人的建议，尴尬地说道，“我在前方三十里外等你们。”
“去吧。”
澹台镜月淡淡道，“再远一点也行，我们找得到你。”
“那我走了。”
李子夜无奈地朝几人摆了摆手，然后看向澹台疯女人身旁的朱珠，一脸期望地问道，“朱珠，要不，你跟我走？”
“没那必要。”
不等朱珠回答，澹台镜月一把将其拽到身后，神色淡然地说道，“我和朱珠有一些话要讲，你自己走就行。”
澹台镜月身后，朱珠抿嘴轻笑，朝着夫君晃了晃被澹台天女抓住的手臂，示意她现在走不开。
“行吧，那我在前面等你们。”
李子夜见状，没再多说什么，独自一人先行离去。
“天女。”
眼见李教习离开，常昱有些好奇地问道，“李教习在这里，真的会影响黑沙暴到来吗？”
“怎么，你以为我在开玩笑。”
“嗯。”澹台镜月点了点头，没有再多说什么。
实话实说，她和朱珠姑娘交情谈不上多么深厚，不过，有一点她很清楚，朱珠姑娘是为数不多还能让那家伙保留一点人性和情感的人。
她不敢想象，如果朱珠姑娘出事，那家伙会变成什么样子。
一个没有人性和情感的救世主，毋庸置疑，只会比太商更加可怕。
九州的救世主，最重要的前提，要先是一个“人”！
“真不给面子啊。”
这一刻，三十余里外，李子夜注意到远方卷动的沙暴，面露感慨之色。
慧君那孙子等着，哪天他一定将那孙子揪出来，乱剑砍死！
思绪间，李子夜直接在沙漠上躺了下来，安静地观赏月色，双眼深处，忧色难掩。
朱珠的身体好像出了不小的状况，究其根本应该还是灵识的问题。
北天门所有进入这里的人或者神明，神识中的意志都只有一个，哪怕他和澹台镜月这种与神明共生的人，目前阶段，自身意志依旧占据着绝对的主导作用，但是，朱珠的情况不同。
朱珠的灵识和朱雀的神魂，共生了太多年，早已彼此融合，难以分割。
一体双魂，融入这样一具天地意志创造的肉身中，不出问题，才不正常。
怎么办？
想着想着，李子夜闭上了双眼，任由风沙埋身也没有动弹一下。
天际，皎月西行，一夜渐渐过去。
黎明破晓之时，西南方向，澹台镜月几人迈步走来。
“这是睡着了？”
被黄沙掩埋的李子夜身前，澹台镜月停下脚步，一脚踹在眼前人身上，皮笑肉不笑地说道，“起来了！”
黄沙中，李子夜迷迷糊糊地坐起身来，问道，“结果如何？”

# 第3285章 一剑杀了我
“有些残忍啊。”
旭日东升，李子夜迎着朝阳，对于身旁某疯女人提出的建议，站在道德制高点，提出了批判，谴责道，“如果我们这样做，和千年前的众神又什么区别，不妥，不妥！”
澹台镜月听过某人又当又立的言论，眉头皱起，说道，“装什么大尾巴狼，这沙漠如此干燥，你的脑子还能进水吗！”
“我的意思是，找个恰当的理由。”
李子夜讪笑道，“做这种遭雷劈的事，总要有个师出有名的借口。”
“以牙还牙，以血偿血，找什么理由！”
澹台镜月冷声道，“众神可以对人族进行大规模异水试验，我们为何不行，立牌坊的事是那些婊子做的，你一个大男人，哪那么多事。”
“呃。”
李子夜被眼前疯女人怼的哑口无言，提醒道，“天女，注意素质，你可也是个女人。”
“我现在是不是人都不好说，还女人。”
澹台镜月转身看着后方走来的几人，询问道，“你觉得，红潮今后当众神之主怎么样？”
“红潮？”
李子夜听出眼前疯女人话中之意，若有所思地回应道，“红潮不爱管事，当众神之主有些勉强，好在他做事果断，杀人不眨眼，这一点，倒是很不错，天女的提议，值得考虑。”
“红潮，你觉得呢？”澹台镜月也没避讳，开口问道。
红潮听过主上之言，犹豫了一下，第一次提出了自己的意见，说道，“属下可以辅佐神主坐上众神之主的位置。”
“我那时候能不能活着，还不一定，此事先这么定了。”
澹台镜月淡淡道，“神国，要么经过大清洗之后，由你掌权，要么，我和李公子想办法将众神全都杀光，没有第三个选择。”
红潮闻言，沉默下来，片刻后，回应道，“属下，听主上的。”
“那走吧。”
澹台镜月伸手牵过朱珠的手，继续朝着沙漠外走去。
李子夜快步跟上，低声问道，“天女，你现在算是长生天，还是漠北天女？”
“我自己都不知道。”
澹台镜月神色淡然地应道，“不重要，反正，以后我的观念如果发生变化，做出对人族不利的事，你一剑杀了我就行。”
“我？杀了你？”
李子夜瞪大眼睛，一脸难以置信地质问道，“天女，你在说什么虎狼之词，我打得过你吗？”
“你可以多叫几个人。”
澹台镜月牵着朱珠的手，一边前行，一边说道，“四个不够，就叫十个。”
“……”
李子夜不想在这个伤自尊的话题上说下去，主动转移话题，正色道，“说回异水之事，桃花岛的那具巨棺，纵然只打开一条缝隙，也要我和常昱联手方才勉强能压下里面异水的外泄，如果想用棺中的异水做实验，这个问题必须解决。”
“我们需要一个外援。”
澹台镜月提醒道，“一个不怕异水的外援，本来，离恨天比较适合这个角色，可惜，现在不行了。”
“没得选了。”
李子夜无奈道，“要么女魃，要么东方魔主，我提议选女魃，心眼少，比较好合作。”
“她对这种事，不一定有兴趣。”

# 第3286章 一起背锅
“没有，哈哈，竟然没有。”
赤地，李子夜看着夕阳，不知道是受了刺激，还是其他什么原因，竟是发疯一般笑了起来。
十天，整整十天，他们都快将昆仑虚和赤地翻过来一遍，竟连西王母和常羲的影子都没找到。
澹台镜月站在夕阳下，脸上亦露出了一丝苦笑，这种稍微需要一些运气，和实力、智慧关联不大的事情，她确实也没什么办法。
“不是我的锅！”
李子夜第一时间将锅甩了出去，说道，“我们分开找的，你们没找到，不能怪我。”
他大爷的，西王母和常羲是掉河里淹死了吗，怎么连个影子都没有。
“要不，去不往森看一看？”
朱珠提议道，“后世，西王母不是去了不往森吗？”
“可以倒是可以。”
李子夜说道，“但是，有一个问题，我们在真实世界遇到的西王母，一直想要回到昆仑虚，而且，她似乎无法轻易离开不往森，其中缘由，我们不得而知，也解释不通。”
“先别管原因了。”
澹台镜月十分干脆地提议道，“大家分头行动，我和红潮去不往森找西王母，你们回中原看了一下司月神宫的建造进度，顺便拉上女魃或者东方魔主其中一人，最后，我们在桃花岛汇合，如何？”
“好！”
李子夜想了想，点头应道，“三天怎么样，三天够吗？”
“够了。”
澹台镜月说道，“我和红潮脚力快，三天，足够。”
“行。”
李子夜正色道，“那我们三天后在桃花岛集合。”
“各位保重。”
澹台镜月也没废话，刚要准备离开，又停下了脚步，转身走到朱珠身前，伸手握住其手臂，催动长生神力源源不断涌入后者体内。
李子夜看着澹台疯女人的动作，不言不语，选择了沉默。
“那我找女魃魔主。”
李子夜扭头就要询问不远处的女魃，要不要参与他们的科学实验。
“别，别。”
东方魔主见状，着急地拉住眼前人，说道，“女魃对这种事不感兴趣，而且，她还要在这里看着这一百来号人，她走了，本座可打不过他们。”
说到这里，东方魔主一咬牙，决定道，“残忍就残忍吧，本座干了！”
“别勉强！”李子夜皮笑肉不笑地说道。
“不勉强。”
东方魔主马上回应道，“本座很乐意！”
“那走吧。”
李子夜看向不远处的女魃，喊道，“女魃魔主，等我二哥回来，告诉他，我们去桃花岛了，让他去那里找我们。”
“好。”
十步外，女魃平静道，“上神的话，本座会带到。”
“等等。”
临出发之际，东方魔主不放心地走到女魃身前，再三叮嘱道，“女魃，吾走后，你可不要趁机找庆之上神切磋，大局为重。”
“知道。”
女魃淡淡道，“快走吧，啰嗦。”
东方魔主回头看一眼前方还在建造中的仙宫，这才怀揣几分不放心地跟着李子夜等人一同离开。
“魔主，你什么时候也五境了？”路上，李子夜察觉到身旁老玻璃的气息，询问道。
“就在上神破境后的第二天。”
东方魔主笑着回答道，“是不是很巧。”
“是挺巧的。”
李子夜颔首应道，“不过，魔主入五境，对异水的抵抗力也能更高一些，可以帮不少忙。”

# 第3287章 顺极了
“哗啦。”
东海，浪涛翻涌，一叶小舟在惊涛骇浪中起起伏伏，似乎随时都会被巨浪吞噬。
“太上上神，咱们就不能找一条大船吗！”
小舟上，东方魔主身子摇摇晃晃，看着周围翻涌的巨浪，抱怨道，“这个时代的人族虽然已经覆灭，但是，渔船什么的，肯定能留下来一些，好好找，还是能找到的。”
“总共就三天时间，有条小船就不错了，我们已经晚了好几个时辰。”
船头，李子夜伸手擦去脸上的海水，目光看着前方快速靠近的滔天巨浪，提醒道，“各位，坐好了，更大的海浪要来了！”
话声还未落，小舟前方，接近十丈的巨浪直接拍向了几人，轰然一声，将几人连同小舟一同拍入了海浪中。
“要命啊！”
惊涛骇浪内，常昱和东方魔主那慌张的声音传出，隐约可见，巨浪中，几人的身影随着风浪上下起伏，样子相当的狼狈。
虽说海上有点风浪并不奇怪，不过，像今天这样的海浪，还是比较少见，一年可能也就出现一两次，几人运气好，一下就遇上了。
“太上上神，那桃花岛还有多远？”小舟上，东方魔主有些着急地问道。
“快了！”船头，李子夜抓着朱珠的手，以真气定住小舟，随口回应道。
“两个时辰前，你就说快了！”
后面，东方魔主气急败坏地说道，“这条小船可承受不了这么大的风浪，一会要是散架，我们可就要游到桃花岛了！”
“魔主，这种事，李教习早就干过。”
一旁，常昱抓紧小舟上的边缘，苦笑道，“那时候，他才习武不久，硬是在海中飘了好几天。”
“哪有好几天。”
李子夜神色淡然地应道，“没那么夸张。”
“咔！”
三人的话声还未落，小舟中间，船体崩裂声响起，一道清晰的裂痕出现在几人眼前，而且，不断向下方蔓延。
“卧靠。”
常昱见状，赶忙用手抓住裂痕的两边，急声道，“李教习，我们得赶紧远离风浪范围，不然，这条小船很快就会毁掉。”
“知道。”
李子夜应了一句，站在船头，目光看着前方的巨浪，说道，“各位，抓紧了。”
说完，李子夜拔出颜如玉的佩剑，周身真元升腾，旋即，一剑斩出。
顿时，剑气破浪，但闻轰然一声巨响，众人眼前，巨浪一分为二，前路短暂出现。
“本座助你！”
眼见巨浪分开，东方魔主起身，沉喝一声，一身魔气涌动，驾驭小舟，快速冲出了眼前巨浪。
黑夜下，众人通力合作，一路乘风破浪，冲出一重又一重巨浪，终于，在月上西楼时，来到了无浪海域。
“终于出来了！”
风平浪静的海面上，东方魔主一屁股坐在已经漏水的小舟上，一脸狼狈地说道，“要是被其他的魔主知道，本座差点死在大海上，他们非笑掉大牙不可。”
“淡定。”
李子夜心平气和地应道，“我们这一生，如履薄冰，这点小风小浪算什么。”
“那是你，本座这一生顺极了。”
东方魔主没好气地说道，“本座生来就是魔主，统领千军，一点风浪都不需要经历！”
“……”

# 第3288章 突来之变
月如盘。
又白又圆。
月下，李子夜、常昱两人又开始挖坑，这一次，多了一个红潮。
澹台镜月拉着朱珠在一旁监工，早有预料的东方魔主则是一记手刀捅穿了一个人质的心脉，用画心的借口躲过了挖坑的粗活。
至于几人抓过来的实验品，基本上非伤即残，看上去已不太能干活。
当然，涉及到异水之事，李子夜也不太敢让其他人帮忙，万一毁掉了下方的巨棺，他后悔都来不及。
“挖的可真熟练。”
大坑外，澹台镜月看到李子夜某人和常大喇叭驾轻就熟的动作，不知道是夸奖还是嘲讽地说道，“一看这种偷鸡摸狗的事，平日里就没少干。”
一旁，朱珠听出澹台天女话中之意，只是抿嘴轻笑，也不接话。
她听夫君说过，这些年他们挖了不少道门先贤的墓，挖坑刨坟这种事，早就熟悉的不能再熟悉了。
另一边，东方魔主一边练习画心，一边看向大坑深处，阴柔的脸上尽是好奇之色。
纵然贵为众魔之主，但是，东方魔主对挖坟这种事，并不怎么熟悉，或者说是第一次见，原因很简单，神界没有坟。
“红潮，没看出来，你对挖坟一事还挺有天份。”
大坑中，李子夜直起老腰，伸手擦了一把额头的汗水，目光看着前方的小红人，蛊惑道，“以后若是有这样的副本，要不要一起去，奖励多多，说不定哪一次，你就能得到踏足神主境的机缘。”
红潮听过某人之言，没有理会，继续做自己分内的事情。
李子夜看到红潮不理他，也没气馁，这种挖墙脚的事，哪能一次就成功，不过，他相信，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
澹台疯女人的这个得力干将，他早晚给她挖过来！
坑外，澹台镜月一脸冷笑地看着下方某人的表演，也没阻止，只是安静地牵着朱珠的手，在想要不要等朱珠的问题解决后，把这位朱雀圣女挖到她这边，就算挖不过来，用这些日子的人情做点文章，也不错。
“本座也没问题。”
东方魔主想了想，说道，“第一次，我们就小心一点，少取一些。”
“行。”
李子夜颔首道，“安全第一。”
“吾能做什么？”这一刻，一直没有说过的红潮主动开口，询问道。
“你帮我们护法。”
澹台镜月说道，“外面那些人，一旦有动作，就砍了。”
“是。”红潮领命，恭敬应下。
“朱珠，你和红潮先出去吧。”
李子夜看着眼前的朱珠，神色温和地说道，“你身上的伤还没好，离这些东西远点。”
“嗯。”
朱珠听话地应了一声，知晓自己现在的情况也帮不上什么，便和红潮一同回到了地面。
“那我们开始？”朱珠和红潮离开后，李子夜看着几人，询问道。
“好。”
澹台镜月、常昱、东方魔主三人相继给出回应，表示没有问题。
地面上，红潮持刀走到一排实验材料前，红布蒙住的面容上不见任何波澜，听从主上的命令，看住眼前的几人。
朱珠则是退到了昏迷的颜如玉身前，尽自己一份心力的同时，目光看向前方的深坑，双手紧攥，心中多少还是有着一点紧张。
“那我开棺了。”

# 第3289章 求情
旭日东升。
鲜血飞洒，落在了李子夜脸上。
突如其来的剧变，毫无任何征兆，也没有任何理由，纵然在场最聪明的几人都没有反应过来，亦不可能提前预知。
朱珠坠入深坑的刹那，负责查漏补缺的澹台镜月下意识出手去接。
而正在维持法阵的李子夜，也本能地出手救人。
巨棺对面，常昱看到坠入深坑的朱珠姑娘，双眼一缩，刚要救人，突然，又意识到什么，脸色巨变。
不好！
“不可！”
巨棺前，唯一还能保持冷静的东方魔主看到所有人的注意力和理智在这一瞬间都失去了，心神一惊，急声喝道。
只是，此时的提醒已然为时太晚。
就在朱珠重伤坠入深坑的一刻，一切全都乱套了。
本来，巨棺中的异水就已濒临失控，李子夜和常昱要全力联手方才勉强将其压制，随着李子夜心神失守的瞬间，巨棺周围，四柄虚幻的仙剑直接被异水奔流强行冲开。
而常昱的术法造诣，独自一人根本不足以挡下这恐怖的异水奔流。
巨棺上方，澹台镜月出手接住朱珠的霎那，反应过来，脸色瞬变，意识到自己错了。
次序错了。
“轰！”
转瞬之后，深坑内，异水奔流轰然冲破封印，恐怖的力量将下方四人连带朱珠全都震飞出去。
李子夜、常昱、东方魔主、澹台镜月，还有朱珠，五人口中鲜血飞溅，重重地砸在了深坑四周的土壁上。
“李子夜！”
汹涌的异水奔流中，澹台镜月周身十二长生碑急剧转动，护住两人，急声喝道，“冷静一点，朱珠交给我，我会尽力救她，你快封印这些异水，否则，我们谁都活不了！”
另一边的土壁下，李子夜强行起身，什么也没说，一身真气汹涌，冲入异水奔流，来至巨棺上方。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气”
只是转眼之间，常昱、东方魔主等人紧张的目光中，巨棺上，李子夜双眼银光大盛，脚下，巨大的阴阳太极图出现，随之，两仪法阵上，四柄仙剑凭空显化，紧接着，八卦阵图迅速汇聚，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，最后，三才、五行、六爻、七星，于太极阴阳八卦图中成形，重重演化，极九化一。
“九宫，诛仙！”
朝阳下，李子夜双掌下压，巨大的太极图爆发出耀眼的光华，法阵范围急剧扩散，将所有外泄的异水洪流笼罩其中，然后，不断朝着中间收拢。
数息后，巨棺上方，源源不断的异水奔流被极九法阵强行封印，从那狭小的裂缝中重新没入了巨棺内。
巨棺另一边，常昱见状，一掌将巨棺的棺盖拍了回去。
但闻轰然一声巨响，巨棺重新盖棺，黑色光华流转，重新恢复如初。
巨棺上方，李子夜身子一个踉跄，一口鲜血吐出，重伤之下强行开启极九之阵，伤上加伤。

# 第3290章 让她醒来
“李教习，你。”
桃花岛中央，继东方魔主之后，常昱等人也注意到李子夜身上流转的黑气，神色都是一惊。
本该对异水最为熟悉，也最不可能被感染之人，如今，却是被异水入侵，成为了这个时代第一个感染异水的人族。
澹台镜月看着眼前人身上那清晰可见的黑色，震惊之余，神色沉下。
他不是在异水爆发时被感染的，那个时候，他们都能用真气护住自己，这家伙肯定也没问题。
唯一的解释，他被异水入侵，是在他开启极九之阵的时候。
那时，他们所有人都只能勉强自保，帮不上忙，他为了压制失控的异水，只能全力开启极九之阵，无法再顾及自己。
一瞬之间，澹台镜月便理清了其中缘由，心情越发沉重。
“我没事。”
李子夜看到众人的目光，声音嘶哑地说了一句，问道，“天女，朱珠怎么样？”
“心脉重创！”
澹台镜月沉声道，“和当年几乎一模一样，不过，我已经用长生神力护住了朱珠的生机，短时间内不会有事，而且，这具身体并非来自真实世界，或许没有那么重要，只要我们离开时朱珠的灵识没事，就足够了，所以，情况没有你想象中那般糟糕，冷静一点。”
“多谢天女。”李子夜轻轻点了点头，说道。
“应该做的。”
澹台镜月应了一声，看到眼前家伙似乎冷静了一些，这才稍稍松了半口气，开始压制自己体内的伤势。
“太上上神，放松一点。”
眼见大家都从刚才的紧张中逐渐缓了过来，东方魔主神色认真地说道，“潭月姑娘说的没错，事情未必有那么糟糕，不幸中的万幸，上神刚才在最危急的关头出手压制住了失控的异水，不然，后果才是真正的难以预料。”
说到这里，东方魔主语锋一转，提醒道，“只是，上神你一定尽可能压制住体内的异水，千万不要被它感染了灵识。”
“魔主，他体内的异水，有办法解决吗？”澹台镜月开口问道。
“没有办法。”
东方魔主摇头应道，“异水的感染是不可逆的，其实，感染异水，在本座看来，本身不是什么大问题，太上上神对于自己是什么身份，似乎也并不在意，但是，这种原始异水的毒性太大，很容易影响理智，所以，还是小心一点。”
“魔主的意思是，只要李教习能控制体内的异水，不要感染自己的灵识，就没什么问题，对吗？”常昱非常着急地问道。
“对。”
东方魔主点头应道，“不过，异水的感染能力十分强悍，尤其还是这种原始异水，本座不知道太上上神能坚持多久。”
“没事。”
李子夜平静道，“我不是第一次感染这种乱七八糟的东西，各位不用担心，此前，我曾将部分冥土之力封入体内，并没出什么问题。”

# 第3291章 情绪稳定
骄阳似火。
人心如冰。
桃花岛中央，东方魔主满头大汗地为朱珠缝合心脉，紧张地样子，比起神界大战时都要谨慎。
神界大战，不管输赢，他老人家的性命都没人能够威胁，但是，现在的情况可不一样。
万一，这位朱珠姑娘在他手中出事，后果，用脚趾想都能想出来。
不过，想要高回报，就要冒高风险。
他如果能将朱珠姑娘救醒，在这北天门世界，就等于有了一张免死金牌。
不论今后这些人族强者们想要做什么，至少，他和女魃的性命能够获得保障。
对面，澹台镜月握紧朱珠的手，美丽的容颜上同样沁出了薄汗，显然，也十分的紧张。
世上，能让澹台天女紧张的事不多，毫无疑问，眼前朱雀圣女的生死便是其一。
时间一点点过去，天上、人间，两位顶级强者联手，为朱珠缝合心脉，在场所有人大气都不敢喘，气氛压抑的令人窒息。
而在众人身侧，红潮握住腰间佩刀，目光注视着周围所有人，提防一切意外与变数。
或许因为此前失职过一次，此刻，红潮的脸上一片冰冷，半出鞘的刀锋上，红色雷光隐现，寒意毕露。
天际，骄阳从东方来至正中，整整一个上午，所有人都没有说一句话，气氛也越来越沉重。
就在这时，众人后方的林木间，一抹熟悉的身影不知何时现身桃花岛上，转眼间，已经来到众人百丈之外。
红潮察觉到来人气息，神色一沉，没有任何犹豫，瞬身掠出，拔刀凝元，红色雷霆激荡，轰然一刀斩出。
“嗯？”
骄阳下，来人见状，并指点锋，锐利剑气汇聚，应声挡下红潮全力的一刀。
三尺之间，红潮看到来人竟是如此轻易便挡下他的攻势，红布蒙住的面容明显闪过了一抹惊异之色，随即，手中长刀马上转势，招中变招。
“红潮，住手！”
这一刻，澹台镜月的声音响起，下令道，“他不是敌人，让他过来。”
红潮听过主上的命令，挥出的长刀迅速停下，旋即默默让开了一条路。
三尺距离，李庆之看了一眼身前的红衣男子，什么也没说，迈步朝着前方走去。
很快，李庆之来到众人身前，看到眼前的一幕，脸色马上冷了下来，开口问道，“怎么回事？”
常昱看到李家二公子到来，赶忙说道，“我来解释吧。”
于是，常昱将此前发生的事一五一十讲了一遍。
李庆之听过常昱的解释，目光冷冷地扫了一眼不远处昏迷不醒的颜如玉，片刻后，开口提醒道，“小弟，此事有蹊跷，你要冷静，朱珠的情况应该还没到不可挽回的地步。”
“二哥放心。”
李子夜点了点头，应道，“我现在很冷静。”
“颜如玉身上，能查出什么异常吗？”李庆之上前两步，询问道。
“查不出来。”
李子夜摇头应道，“她和常昱一起来的这里，常昱没事，她却一直昏迷，此前，突然醒来，又毫无征兆地对朱珠出手，速度之快，连红潮和朱珠自己都没有来得及反应，这不正常。”

# 第3292章 第一代异水试验
桃花岛。
骄阳高照。
澹台镜月、东方魔主等人短暂喘了一口气后，便开始为异水试验做准备。
而李子夜，则被安排休息一天，什么都不用做，只需陪着朱珠就行。
明面上的理由是某人情绪不够稳定，容易误事，实际上，不论澹台镜月还是东方魔主都很清楚，先前，某人以一己之力强行开启极九之阵会有多么惊人的消耗。
虽然，他们此前并没有见过极九之阵，但是，方才那异水爆发时的恐怖气息，他们可是亲身感受了，能将如此可怕的异水之力压下的极九之阵，该是何等的强大。
若非要一句话形容，那只能是，非人力可及。
在他们看来，这小子之所以还能站着，完全是靠着一口气强撑。
“魔主，天女。”
即将进行异水实验前，常昱看着眼前的两人，担心地说道，“我们得提前想好，一旦这些实验品感染异水，要如何处理他们，才不会让异水之毒蔓延。”
“烧了。”
澹台镜月想了想，回答道，“毁尸灭迹，应该就可以了。”
“不行。”
一旁，东方魔主摇头应道，“异水是不怕火的。”
“在神界，各位魔主是如何处理异水的？”澹台镜月不解地问道。
“处理不了。”
东方魔主正色道，“异水拥有几近无尽的源质，可以进行无限次的感染，不过，理论上，这种源质可以随着感染次数的增多，逐渐的消耗，直到异水的毒性完全消失。”
“实际呢？”澹台镜月问道。
“实际上，神界的那些异水，即便经过几万年，甚至十几万的循环使用，依旧保留着很强的感染能力。”东方魔主回答道。
常昱、澹台镜月听过眼前东方老玻璃的回答，全都沉默下来。
“要不，我们先开始？”
李子夜颔首应道，“这也是为何，我没有告诉你们这个办法，其他人做不到的。”
“如果，让他们感染更少的异水呢？”
澹台镜月提议道，“如此一来，寒气是不是就能起一些作用？”
“理论上应该可以。”
李子夜说道，“当然，也会出现一个问题，异水被稀释到过于稀薄的程度，我们可能得不到我们想要的实验结果。”
“先尝试。”
澹台镜月正色道，“反正我们有的是实验体。”
说到这里，澹台镜月转过身，催促道，“常先生，魔主，时间紧迫，我们就别耽搁了，先开始。”
“好。”
东方魔主、常昱应了一声，旋即开始进行异水实验。
骄阳下，东方魔主催动魔茧，一根根融合了异水的黑色丝线刺入了眼前一具具实验体内，根据先前制定好的计划，分别注入不同数量的异水。
“啊！”
顿时，一声声惨叫响彻桃花岛，好几人从昏迷中醒来，身体剧烈抽搐，几乎一瞬间，所有人的眼睛全都变成了黑色，如同黑眼冥土一般，癫狂、兽性，令人不寒而栗。
五具实验体，无一例外，全都无法承受异水源质的毒性，发狂失智。
东方魔主看到这一结果，神色沉下，说道，“不行，他们的神识之力太弱了，本座已将异水稀释了很多倍，他们还是承受不了。”
“再稀释一些。”
澹台镜月平静道，“十倍不行，就百倍，千倍！”
“本座试一试。”
东方魔主点了点头，催动魔茧，小心控制融合了异水的黑色丝线，刺入另外五具实验体的身体中。
然而，结果依旧没有任何改变，随着异水入体，五具实验体迅速发狂，抽搐、嘶吼，像是疯了一般。
“先别试了。”

# 第3293章 招兵买马
月东升。
桃花岛上，嘶吼声震天动地，如同恶鬼出世，令人胆寒。
被异水感染的十人，身上的伤势在异水的作用下已经复原大半，正在努力尝试冲击常昱设下的封印。
“李教习，要不，你出手帮忙加强下封印吧。”
古树下，常昱看到自己布置的法阵似乎快要被十人冲破，有些紧张地请求道，“我怕，我布下的法阵撑不过今天晚上。”
“自己解决。”
李子夜坐在树下，神色淡然地应道，“你没看到，我都快累死了吗，这点小事，还让别人帮忙，若是书儒掌尊知晓，非骂死你不可。”
“好吧。”
常昱听到李教习的责备，只能放弃请外援的念头，拿出几张空白符咒，开始临时抱佛脚，现场画符。
不远处，深坑前，李庆之静立，注视着下方的巨棺，眉头轻皱。
这东西，必须想办法解决，不然，后患无穷。
没想到，桃花岛下方还有这么大的一个隐患。
看来，白月一族的存在，本身就是一个问题。
有些麻烦啊，白月一族如果是月神的帮凶，杀也就杀了，怕就怕，整个白月一族并非知情者，而是一直被月神蒙蔽至今。
不谈月神，只说白月一族，对小弟是有不小恩情的。
恩将仇报吗？
思及至此，李庆之心中一叹，内心深处多少有着一些无可奈何。
想必，小弟也在为此事感到为难吧。
“魔主。”
古树下，朱珠休息了一会儿后，看着前方的东方魔主，开口问道，“眼睛的伤势，你能治吗？”
“眼睛？”
东方魔主听到朱珠姑娘的问题，先是一怔，很快反应过来，摇头应道，“小伤能治，大伤治不了。”
“画一双眼睛，这么难吗？”李子夜不在意地问道。
“不难。”
东方魔主回答道，“随便画，就是不能用而已。”
“合理。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“魔主不必放在心中，我也就是随便问问。”
“如玉姑娘的那双眼睛，确实有些可惜。”
东方魔主转身走到几人前方坐下，说道，“三生瞳这种东西，整个神界也就玄女曾经拥有过，如果玄女没有陨落，她很可能会成为神界有史以来最强的神主。”
“哪有那么多如果。”
李子夜应了一句，不想在这事上多说什么，转过话题，询问道，“对了，魔主有没有兴趣去人间走一趟？”
“带上女魃。”
东方魔主轻笑道，“本座自己，不敢去。”
“可以。”
李子夜颔首道，“女魃魔主若是愿意去，我们自然欢迎。”
“敌人的敌人，就是朋友？”话说到这个份上，东方魔主也不再藏着掖着，将话题稍微挑开一些，问道。

# 第3294章 相似相溶原理
桃花岛。
大批的异水感染者失控，冲破常昱设下的法阵，场面一时间陷入混乱。
澹台镜月第一时间拉着朱珠躲得远远的，而一向骁勇的红潮，在没有得到命令前，显然也不想对上这些具有强烈传染性的怪物，远远地避开。
至于常昱，更是在法阵被破开的瞬间，撒腿就跑，吓得脸色都白了。
在场，唯一还算沉稳一些就是东方魔主了，因为本身就是魔主，对于异水有着一定的抗性，在异水感染者失控之时，只是退后了几步，没有像其他几人那般表现得那般不堪。
“如玉姑娘，不好！”
澹台镜月带着朱珠躲到安全位置后，突然想起没人理会的颜如玉，目光立刻望了过去，下令道，“红潮，你去保护如玉姑娘。”
“是！”红潮领命，就要前去救人。
“不用。”
前方，李子夜看到乱跑的几人，神色淡然地说道，“哪那么麻烦。”
话声落，李子夜身影瞬间消失不见。
下一刻，正要冲向颜如玉的一位异水感染者直接被一脚踹飞出去，接着，第二位，第三位……
转眼之间，桃花岛中央，一名名异水感染者砸落大地之上，尘土飞扬，人仰马翻。
“不怕传染，就是无所畏惧啊。”古树下，澹台镜月护住身旁的朱珠，目光看着前方表现得异常骁勇的某人，开口赞叹道。
数息后，众人前方，李子夜现身，手上、脚上，隐约间还有黑气残留，显然是刚刚揍人时沾染的。
当然，本就被异水感染过的李某人，也不怕再多染上一点。
“李教习威武霸气！”十余丈外，常昱看到这一幕，忍不住开口呼喊道。
“太上上神这话说的。”
东方魔主讪笑道，“本座只是实话实说而已，不过，本座确实想向上神请教一些术法上的问题，上神，你看？”
李子夜牵着朱珠的手在古树前坐下，伸手拍了拍身旁的位置，说道，“坐。”
东方魔主见状，马上坐下。
李子夜注视着前方法阵中发狂的十位一代实验品和五位二代实验品，语气平和地问道，“术法一事，稍后再说，我们先谈谈异水试验的事，魔主觉得，多少代实验品可以保留下自己的意志？”
“三代吧。”
东方魔主犹豫了一下，回答道，“按理说，二代应该也有一些机会可以保持清醒，但是，我们是第一次进行这异水试验，经验不足，或许哪里做的不够好。”
李子夜听过东方老玻璃的回答，目光微凝，问道，“有没有一种可能，让异水中的源质在感染了肉身后，就基本耗尽，无法再影响这些实验体的灵识？”
“这太难了。”
东方魔主摇头应道，“上神应当看得出来，异水最优先感染的还是灵识，对肉身的亲和力其实很有限。”
“相似相溶原理。”
李子夜轻声呢喃了一句，面露思考之色。
东方魔主愣了一下，没有听懂前者话中之意。
“需要想个办法，让他们的肉身变得和异水相融。”
思及至此，李子夜看着前方的常大喇叭，开口唤道，“常昱，过来。”
“怎么了？”常昱听过李教习的呼唤，转身走上前去，不解地问道。
“你的转灵器理论，派上用场了。”

# 第3295章 魔术
月明星稀。
桃花岛上，身为九州未来希望的常昱坐在自己布置的法阵前，一脸愁容，想的脑袋都快冒烟了。
不远处，澹台镜月背靠着一棵古树静立，目光看着前方的常大喇叭，双眼深处多少也有一丝期待。
其实，她是能理解李子夜那小子的想法的。
不出意外的话，她和那家伙都没有太多时间了，九州的未来，肯定需要有人能够撑起来，思来想去，可供选择的人也没几个。
反正，到如今为止，她是没有看到谁有这个能力。
书生？
如果书生的私心不是那么重，或许可以吧。
月色下，朱珠靠在夫君的肩上沉沉地睡着了，自从中了颜如玉那一掌后，身体便日渐虚弱，不论澹台镜月灌输多少长生神力，效果都已不大。
李子夜安静地坐在那里，右手始终紧紧握着身旁朱珠的手，不愿放开片刻。
十丈外，东方魔主一脚踩在一个实验品的脸上，同时，小心翼翼地练习画心，认真而又专注的样子，和平日里不靠谱的形象完全不一样。
岛上，所有人都在各司其职，做自己该做的事。
“神主。”
夜深人静的时候，红潮上前两步，轻声道，“属下可能要压制不住自己的修为了。”
“还能坚持多久？”澹台镜月闻言，神色微凝，问道。
“最多十日。”
红潮回答道，“而且，还是在不动武的前提下。”
“知道了。”
澹台镜月点了点头，说道，“我去和太上上神商议一下。”
一语落，澹台镜月迈步走到前方两个狗男女身旁坐下，提醒道，“红潮的修为快压制不住了，十天内，就会渡劫。”
“十天？”
李子夜皱眉，问道，“如果散去一部分修为呢？”
“会伤及根基，甚至灵识。”
澹台镜月正色道，“没到迫不得已的情况下，我不想他这么做。”
“我可以用法阵封住他的修为。”
李子夜思考片刻，说道，“这样，应该能够多坚持几天。”
“实在不行，只能如此。”
澹台镜月应了一句，神色凝重地问道，“帮红潮渡劫呢，你有没有想过这个可能？”
李子夜听过眼前疯女人的提议，沉默下来，片刻后，回答道，“那道天光之后，究竟有多少重天罚，我并不清楚，说实话，我没有太多把握，天女，倘若换个人，试一试倒是无妨，但是，红潮的忠诚，我看在眼中，我不想骗你，我确实没有多少把握。”
“天地意志的力量，你比我见得多，你觉得，有几成希望？”澹台镜月询问道。
“不好说。”
李子夜沉声道，“如果最后降下是八条天龙，那我们一点希望都没有，倘若只有一条，我们倒是可以拼一拼。”
“我们所有人加一起？”澹台镜月问道。
“对。”
李子夜点头应道，“包括二哥和天女你在内。”
“再议吧。”

# 第3296章 打上门
“常昱。”
黎明破晓，古树下，李子夜看着前方满头乱发的常大喇叭，催促道，“时间快到了，想出来了吗！”
“马上，马上！”
困住一众异水怪物的法阵前，常昱拿着树枝在地上不停地写写画画，焦急地应道，“太阳还没升起来呢，还有点时间！”
李子夜身旁，朱珠从熟睡中醒来，抬头看了一眼东方泛起的鱼肚白，美丽的容颜上露出了一抹温和的笑容，轻声道，“常昱似乎有眉目了。”
“那小子一直都很聪明。”
李子夜微笑道，“只是身上的压力不够大，人在极限状态下，要么崩溃，要么突破自我，就看他是哪一种了。”
“夫君，我们的异水研究，和众神的异水试验，会得出相同的结果吗？”朱珠关心地问道。
“未必。”
李子夜摇头应道，“我们不知道众神的异水试验，侧重点是什么，如今，我们的研究方向主要是怎么避开异水对灵识的影响，尽可能让异水源质和肉身融合后便消耗殆尽，当然，如果时间充足，进展顺利，我们也可以进行其他方向的异水实验。”
“是不是异水源质耗尽后，异水就不具备传染能力了？”朱珠询问道。
“对。”
李子夜颔首道，“你看我们眼前的这些怪物，和东方魔主的状态，有何不同，他们的灵识和肉身中都有着异水，为何这些怪物有着强烈的传染能力，而东方魔主却没有。”
“最大的不同就是，东方魔主具有理智，而那些实验体没有。”
朱珠想了想，说道，“原因应该是这些实验体内的异水超过了自身的承受能力，还在不断外泄，所以，对于他人拥有很强的传染性。”
“聪明。”
李子夜称赞道，“像东方魔主这样的堕神，之所以能够保持理智，还不具备传染性，是因为异水源质在他们的神魂中就已经消耗殆尽，他们能承受这个数量的异水源质，就不会发疯，也不会外泄异水源质，相反，我们眼前的这些实验体，他们的灵识不足以承受体内的异水源质，发狂的同时，也会具有强烈的传染性。”
朱珠听过夫君的解释，想了想，说道，“夫君，我觉得众神的研究方向，可能和我们不太一样。”
“嗯。”
李子夜点头应道，“众神进行异水试验的侧重点确实很有可能和我们不同，众神都是神识状态，应该更关心异水对神识的影响，而我们则是更侧重于异水对肉身的改造，尽可能减少异水对灵识的干扰。”
说到这里，李子夜看向东方已经升起一半的朝阳，继续催促道，“常昱，太阳升起来了，该交作业了！”
“还差一点！”
前方，法阵前，常昱再度着急应了一声，手持树枝，疯狂地在地上写写画画，像极了开学后作业还没写完的太学生们。
十步外，东方魔主一脸好奇地看着满地的鬼画符，想要看出个所以然来，可惜，什么也看不懂。
这都是，啥啥啥！
古树下，朱珠看到前方快被逼疯的常昱，忍不住笑了起来，只是，笑着笑着，脸上的笑容便消失不见，仿佛想到了什么。
常昱，在这种不算极限，还有人兜底的情况下，就如此焦急，那夫君呢？
一次又一次真正的绝境前，夫君又是怎么熬过来的？
“别多想。”
一旁，李子夜察觉到朱珠心绪的变化，猜出朱珠心中所想，轻声安慰道，“没那么难的，都过去了。”
“李公子，我们的实验品快不够了。”
不远处，澹台镜月看到两个狗男女又开始煽情，迈步上前，开口问道，“我和红潮去抓人，顺便弄条大船，你们这里，搞得定吗？”

# 第3297章 劝过了
西域。
晨阳东升，李庆之独自一人找上众神齐聚之地，咄咄逼人的气势，战意毫不掩饰。
“来者不善，大家都小心一点！”
西荒察觉到来人身上那凌厉的剑意，神色凝重地提醒了一句，旋即抬手虚握，一柄一人等高的死神镰刀迅速汇聚，森森寒光，摄人心魄。
后方，三十余位神明化为的人族强者听到西皇的提醒，目光下意识看向殿外走来的年轻剑者，疑惑之余，心中反倒没有西皇那般紧张。
他们这边可是有着三十多人。
而且，西皇也在这里！
小心？
有什么好小心的。
他们都不知道要怎么输。
眼前人是敌还是友，重要吗？
破旧的神殿内，除了西皇之外，谁都没有将眼前年轻剑者的到来当回事，主要是双方数量差距太大了，又有西皇这位顶级强者坐镇，好几人仅仅只是看了一眼来人，便收回了目光，继续和身旁的故交闲聊叙旧。
很多时候，实力和眼界是划等号的，众神没有西皇那般强大的实力，自然察觉不到眼前对手是何等的可怕。
上方，清晨的阳光透过破损的屋顶照下，微微还有几分凉意。
殿前，李庆之停下脚步，目光扫过在场众人后，便定在了前方手持黑色镰刀的女子身上。
这位，应该就是小弟所说的西皇了。
神力精纯，气势非凡，确实和其余的杂鱼有着本质的区别。
“请问阁下如何称呼，来此，所为何事？”
大殿中，在李庆之观察殿内众人时，西荒也仔细观察了一番眼前年轻人，确定是棘手人物后，主动开口，客气地询问道。
此人，实力绝对不在她之下，至于，究竟有强，暂时还不好说。
“庆之。”李庆之回答道。
“原来是庆之上神。”
西荒在自己的记忆中使劲搜索了一遍，实在想不起来神界出现过这么一位顶级剑者，不过，还是十分礼貌地自我介绍道，“在下西荒，久仰！”
“西皇之名，在下也久仰多时。”李庆之客气地回应道。
西荒听过眼前人态度还算和善，心中稍稍松了一口气，再次开口问道，“庆之上神来此，是有什么事吗？”
“倒也没有什么重要的事。”
李庆之平静道，“西皇，在下找他们有点小事，可否请西皇暂时让开。”
西荒身后，众神听过眼前年轻人之言，全都愣了一下。
找他们？
“找我们何事？”众神前方，一名德高望重的老者站了出来，询问道。
“有一个地方，在下想带各位去一趟。”李庆之回答道。
“什么地方？”老者皱眉，不解地问道。
“到地方，各位就知道了。”李庆之耐心地回应道。
“我们若是不去呢？”老者冷笑道。
“那在下会很难办。”
李庆之淡淡道，“西皇在这里，在下不想动武，所以，还请各位束手就擒，莫要让在下为难。”

# 第3298章 惨败！
朝阳高照。
破旧的神殿内，李庆之一人强势压境，一言不合就要大打出手。
俗话说，良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人，该说的，他都已经说了，剩下的，就只能手下见真章。
其实，他也不想凡事都以武力解决问题，奈何，对方不肯束手就擒，他又能怎么办。
“铿！”
晨曦下，神兵出鞘之声，如此刺耳，三十多人前，一人拔剑，竟是要主动挑上一神殿的人，局面说不出的诡异。
然而，众神前方，西荒的脸色却是前所未有的凝重，手中黑镰紧握，脸上薄汗沁出，如临大敌。
十步距离，分割敌我阵容，双方彼此对峙，大战一触即发。
众神一方仗着人多，又有西皇坐镇，不论眼前年轻剑者有多强，都不认为己方会输，所以，谈判的意愿并不强，反倒是因为看到对手的狂妄态度，想要联手教训教训眼前不知好歹的小子。
人多，有的时候便是勇气最大的来源，一个人不敢做的事情，三十多个人难道还不敢吗？
“本座警告你们一句，都不要大意。”
众神前，西荒手持黑镰，沉声道，“眼前之人，本座并没有把握对付，你们若是轻敌，最终吃亏的只会是你们自己！”
后方，众神听到西皇的提醒，心中的戒备顿时提升了好几倍。
“先说好，不要逃，不然，我也会很为难。”
十步外，李庆之看着前方严阵以待的众神，心平气和地叮嘱道，“如果可以，我希望今天带走的人，都是活的。”
一语落，李庆之没再多言，身影瞬间掠出，冲向前方众人。
“来了，都小心！”
西荒急声提醒了一句，马上手持黑镰迎了上去。
剑光、黑镰交错，刺耳的摩擦声响彻神殿，令人说不出的难受。
西荒看到众人的溃败，面露急色，瞬身上前，全力拦住眼前剑者。
两位至强者再度交锋，只是，交手一招后，李庆之便再次脱身，冲向了其他的神明。
“你们快逃！”
意识到眼前对手实力还在她之上，西荒也顾不得颜面，急声喝道，“本座为你们断后！”
“断后？”
李庆之冷笑一声，脚下一踏，一身真气汹涌，首开道门九字秘之行字篇。
“六甲秘祝，风中行风！”
瞬息之间，李庆之身影消失不见，掠至想要逃跑的几名神明身前，一剑挥过，剑气奔流汹涌而过，直接贯穿了最前方三人的胸膛。
众人惊骇的目光下，三人胸口血雾喷涌，身体无力地倒下。
为了防止实验体活不到体现他们价值的时候，李庆之出手时，尽可能地避开了要害，没有下死手。
当然，也只是没下死手，实验体是伤还是残，便不在他的考虑范围内。
朝阳下，不算宽阔的神殿内，只是十数息的工夫，已然将近十人倒下，而且，这个数量还在快速增加。
“逃啊，愣着做什么！”
战局中，西荒看到有人已经吓傻了，急喝一声，挥舞黑镰全力斩向前方年轻剑者，倾尽所有可能，为众神争取逃跑的时间。
“西皇，你护不住他们。”
李庆之冷声一语，一剑挡下黑镰，旋即并指点锋，锐利剑芒破空而出，应声贯穿了即将逃出神殿之人的双腿。
凄厉的惨叫中，一人倒下，就倒在了神殿大门前。
咫尺之间的神殿大门，如今，却宛若天堑一般，将生死分隔。
“全都一起逃，能逃几个是几个！”

# 第3299章 三方齐至
“西皇，你。”
西域，紫薇天、萧皇在赶往神殿的时候，与狼狈逃离的西荒相遇，紫薇天看着眼前一向骁勇善战，今日却落得如此局面的西皇，有些震惊地问道，“发生何事了？”
“是那位和女魃联手挡天罚的剑者。”
西荒看了一眼身后仅剩的十余人，神色沉重地解释道，“不久前，他主动找到了神殿那边，我们和他交手，最终惨败，只有这么多人逃了出来。”
“他一个人？”萧皇难以置信地问道。
“不错，只有他一人。”
西荒如实说道，“若非他有意要抓活口，本座身后的这些人都未必能逃出来。”
萧皇、紫薇天听过西皇之言，对视一眼，目光中震撼难掩。
这怎么可能。
“西皇，你和那人交过手，是否能评估出那人的实力究竟强到何种程度？”短暂的震惊后，紫薇天回过神来，语气凝重地问道。
“很难断定。”
西荒想了想，回答道，“速度、修为、招式，全都无可挑剔，以我们现在的状态，一对一，谁都不是他的对手。”
“神界，有这样的剑道高手吗？”萧皇不解地问道。
“那人，未必来自神界。”紫薇天冷声道。
“紫薇神主的意思是，那人和太上上神一样，来自人间？”萧皇吃惊地问道。
“很有这个可能。”
紫薇天点头应道，“神界虽然不缺隐藏的高手，但是，这等级别的强者是藏不住的，我们不可能毫无耳闻。”
不论怀才不遇，还是明珠蒙尘，都只是因为级别不够，真正的明珠是掩盖不住的。
他们都活了太长的岁月，见惯了所谓的天才，实话实说，这个词语有些被用烂了，许多自以为是的天才，最多也就是比蠢材强一点而已，放眼整个神界，可谓遍地都是，怀才不遇？他们那点东西，也配叫才华？不过，那位陌生剑道高手，肯定不在这个行列。
“西皇、紫薇神主，我们要不要联手，尝试将那人留下？”
萧皇提议道，“毋庸置疑，太上上神他们那边在大肆抓捕神界过来的众神，我们如果一直没有动作，只能是坐以待毙，不如趁着那位陌生剑者落单，先行将他拿下。”
“活捉，很难。”
西荒神色认真地提醒道，“只是，不计后果围杀的话，可就是彻底撕破脸了，从那人和本座的交谈来看，他似乎得到一些人授意，暂时不想与本座起冲突。”
“不想和西皇动手，又在大肆抓捕众神，不用想，肯定是那位太上上神了。”紫薇天冷静地推断道。
“打吗？”萧皇看着眼前的两位神主，再次询问道。
“打！”
紫薇天冷声道，“别人都欺负到头上了，如果，我们还不反击，我们身后的这些人会怎么想，不论那陌生剑者究竟是何来历，这一战都避免不了。”
“那就走吧。”
萧皇看着远方的神殿，说道，“那我们便联手，和那人打一场。”
“走。”
紫薇天应了一声，旋即立刻动身，朝着前方神殿赶去。
西荒、萧皇迅速跟上，后方，百余强者紧随三位神主之后，一同赶往了远处的神殿。
没过多久，倒塌的神殿遗迹前，众人赶至，然而，眼前已经空无一人。

# 第3300章 同境无敌！
西域风云战。
李家绝代天骄力战三位神主，战局初启，便至白热。
三柄神兵，纵横交错，一剑横空，力撼千钧。
长枪招行凌厉，锐芒刺骨，偃月大开大合，横扫千军，李庆之并指撼长枪，同时，挥剑挡偃月，不及喘息，黑镰破空而至。
变幻莫测的黑镰，正奇兼备，在长枪和偃月刀的配合下，威胁倍增。
“神主级强者，果然不是那些杂鱼可比！”
战局中，李庆之感受到压力，开口赞赏了一句，无双顺势牵引偃月划出一道半圆的弧形，接着，砰然一声挡下黑镰的攻势。
太极化劲，借力打力，李家初代家传绝学，在李庆之手中，更添三分神威。
三位神主，修为都在五境后期到五境巅峰之间，因为忌惮于飞升之劫，修至五境后期，便不敢再修炼。
然而，纵然如此，三位神主的真实战力也要远胜寻常的五境巅峰，甚至虚花境强者。
修为至此，相差的那一点真气强度已经并非决胜关键，个人战斗素养的高低，方才是真正的差距所在。
毫无疑问，神界的几位神主，不论眼界还是战斗经验，在众神中都是绝对的佼佼者，只要王不见王，同境皆可称无敌。
今时今日，人间、神界，同境中的最强者正式对上，神兵交接，招招无情，式式催命。
“太极劲，复始归元！”
交战十数招，但见李庆之并指卸去萧皇的刀劲，紧接着，一剑挥过，剑气、刀芒相继破空而出。
“这是？”
紫薇天挥动紫色长枪挡下前者的剑气，却是被随之而来的刀芒划破脸庞，一缕长发无声飘落，随风飞舞。
战局中，西荒看到眼前人族剑者竟是将萧皇的招式转嫁到她们身上，震惊之余，脚步却是丝毫不停，挥舞黑镰，迎面斩下。
同一时间，萧皇手持偃月刀攻至，两柄神兵左右配合，给予眼前对手最大的压力。
三位神主的配合，堪称天衣无缝，不论何时都保持两人以上同时攻击，将联手的攻击力发挥至极致。
至于防御，在一位以攻击力见长的人族剑仙前，谈什么防御，以攻代守，方才是最好的选择。
不得不说，三位神主的决策是正确的，攻势一往无前，毫不退缩，给予了李庆之前所未有的压力。
神兵近身，李庆之挥剑挡黑镰，侧身卸力的刹那，左臂上，衣帛被偃月的锋芒撕裂，差之毫厘，便受重创。
三位神主适应对手招式的速度快的令人难以置信，仅仅交手十数招，便将眼前人族剑者的行招方式渐渐摸清。
“这样的战斗，才令人兴奋！”
感受到三位神主给予的强大压迫力，李庆之沉喝一声，脸上不仅没有惧色，反而战意高涨，并指提元，一身修为再上层楼。
“六甲秘祝，伏天斗法！”
三神主联手施压，李家庆之再开斗字篇，顿时，周身真气奔流汹涌澎湃，真气提化剑气，剑气再化剑意，剑意无尽，在荒野上纵横交错，划出一道又一道深邃的剑痕。
“都小心了。”
紫薇天看到眼前人族剑者施展秘术提升修为，开口提醒了一句，同样翻掌提元，一身神元奔腾浩荡，节节攀升。

# 第3301章 胜与负
骄阳高照。
炽烈的阳光下，四人脸上汗水滴落，三对一的激斗，战至此时，双方体力、真气全都消耗甚巨。
好在北天门世界中，天地灵气异乎寻常，不论李庆之还是三位神主都能够在战斗中一点点恢复真元。
但是，如此激烈的战斗，恢复的速度肯定远远不如消耗。
而在这时，李庆之又提出了让众神一起上的意见，不知是激将法，还是真的有着绝对的自信。
战局中，西荒、萧皇、紫薇天听过眼前人族剑者的提议，脸色全都沉下，变得不怎么看好。
他们很清楚，倘若所有人一起上，确实能够将眼前人击败，不过，他们身后的这一百多人还能剩下多少，就不一定了。
“两位，我们好像被人看扁了。”
西荒伸手擦去嘴角的血迹，说道，“还有什么本领，现在就拿出来吧，不然，回到神界，我们头都抬不起来。”
战局另外两边，紫薇天、萧皇两人听到西皇的提醒，齐齐喘了一口气，神色凝下，目光变得前所未有的专注。
一起上？
他们可丢不起这个人！
本来三对一就已经很丢人了，再去用手下的性命去消耗对手的真气和体力，传出去，他们的脸还要不要了。
“神之领域吗，本皇似乎也会！”
骄阳下，萧皇轻声一语，手中偃月长刀猛地一顿，一身蓝色光华急剧升腾，竟是比在神国的时候，还要更加耀眼。
隐约可见，那弥漫的蓝色光华中，一条蓝色巨龙咆哮而出，强大的龙威，令人侧目。
“都拼命吗，那就来吧！”
西荒见状，同样不再遮掩，一步踏出，恐怖的神威迅速向四面八方扩散，随之，一尊巨大的死神虚影出现身后，手持黑镰，摄人心魄的力量，令周围众神都感受到了一股难以言语的窒息感。
面对眼前人族的绝代天骄，两位神主也顾不得自己的行为会不会引起修为失控、引来天劫，此时此刻，就只想痛痛快快地打一场。
命重要，脸也一样重要。
都已经三打一了，今天，不论如何都一定要打赢。
“你们都不担心会引来天劫吗？”
紫薇天看到两人的冲动行为，眉头轻皱，片刻后，心中一叹，说道，“罢了，那本座今日也只好舍命陪君子！”
一语落，紫薇天不再犹豫，提元纳气，神识融合天地灵气，提化神力，于周围众人震惊的目光中，神威再度攀升。
只见紫薇天双脚虚浮于地面上，立身星河之中，星光明灭间，宛若有天地初开之威，惊人的异象，尽显神主威严。
三位神主同时动用神之法则，超越界限的力量，引得九天风云变，阴云蔽骄阳。
“速战速决！”
西皇察觉到天际的异变，开口提醒了一句，旋即手持黑镰踏步冲上前去。
他们都已处于破境的边缘，再这么下去，肯定会引得天劫降世，不能再拖了。
西荒出手，死神过境，天地间，死神虚影挥动镰刀，斩向了前方人族剑者。
另一边，萧皇亦手持偃月腾龙而至，震耳欲聋的龙啸声不绝于耳，随后，一刀斩落，巨大的蓝色刀气划破虚空，势可开天。

# 第3302章 情报最前线
“这是？”
桃花岛，正在检查常昱作业的李子夜察觉到西域方向那令人心悸的天威，一下站了起来，目光看向西边，面露惊色。
这股气息，似乎有些熟悉。
“李教习，有人破五境了！”
一旁，常昱同样感受到远方那可怕的天地气息，着急地问道，“那人你认识吗？”
“这么远，我哪知道是谁！”
李子夜随口应了一声，站在原地，目视西域方向，神色越发凝重。
好熟悉的气息，渡劫之人他肯定认识，就是距离太远，无法辨别出来究竟是何人。
“太上上神，你有没有觉得这股气息有点熟悉？”不远处，正在练习画心的东方魔主站起身来，开口问道。
“魔主也觉得熟悉？”
李子夜听过东方老玻璃的询问，似乎意识到什么，冷声道，“那就是我们共同认识的人了！”
“紫薇天！”
范围缩小之后，东方魔主马上推测出渡劫之人的身份，说道，“十有八九是她！”
“胆子可真不小，这个时候，还敢尝试渡劫！”李子夜冷笑道。
“未必是她自愿的。”
东方魔主推测道，“也许，和红潮上神一样，实在压制不住了。”
与此同时，西域荒野上，紫薇天凌空而立，手持紫色长枪一次又一次击溃从天而降的雷霆，骁勇之姿，纵然有伤在身，亦不减绝代神主风采。
西荒、萧皇还有众神全都退到了千丈之外，不愿被神劫波及。
至于李庆之，为了收集第一手的情报，并没有选择趁机脱身，而是留在了最前线，观察紫薇天渡劫。
不论身为李家二公子，还是烟雨楼之主，李庆之都无比清楚情报的重要性，这个时候离开，再想有这么好的机会，几乎已不可能。
不知道是不是因为此前李庆之在最关键的时候收手，西荒和萧皇也没再发难，而是专心观看紫薇天渡劫，随时准备出手帮忙。
天劫，他们不敢插手，紫薇天也不需要帮忙，不过，天劫后的天罚，他们就必须联手挡一挡了。
“轰！”
众神瞩目之下，虚空上，紫薇天挥舞长枪，挡下一重又一重天劫，转眼五重雷劫已过，最后一重赤雷之劫即将降世。
千丈外，西荒、萧皇两位神主紧握手中神兵，神色全都紧张起来。
要来了！
只是，两位神主担心的并非这最后一重赤雷之劫。
“轰隆！”
瞬息之后，天际，急剧搅动的赤色雷霆中，一道耀眼的赤色雷霆宛若凶兽一般，奔腾咆哮，冲向人间。
下方，紫薇天翻掌提元，一身神元尽数灌入长枪之中，顿时，紫气浩荡三千丈，冲天而起，轰然迎上从天而降的赤雷。
但闻惊天动地的剧烈碰撞声中，紫气、赤色雷霆应声溃散，虚空上，紫薇天受到余劲反噬，一口鲜血吐出。
神劫已过，下方，众神的心绪却没有任何放松，反倒是变得更加紧张。

# 第3303章 换一颗心
九州。
大商都城，李园。
闲来无事的三藏，在府中瞎晃悠，府内下人们对于眼前小和尚早已非常熟悉，纵然三藏一身妖气，也没人害怕。
真正的妖就在府中，他们还怕一个妖和尚吗！
而且，小和尚还长得这么可爱。
“阿弥陀佛，好无聊啊。”
三藏左手拿着紫金钵，右手拎着龙筋佛珠，从西院晃到前院，然后，又溜达到东院，横冲直撞，无所顾忌。
府中的高手们看到小和尚的行为，全都坐视不理，爱咋咋地。
“哇哦。”
东院内，三藏闯进实验室后，看着屋中一堆的冥土，稚嫩的小脸上露出好奇之色，问道，“南王前辈，最近研究出什么实验成果了吗？”
实验台前，卯南风注视着身前一瓶瓶鲜血，脸上尽是思绪之色，对于身后小秃驴的问题，只当没听到。
“南王前辈，怎么这么多血啊？”
三藏对于自己被无视一事，丝毫不在意，看到眼前摆放的一瓶瓶鲜血，有红有黑，脸上越发好奇，询问道，“这都是谁的血？”
“人，妖，冥土，神明。”
卯南风平静道，“应有尽有。”
“不对吧？”
三藏疑惑地问道，“这里有将近十瓶，南王前辈你刚刚才说四种。”
“有特殊的。”
卯南风心平气和地回答道，“比如还珠的血，还有你这个妖和尚的血，本王暂时还不知道归到哪个种类。”
“哦，哦。”
三藏低下头，近距离观察着眼前一瓶瓶鲜血，问道，“前辈研究出什么了吗？”
“差不多。”卯南风随口应道。
“差不多？”
三藏愣了一下，诧异道，“啥意思？”
“人血和妖血融合后，能变为冥土之血，这个你应该知道。”
卯南风反问道，“那人血和妖血，能不能互相转化？人血和神血，又有什么区别？反正很复杂，本王最近一直在研究这些东西。”
“为何研究这些？”三藏不解地问道。
“追根溯源。”
卯南风解释道，“从李子夜那小子最近带回的情报来看，形态相似的物种，十有八九都有着一定的联系，为了破解冥土的不死之秘，本王在想，是不是可以从根源下手。”
“好深奥。”三藏有些脑袋疼地说道。
“很简单，比如，我们知晓冥土是从人族转化而来，在进行某种改造后，拥有了不死不灭的能力。”
卯南风继续道，“而神明不死身，也是在人族肉身的基础上衍化的，但是，两种不死身，却是有着很大的差距，这个差距，来自哪里？”
“妖血！”三藏回答道。
“可是，妖族本身的再生能力，既比不上神明不死身，也不如冥土不死不灭的特质，那么，它为何会让人族武者，变为冥土这样的怪物？”
卯南风反问道，“同样以人身为基础，经过神明改造的神明肉身，和经过妖血改造的冥土，在再生能力上竟然有这么大的差距，为什么？”
“这。”
三藏听过眼前南王前辈的反问，顿感脑袋嗡嗡响，不知道该如何回答。

# 第3304章 李百万的抉择
“换心？”
渝州城李府，李幼薇听过父亲的提议，眉头轻皱，问道，“这种事，只在一些神话传说中听到过，真的可行吗？”
“很难做到。”
李百万说道，“不仅要有合适的心，还要有能做换心之术的人，纵然巫族的那位南王，或者烟雨楼内的卜天工，都未必能做到。”
“父亲，心脉的伤势，真的无药可医吗？”李幼薇神色复杂地问道。
“对于我们这些凡人来说，心脉被毁，肯定无药可医。”
李百万轻叹道，“哪怕拥有再生之力的妖族，五脏六腑被毁，也必死无疑。”
说到这里，李百万语气一顿，继续道，“除非，让朱雀彻底夺舍朱珠，将神明不死身发挥至极限，方才有可能修复朱珠心脉上的伤势，但是，也仅仅只是可能而已。”
“朱雀夺舍朱珠，那朱珠就等于从这世间彻底消失了。”
李幼薇沉声道，“这是最不可能的选择。”
“这些年，小子夜为了救醒朱珠，东奔西走，找寻了许多办法，不过，这些办法都没有太大的把握。”
李百万手持鱼竿，平静道，“幼薇，你有没有想过，朱珠一旦真正逝去，小子夜会变成什么样的人？”
“不敢去想。”
李幼薇感慨道，“小弟本就不是多情的人，除了家人，他对其他任何人看似热情，实则，薄情寡义，我一直觉得，小弟现在做每件事，都并非因为情谊，只是因为理智和利益，他觉得他应该这么做，而不是，他想这么做。”
“尽力而为吧。”
李百万说道，“如果能找到合适的心，和有能力换心之人，或许，朱珠就有一线生机。”
“沉鱼。”
李幼薇想了想，吩咐道，“你将义父的办法，告诉李园那边。”
“是，大小姐。”
后方，李沉鱼应了一声，拿出千里传音符，开始传信。
“其实，没必要去说。”
李百万心平气和地说道，“我们能想到的办法，小子夜肯定也想得到。”
他那个儿子，天下第一聪明，没有之一，但是，也就是因为太聪明了，才会如此的累。
与此同时，李园内院，还珠在收到渝州城传来的消息后，匆匆朝着房间外走去。
“还珠姑娘，你干啥去？”
房间外，刚刚从伏天熙屋中出来的三藏，看到四姑娘着急地样子，关切地问道。
“去东院。”
还珠应了一句，唤道，“圣子，你也来。”
三藏身后的房间中，伏天熙听到四姑娘的声音，迈步走出房间，询问道，“有什么事吗？”
“到东院再说。”还珠回应道。
“好”伏天熙点头，没再多问，一同朝着外面走去。
“等等小僧。”三藏见状，赶忙跟了上去。
不多时，东院外，三人匆匆走来，径直走入了其中。
“南王前辈。”
实验室外，还珠推门而入，说道，“渝州城那边，给了一个医治朱珠的办法，你看看是否可行。”
紧接着，还珠将李百万给出的换心之法仔细讲了一遍。
卯南风听到这个办法，沉默下来。
“换心。”

# 第3305章 东行
“义父要去都城？”
李府后院，李幼薇听过父亲的决定，心中一惊，说道，“都城距离这里，山遥路远，而且，如今外面天寒地冻，父亲此时远行，身体恐怕很难承受。”
“没事。”
李百万满是肥肉的脸上挤出一抹笑容，回应道，“我们多带点炭火，又有沉鱼他们陪同，不会有事的。”
李幼薇看到父亲心意已决，犹豫了一下，起身说道，“那女儿去准备一下。”
“好。”
李百万点头道，“快一些，李园那边肯定都有些着急了。”
“女儿明白。”
李幼薇应了一声，旋即转身离开，前去安排。
“太上天。”
等待的时候，李百万看向后方的少年身影，正色道，“此次，我和幼薇前去大商都城，渝州城这边就交给你们了。”
“老爷放心，我等会守好渝州城。”
后方的房间前，太上天开口，三十余位男男女女混杂的声音响起，回应道，“老爷此行，也要小心一些，如今，人间并不太平，即便有沉鱼姑娘他们相送，一路上，老爷也要慎之又慎，东行的路线，千万不要告诉任何人，老爷一人知晓便行。”
“嗯。”
李百万点头，目光看着府邸中的景色，感慨道，“我都记不得，已经多少年没有离开过了，自你们小公子掌权，确实过了不少年安逸的日子，什么事都不需要操心，胖了不知道多少圈。”
“老爷安享生活，便是小公子接管李家之后最大的心愿。”
黑夜下，太上天神色平静地说道，“而我等，承接小公子的意志，同样希望老爷此后半生能够平安顺遂，无需再为任何事劳心。”
“总要做点什么的。”
李百万微笑道，“太上天，我和幼薇离开后，李府就没有能制衡你的人，你想怎么做便怎么做吧，从前，你需要碍于我和幼薇的情面，凡事留手几分，以后，不用了。”
太上天听过老爷之言，沉默下来。
“登临顶峰的路上，其实并没有那么多对与错，你有你的方式，他有他的观点，重要的是，要足够决断，不要瞻前顾后，拖泥带水。”
李百万心平气和地说道，“此次，我和幼薇离开，李府便全权由你掌管，我唯一的一点要求就是，善待李家人，这是李家走到今天一直秉承的信念，也是李家立世之本，对外，不论你做什么，最多只是信念之争，但是，一旦矛头伸到李家内部，摧毁的便是李家的根基。”
“老爷的教诲，我等牢记于心。”
太上天恭敬一礼，回应道，“也请老爷相信我等，在带领李家登临顶峰这条路上，我等从未有过任何动摇。”
“好。”李百万点了点头，答应下来。
黑夜中，李家两代掌舵者进行了离别前的最后一次谈话，也算是李百万这位李家家主给予太上天的最大支持。
没过多久，李幼薇将所有的事情准备齐全，李家父女二人便在李沉鱼的陪同下离开了。
为了避免引起太多人的注意，太上天并没有亲自相送，而是站在后院中，安静地注视着三人的离开。
很快，李府前，一驾马车快速驶离，朝着渝州城外赶去。

# 第3306章 修正历史
北天门世界。
西域，雷声阵阵，响彻荒原。
众神瞩目，紫薇神主破五境，在最危险的时候，亲自经历飞升之祸。
天光降临，李庆之一剑破天光，提前赌注的一剑，成功帮紫薇天解除第一重危机。
只是，所有人都知晓，真正的考验，还在后面。
接引天光后的天罚，方才是整个飞升之祸中，最艰难的事情。
“来了！”
众神注视的目光下，第一重天罚从天而降，刺眼的青色雷光奔腾咆哮，轰向了下方紫薇天。
“本皇先来！”
好不容易熬过了不能插手的天劫，跃跃欲试的萧皇大喝一声，旋即纵身而起，手中偃月长刀爆发出惊人的神威，一条巨大的青龙虚影显化，正面斩向了天际降下的雷霆。
“轰！”
偃月撼天雷，一青一蓝，两股耀眼的力量剧烈碰撞，强大的冲击力下，本就有伤在身的萧皇，嘴角处鲜血溢出，却是不肯退让半步，再度怒喝一声，一刀擎天，轰然震散了漫天雷霆。
荒野上，众神看到萧皇勇猛的表现，忍不住纷纷喝彩起来。
“各位，要小心了。”
一刀劈开第一重天罚后，萧皇迅速退了下去，抬手擦去嘴角的鲜血，提醒道，“威力很足，够劲，都别大意。”
“是吗？那才有挑战性！”
西荒听到萧皇的提醒，冷声道，“下一道天雷交给本座，紫薇天，你快点疗伤，这天罚究竟有多少重，我们谁都不知道，能不能安然无恙度过这一劫，最终还是要你自己。”
“明白。”
虚空上，紫薇天应了一句，全力催动神元，压制体内的新伤旧创，尽可能将状态调整至最佳。
“轰隆。”
天穹之上，那滚滚搅动的阴云中，雷光纵横，天罚之威不断酝酿，相隔千里都能清晰察觉到那股令人心悸的压力。
下方，西荒紧握手中黑镰，注视着前方迟迟没有降临的天罚，神色越发凝重。
众神，一向被认为是天道意志的代言者，对抗天道意志，这倒是她们第一次为之。
很有意思！
无尽岁月前，天道意志清算了古神，近万年来，众神也开始出现被抛弃的征兆，神主级强者不断陨落，不复当初辉煌。
说实话，挑战天道意志这种事，她早就想做了。
从前没有机会，现在，机会终于来了。
“西皇，当心一些。”
后方，萧皇一边压制体内的伤势，一边叮嘱道，“这天罚，比神劫要强很多！”
“放心。”
前方，西荒冷笑道，“女魃他们都能挡下四重天罚，本座怎么可能连第二道都挡不下，你以为，第二次神界大战中为神界挡下女魃的人是谁，是本座！”
一语落，西荒脚下一踏，周身神元急剧攀升，一头黑色长发随风飞舞，身为神界最古老也是最强大神主级强者的风采和骄傲，此刻尽展。
随后，天穹之上，第二道雷光从天而降，那刺眼的光华，照得下方众神下意识避开了目光。
“给本座破！”
雷霆降下的刹那，西荒冲天而起，手持黑镰，砸向了天际落下的雷霆。

# 第3307章 历史猜测
“修正历史。”
桃花岛，东方魔主听过两人的交谈，面露思考之色，问道，“照你们这么说，我们现在看到的一切，有的可能已经发生了，有的，原本应该发生，却是被天道意志强行改变，从真实历史中抹除？”
“对。”
李子夜点头应道，“除非，我们所在的世界和真实世界并无关系，不然，正史绝对不应该是这样。”
破五境的武者，倘若全都被天光接引到天上，那人间的武道就不可能会发展到道门那个程度。
“你这么一说，倒也有道理。”
东方魔主摸了摸下巴，赞同道，“千年前，众神和道门那一战，本座也听说了，众神败的挺惨，如果正史中，人间的神境强者都被迫飞升，人族确实不可能发展到能够击溃众神的程度。”
“李教习，我还是不明白，太渊和儒首明明已经逝去，这天道意志为何还要费这么大的力气修正历史？”
常昱一脸不解地问道，“这不是多此一举吗？”
李子夜听过常大喇叭的质疑，没有回答，伸手拿掉朱珠头发上的落叶，微笑道，“朱珠，我不想说脏话，你来！”
“好。”
一旁，朱珠嫣然一笑，带话道，“常先生，夫君要说的是，他又不是天道意志，他哪知道那么多，大家现在都只是在猜测，你能不能多动动脑子，少问东问西！”
“呃。”
常昱听过朱雀圣女文明的批评，心中下意识自动转化成了李教习那满是污言秽语的原话。
“这个本座能解释。”
东方魔主说道，“人间的两位圣贤虽然已经逝去，但是，已经让天地意志感受到了强烈的威胁，它害怕人间会再出现一位圣贤级别的绝世强者，所以，想要从根本上修正历史。”
“魔主之言，很有道理！”
常昱听到东方魔主的推测，眼睛一亮，刚要继续说什么，眉头又是一皱，不解道，“还是不对，我来这里之前，昆仑虚也出现了飞升者，最后被天罚劈死了，说明，天地意志正在后世的人间接引破五境的飞升者，只要一直这么进行下去，人间武道终究还会渐渐没落，完全可以杜绝圣贤级别的强者出现。”
“后世？”
李子夜冷冷一笑，说道，“它想在后世做点什么，可太难了，有几个老家伙不可能那么容易让它得偿所愿的。”
九州有太商和书生，昆仑虚有天门圣主他们，就赤地惨点，没有神境强者坐镇，不过，九州那边肯定会派人去给赤地送信，月神当初打开的古战场入口，这个时候可就派上用场了。
至于古战场，那边除了三位如狼似虎的人间剑仙，就什么都没了，天地意志想要做点什么，随它的便。
这么一想，人间稳得很！
唯有有点麻烦的就是这里，如果北天门世界真是天地意志修正认识的一个契机，那么，他们是不是也要做点什么？
“太上上神？”
东方魔主注视着西域方向那噼里啪啦的天罚，问道，“你说，这天地意志想要修正的只是人间的正史吗，神界呢？”
“不清楚。”
李子夜摇头应道，“目前，我还看不出来这里的历史改变，会对神界有什么影响。”
“总觉得怪怪的。”

# 第3308章 天龙
“竟然还没结束。”
西域，荒野之上，萧皇看到天际的雷云依旧没有任何消散的迹象，脸色微沉，说道，“各位都小心一点，不太对劲。”
他们已经联手挡下了五重天罚之雷，算上此前紫薇神主破五境时的六道天劫之雷，前前后后加起来他们已硬抗十一道天雷。
十一道啊！
度一次神劫，被劈十一次，谁能扛得住。
更可怕的是，这天罚似乎在持续，不知何时才会结束。
“紫薇天，千万小心。”
这一刻，西荒也察觉到天际雷云的异常，沉声道，“接下来的一道天雷，恐怕会非常可怕。”
这股气息，明显异于此前的五道天罚。
要放大招了吗？
前方，李庆之注视着天际，持剑之手紧握，神色也变得凝重下来。
他最担心的是小弟说的那个东西，其他的，倒是无所谓。
“李教习。”
桃花岛上，常昱察觉到西域那恐怖的天威，心头一跳，问道，“那东西要出来了吗？”
“不知道。”
古树下，李子夜摇头，凝声道，“从压迫感来看，有点像。”
是天龙吗？
“李教习，如果是天龙，紫薇神主他们能挡得下吗？”常昱好奇地问道。
“够呛。”
李子夜如实回答道，“不过，我隐约察觉到那边有一股若隐若现的强大剑意，能相隔这么远传到这里，十有八九是二哥出手了。”
“夫君，如果二哥和紫薇天他们联手，能挡下天龙吗？”一旁，朱珠关心地问道。
“看几条了。”
李子夜回答道，“一条以上，没有任何的可能。”
简单的说，八龙齐出，除非儒首或者太渊复活，否则，谁来都没用，等死局。
倘若八条以下，两条以上，就要双花境到太字辈强者这个级别的强者出手，才能挡一挡。
“一条呢？”常昱着急地问道。
“也够呛。”
李子夜无奈道，“我一直觉得，天龙这东西，就不是双花境以下的人应该接触的事物。”
从前，他始终好奇，为何故事中的主角永远都是升一级，身边出现的事物就会跟着升一级，很少出现，还在新手村就直接接触战力天花板的情况。
后来，他理解了。
有些事，并非接触了，认知就能达到。
当年，世人皆传言，儒首的实力，天下前三，不出都城，无人可敌。
这一道传言，当初几乎是人人信奉的真理。
所以，世间每一个人都知晓儒首的强大，却又都不知道儒首的强大。
不习武，永远无法体会儒首境界之高，究竟到了何种程度。
习武后，纵然修至五境巅峰，只要不脱凡俗，未破五境，见儒首依旧如同井底之蛙见明月。

# 第3309章 认命
“紫薇神主。”
西域，荒野之上，李庆之注视着天际盘旋的天龙，开口道，“以阁下的实力，应该没有那么不堪吧？”
三位神主中，如今唯有紫薇神主成功破五境，即便修为尚未稳定，实力和肉身强度也必然有一定程度的提升。
当然，紫薇神主在硬扛了六重天劫，和几记天罚后，肯定也受伤不轻。
“多谢上神的关心，本座暂时还死不了！”
千丈外，渐渐消散的尘浪中，紫薇天踉跄站起身来，声音沙哑地应了一句，抬头看向天际的巨龙，说道，“这东西都已出现，想必是最后一重天罚了。”
天龙！
上次和那位人族圣贤交手时，这东西便出来过。
不同的是，那一次，天龙是站在他们这边，共同对付那位人族圣贤。
说实话，如果她在巅峰时期，拥有完美或者接近完美的肉身，对付一条天龙绝对没有什么问题。
可惜，她现在的状态，比起当时相差太远了。
唯一没有变化的恐怕就只有战斗经验和部分神之领域的运用。
“西皇，萧皇，多谢。”
奔腾的雷光下，紫薇天扶起重伤的萧皇和西皇两人，旋即一掌将两位神主送出了战局，不愿两位神主再被波及。
“阁下似乎并不担心妄动修为，会自行破境。”荒野上，紫薇天仰望着天际那身形庞大的天龙，一身神力汹涌，神色平静地说道。
“我和你们不一样，确实不太担心。”
李庆之应了一句，迈步走上前去，询问道，“如何，神主一人是否能对付得了这天龙，需要帮忙吗？”
“需要。”
紫薇天毫不犹豫地回应道，“这东西，本座自己应对不了，上神，不，阁下应该是那位李公子的朋友吧，如何称呼？”
“庆之。”
李庆之心平气和地说道，“李庆之。”
“李姓？”
紫薇天侧目看了一眼不远处走来的男子，问道，“你们是亲人？”
“我是他兄长。”李庆之回答道。
“怪不得。”
紫薇天面露恍然之色，感叹道，“怪不得如此相像。”
“相像？”
李庆之脸上闪过一抹异色，说道，“神主是第一个这么说的人，虽然，在下确实是这么认为的。”
“本座说的不是相貌，也不是武学。”
紫薇天解释道，“而是身上那种傲慢，从你们身上，看不到其他人对神明的敬畏，哪怕本座身后的众神，对于强于他们的神主，也会心生畏惧，而你们，从来没有。”
“神主误会了，我们不是不敬神，也没有故意针对众神的意思。”
李庆之抬头看着天空，纠正道，“李家人，只是平等的不敬任何人，包括这所谓的天地意志！”
紫薇天闻言，深深地看了一眼前方的人族剑者，片刻后，收回目光，问道，“现在，本座能认为，阁下是盟友吗？”
“可以。”
李庆之回答道，“仅限斩掉这条天龙之前！”
“好！”

# 第3310章 死战
“天龙。”
北天门世界，在天龙降世的刹那，谁都能察觉到那无与伦比的压迫力，压抑、窒息，异质。
这种感觉，纵然面对镇守仙宫的天兵天将，也不曾有过。
那是一种独一无二的感觉，仿佛，天地意志的代言者就该是天龙，而不是其他任何的形式。
“终于出来了。”
桃花岛上，李子夜在察觉到西域方向那熟悉的气息后，双手紧攥，心情也开始紧张起来。
如果天龙不出，其实，他对二哥他们还是有着很大的把握，不过，如今天龙出现，他心中就没底了。
唯一的好消息，天龙出现，说明天罚已经到了尾声，只要他们二哥他们击溃天龙，这天罚就会结束，因为，天地意志不可能还有更强的底牌。
如果有，当初在古战场，天地意志就不会那般狼狈，被儒首压制的几乎没有什么还手之力。
要知道，那一战，儒首的老头可不仅仅只有天地意志，还有以紫薇天、梵度天为首的众神。
两位拥有接近完美肉身的神主，加上不计其数的神明，即便这样的阵容，加上天地意志具象化的八条天龙，依旧惨败在了儒首老头手中。
这是何等的境界和实力，反正，到了现在，他依旧无法理解。
眼界所限，便无法认识到那时的儒首究竟高到了何种程度。
那一战，天地意志未能逼出儒首老头的极限，却暴露出了自己的底牌，所以，他现在才能确定，只要天龙降世，就代表天罚到了最后阶段。
“夫君，二哥他们能赢吗？”一旁，朱珠十分紧张地问道。
“能不能赢，我不知道，但是，二哥肯定不会有什么事。”
李子夜回答道，“打不过，跑就是了。”
“李教习，二公子真的会跑吗？”
后方，常昱担心地问道，“二公子的性格，不像打不过就跑的样子，怕就怕，他会死战到底。”
“没有了。”紫薇天摇头应道。
“那就先这样决定。”
李庆之说道，“边打边总结经验，我们的力量强度不如它，尽量少和它硬碰硬。”
“好！”
紫薇天也没有再矫情，凝声应了一句，一身神元汹涌，再度全力提升体内的神力强度。
十余丈外，李庆之沉沉出了一口气，目光再度变得坚定起来。
不好打啊。
不过，和天龙交手的机会并不多，不真正打一次，很难亲身体会到天龙的强度等级。
先试试看吧。
思绪落，李庆之没再迟疑，一步迈出，身化剑芒，瞬间消失不见。
前方，天龙有感，长尾扫过，绵延百丈的巨大龙尾，雷霆激荡，所过之处，雷光闪耀，天威浩瀚。
只见龙尾震散一道道剑芒，虚实之间，天龙上方，万剑汇聚，李庆之身影出现，一剑斩落，剑气奔流应声坠下。
“吼！”
危急时刻，天龙仰天一声怒吼，一口炽烈的龙息吐出，直接将所有剑气奔流全都吞没。
上方，李庆之见状，身影再度消失，来到天龙身前，一剑挥过，一道道剑气破空而出，斩向了前方天龙的腹部。
然而，纵然李庆之的速度和攻击已经足够的快，面对天龙，却依旧似乎差了些什么。
虚空上，剑气来到天龙身前的刹那，只见天龙的龙爪撕开虚空，硬生生将所有剑气全部震散。
下方，观战的众神看着上空战斗，既为那陌生剑者惊人的速度和凌厉的攻击感到震惊，也为天龙那纯粹的强大，感到窒息。
所有人下意识地将自己带入了上方那陌生剑者的角色，在想如果对上天龙的人是自己，他们又能坚持多久。

# 第3311章 留本座一条狗命
西域。
李庆之、紫薇天联手大战天龙，好几轮攻防后，两人全都清楚地认识到一个事实。
打不过！
于是，李庆之毫不犹豫地提议逃跑。
“跑？”
紫薇天听过这个建议，震惊之余，难以置信地问道，“往哪里跑？”
“不知道，先跑再说。”
李庆之回答道，“神主，别犹豫了，走了。”
话声落，李庆之一剑挥过，剑气化奔流，破空而出。
千丈外，天龙一口龙息喷出，直接将破空袭来的剑气奔流全部震散。
片刻的阻碍，虚空上，李庆之、紫薇天两人已经跑的没有了影子，速度之快，超乎想象。
逃跑，是一种有着心理障碍的选择，不过，当内心突破这种障碍，人的潜力，就会充分发挥。
只是一个转眼的时间，天空中，李庆之和紫薇天的身影就已经消失，毫无前兆，如此突然。
下方，众神和两位神主都有些懵了，没有想到紫薇神主和那位强大的剑者就这么跑了。
“吼！”
雷云下，天龙明显也没有料到方才还大有舍命一战气势的两人，如此没有骨气地跑了，愤怒地仰天一声嘶吼，迅速追了上去。
天际，那遮天蔽日的雷云也随着天龙的离开，快速移动，不多时，荒野上方，阴云离去，落日余晖重新照亮大地。
“轰隆！”
十数息后，百里外，一道龙息划破虚空，将下方的一座山林化为火海。
火海中，李庆之、紫薇天两人冲出，继续朝着前方逃去。
“什么情况了？”
与此同时，桃花岛上，常昱察觉到西域方向的动静越来越小，一脸疑惑地问道，“怎么没有什么动静了？成功了还是失败了？”
“不清楚。”
李子夜摇了摇头，应道，“按理说没有这么快结束才对，不论成功还是失败，够不该这么快。”
以二哥和紫薇天的实力，即便打不过天龙，周旋一段时间应该是没问题的。
“夫君。”
就在这时，朱珠似乎察觉到了什么，神色微凝，开口提醒道，“不太对。”
“是不太对。”
李子夜同样觉察到异常，侧目看向西南方向，说道，“那边出现了天龙的气息，二哥和紫薇天好像是跑了。”
少见啊。
一向天下无敌的二哥，竟然也会有落荒而逃的一天。
西域，西南方向，两道身影疾驰而过，朝着海边赶去。
此时此刻，海域边上，一头凶兽拉着车辇正在海边等待，因为李庆之的威胁，不敢擅自离开。
凶兽的灵智，异乎寻常的高，智慧丝毫不逊色于正常的人族。
很快，李庆之、紫薇天疾驰而过，李庆之在看到海边正在等待的凶兽后，开口喊道，“你自己找一条船，把人都叼上去，先离开这里，我稍后会来找你。”
海岸边，凶兽听到某人这过分的要求，目光一怔，愤怒之余，下意识左右看了看。
船？

# 第3312章 粗俗
黑夜。
漫天风雪中，马车隆隆东行。
半日时间，马车已经离开渝州城很远。
马车内，李百万抱着一个小铜炉用以暖身，肥胖的身子在经过半日的奔波后，显然已经有些扛不住。
夜色下，五匹快马拉着马车疾驰而过，速度相当的快，身为朝廷钦封的甘阳侯，李百万确实也有着诸侯五驾的资格。
为了尽快赶到大商都城，李家精选了最快的马匹，最好的马车，沿途的李家据点更是提前准备好了替换的快马，丝毫不敢疏忽。
但是，提前收到消息的李家据点，只知道李家有重要的人物要经过，却不知道具体是何人。
任谁也想不到，十多年没有出过渝州城的李家家主，会在这天寒地冻的时候离开渝州，前往大商都城。
不过，比这些事情都更加诡异的是，人间的时间在半日间，开始和北天门世界同步。
按照李子夜的理论，真实世界的时间相对北天门那边，应该是相对静止的，或者，流逝的比较缓慢。
从常昱带过去的情报来看，李子夜的推断，应当也没有什么问题。
两个世界的时间流速，确实有着较大的差距。
只是，这半日以来似乎出了问题。
紫薇天开始渡劫时，李百万离开了渝州城，接下来的半日，北天门的时间，竟然和人间的时间完全同步。
而且，两个世界的时间，此时此刻依旧还在同步流逝。
原因为何，无人可知。
身在北天门世界的李子夜，更是不知道这一异常的事情。
“父亲，要休息一会儿吗？”马车内，李幼薇看到父亲脸上的疲惫之意，有些担心地问道。
“不用。”
李百万摇了摇头，回应道，“山高路远，还是尽快赶路吧。”
李幼薇听到父亲的回答，轻轻点了点头，没有再多说什么。
而在疾驰的马车后方，一道道黑影紧随其后，一路守护家主和大小姐的安危。
李家之中，唯二没有习武之人就是马车上的两位，但是，两人的重要性却是没有人能够质疑。
可以说，在李子夜离开的这些日子里，李家之所以还没有乱，李百万和李幼薇的存在至关重要，稳住了躁动的人心。
几乎同一时间，大商北境，一道熟悉而又强大的气息突然爆发开来，在这敏感的时刻，成功破五境。
“红衣！”
白忘语有感，瞬身来到李红衣所在的位置，目光看向天际，沉声道，“不是告诉你，到大商都城再破境吗！”
“突然就压制不住了。”
李红衣睁开双眼，急声说道，“姐夫，我在这里破境吗，还是去都城。”
“去都城。”
白忘语神色凝重地应道，“我送你回去！”
这一刻，大商皇宫深处，太商察觉到北境的异动，眉头轻皱。
真是不让他老人家省心。
这么远的距离，还来得及赶回来吗？
“红衣，你只管专心应付神劫。”
北境，白忘语拉着李红衣，一边南行，一边交代道，“其他的都交给我。”
“好。”
李红衣应了一声，抬头看着天际迅速酝酿的劫云，说道，“姐夫，我先去渡劫了。”
“去吧。”白忘语点头应道。

# 第3313章 双劫同天
大商都城，太学宫北院。
沉寂多时的陈巧儿突然破境，娇小的身躯，展现出力拔山兮的神力，将一块石磨和一座假山相继扔向天际，挡下了前两重天雷。
奔腾的雷光中，漫天石雨坠落，下方，陈巧儿扫了一眼小院，寻找可用之物。
可惜，一穷二白的北院，似乎也没什么结实可用的物件了。
“轰隆！”
天穹之上，沉闷而又急促的雷声不断响起，预示着第三重天雷即将降临。
“巧儿，小心一点。”
南院方向，乐儒的声音响起，提醒道，“小心别把太学宫毁了。”
“……”
陈巧儿听过乐儒老变态的传音，无语道，“你不关心姑奶奶能不能度过天劫，反倒是关心这些破房子！”
南院中，乐儒轻轻一笑，解释道，“天劫对巧儿你来说，还不是手拿把攥的事情，老夫没什么可担心的。”
“你这么说，姑奶奶倒也不反驳。”
北院，陈巧儿看着天际奔腾的雷光，说道，“不闲扯了，我先渡劫。”
话声落，陈巧儿周身真气急剧升腾，宛若惊涛骇浪一般汹涌开来。
瞬息之后，天际，一道耀眼的雷光从天而降，威势较先前两道明显有了不小的提升。
院中，雷霆落下的刹那，陈巧儿脚下一踏，冲天而起，一拳砸向了上方的天雷。
拳风冲击，空气的爆鸣声响起，扭曲的空间在拳头和雷霆之间形成了一道非常清晰的真空区域。
接着，只见拳风破空，应声震散了漫天雷光。
“勇猛！”
西院，光头丹儒看着上方陈巧儿凶悍的表现，忍不住开口称赞道。
“丹儒。”
南院，乐儒抚过琴弦，说道，“巧儿的年纪比我们小那么多，可都已经破五境了，你也不着急！”
“急什么。”
丹儒一脸淡定地回应道，“书儒不是还没破吗，老夫一点不急。”
“你等他做什么。”
乐儒提醒道，“你先他一步破五境，不就可以和我们一起嘲笑他了吗？”
丹房前，丹儒听过乐儒的提醒，愣了一下，说道，“你的话，似乎有几分道理。”
不行，他不能最后一个破五境，不然，肯定会被这些没素质的老家伙天天嘲讽。
他那十全大补丸的炼制得提上日程了！
两人说话间，虚空上，又是一道天雷落下，刺眼的雷光照得都城的天空宛若白昼一般明亮。
然而，如此天威，似乎还是不够，太学宫内，一众太学生和儒门弟子崇拜的目光中，陈巧儿凌空一踏，一拳轰出，拳劲凝成实质，白色雷霆若隐若现，轰然一声，硬生生将第四道天雷击溃。
漫天消散的雷光，环绕于陈巧儿周身，凶悍而又惊世骇俗的渡劫方式，尽显儒门当代女武神之风采。
下方，儒门的后起之秀们看着上方法儒那无敌的英姿，内心都随之汹涌澎湃起来。
太厉害了！
“还剩两重！”
南院，乐儒看到巧儿轻易便渡过前四重天劫，轻声呢喃了一句，神色渐渐凝重下来。
他知道，真正的考验现在才开始。

# 第3314章 双龙降世
北境、都城，相隔何止千里，双劫同天，惊天动地。
李红衣、陈巧儿一同度神劫，最危险的时刻，太商出手，定住了两地的空间，为人族的神境强者们争取到一丝反应时间。
“君子之风！”
北境，白忘语回过神来，一剑斩向了天际降下的天光。
同时，太学宫中，五弦同动，太古遗音席卷而出，轰然挡下被太商定住的天光。
两地，天光在剑气和玄音的冲击下，烟消云散。
“红衣，跑！”
北境，眼看天光已破，白忘语开口，喝道，“剩下的，你什么都不要管。”
“好。”
虚空中，李红衣应了一声，旋即拼命地朝着都城方向掠去。
白忘语、书生两人紧随其后，护送李红衣回都城。
天际，雷声震耳，阴云剧烈翻涌，预示着，天罚将至。
“轰隆。”
数息之后，第一重天罚应声降临，惊人的威势，竟是在第一重的时候，就超越了此前的天劫。
以灭口为目的的天罚，与天劫的性质完全不同，充满毁灭性的力量降临，径直劈向了下方的李红衣。
然而，李红衣没有任何理会，继续全力朝都城跑去。
后方，白忘语脚下一踏，直冲上方，太易剑挥过，浩然正气汹涌，强行挡下了第一重天罚。
“姐夫威武霸气！”
前方，李红衣一边跑，一边拍马屁，情绪价值给足。
“别废话，赶紧跑。”
虚空上，白忘语看着天际，说道，“天龙降下之前，尽可能回到都城。”
那玩意，着实不是正常人能够挡下的，普天之下，除了太商前辈，恐怕没人有把握能挡得下。
“在跑了。”
李红衣听到姐夫的训斥，不敢反驳，马上加快了逃跑的速度。
“轰！”
天际，雷声又一次响起，第二重天罚迅速酝酿，天雷未至，那恐怖的天威已经弥天压下。
白忘语见状，目光微凝，翻掌提元，磅礴无尽的浩然正气急剧汇聚，正是浩然篇之问天九式。
“覆海临渊！”
北境、大商都城上空，临字篇武学同时现世，白忘语、陈巧儿运化浩然正气，一掌拍向了天际。
只见浩然正气硬撼天罚之威，片刻的僵持后，浩然正气强行震散天雷，挡下第二重天罚。
“巧儿还是勇猛啊。”
丹房前，丹儒感慨道，“老夫觉得，她自己就能把天龙之前的天罚全都灭了。”
“差不多。”
南院，乐儒有一下没一下地抚着琴弦，说道，“除了那道天光，和最后的天龙对她威胁大一点，其他的几重天罚，对巧儿来说，应该没什么难度。”
说到这里，乐儒语气一顿，继续道，“第六重天罚，倒也不太好挡。”
“那是对别人。”

# 第3315章 见识一下
寒风萧瑟。
雪花漫天。
白帝城和大商都城之间，三道身影疾驰而过，速度极快，片刻不敢停留。
只是，纵然三人一刻都不曾耽搁，依旧还是来不及了。
天际，狰狞而又巨大的龙首从云层探出，接着，一条长达不知道几百丈的巨龙现出全貌，周身雷霆环绕，那截然不同的天威，让人间的武道强者们全都感受到了一股窒息般的压迫感。
“不管第几次见，这天龙，都是那么令人心惊胆寒。”下方，书生看着天穹上出现的天龙，轻声呢喃道。
“殿主千万小心。”白忘语提醒道。
“放心。”
书生点头，说道，“你带他快点往大商都城跑，本座拖住这条天龙。”
“好。”
白忘语应了一声，没有多言，马上带着有些吓住的李红衣，快速朝着大商都城跑去。
“姐夫，上面那东西好吓人。”路上，李红衣开口说道。
“哪那么多话，赶紧跑！”
白忘语拉着李红衣疾速前行，一身浩然正气汹涌，全神戒备随时可能出现的变数。
两人后方，书生看着周围的人族城池，知晓不能在地面附近打，身形冲天而起，直冲天际。
“姐夫，书生挡得住那天龙吗？”前方，李红衣看到书生飞向了天际，好奇地问道。
“能打。”
白忘语回答道，“能不能打过，不好说。”
“现在想想，还是儒首他老人家厉害啊。”
李红衣低声道，“那老头一人能打八个，不，还要加上两位神主，和一堆的神明。”
白忘语闻言，沉默不语，拽着小红衣，继续赶路。
这一刻，虚空之上，天龙看到下方逃跑的两人，仰天一声怒吼，一口龙息吐出，恐怖的雷火之势弥天压下，袭向两人。
“光明之护！”
危急关头，下方飞来的书生催动光明之力，挡下一道巨大的屏障，轰然挡下天龙的吐息。
隆隆的震动声中，虚空上，火浪席卷，伴随着声声刺耳的雷鸣，向着四周疯狂蔓延开来。
挡下天龙的吐息之后，书生右手挥过，将空中弥漫的火浪震散，以免火焰坠入人间，伤及无辜。
天龙的力量，何其可怕，一旦落入人族城池，死伤可就不是一个两个的问题。
少有的，书生展现出了仁慈的一面，与以往的冷漠、高高在上截然不同。
人皆有两面，不同的时候，便会有不同的表现，书生，也不例外。
“吼！”
阴云下方，天龙看到前方挡路的人族强者，狰狞的面容上明显露出了一丝怒意，正面一口龙息喷了出去。
相隔千丈，书生不闪不避，抬手凝元，光明之力不断汇聚，层层踏踏，再挡天龙的攻势。
“轰！”
龙息近身，恐怖的冲击下，书生脚下滑出十数丈远，脸色却依旧从容，不见变化。
“真帅啊！”
下方，李红衣抬头看了一眼上方的战斗，见书生连续挡下了天龙的两次吐息，下意识开口称赞道。
不愧是被小公子认定为最强对手的人，果然不是一般的厉害。
帅炸了！

# 第3316章 你是不是有病
“红潮，你还能战吗？”
桃花岛上，眼见天龙将至，李子夜第一时间将目光看向澹台疯女人身旁的超级打手，说道，“倘若不行，你便和常昱一起离开。”
“能战。”
红潮少有的正面给了某人回应，回答道，“只要不是久战，就没什么问题。”
“那就行。”
李子夜点头道，“以我们的实力，也没资格久战。”
说到这里，李子夜随手将一把剑丢了过去，继续道，“天女，颜如玉的剑，借你。”
澹台镜月伸手接剑，淡淡道，“谢了。”
“客气。”
李子夜看着西边快速蔓延而来的阴云，提议道，“天女，商量一件事如何，将我的那六块长生碑还我吧，一会儿打起来，我还能当盾牌用一用。”
“你速度快，没事。”
澹台镜月拒绝道，“而且，我留着性命有用，将长生碑给你，会影响我的实力。”
“这话说的，谁的命留着没用。”
李子夜没好气地说道，“不还就不还，不用编一个如此无聊的理由。”
“那你就别提这么过分的要求。”
澹台镜月迈步上前，注视着远方阴云下那逐渐变得清晰的巨大天龙，提醒道，“一会儿要是打不过，需要逃跑的话，提前说一声，让大家有个心理准备。”
“跑个屁！”
李子夜十分豪气地说道，“大丈夫生居天地之间，要有骨气，今夜，不灭天龙，定不罢休！”
“哦。”
澹台镜月不咸不淡地应了一声，对于某人说的话，一个字都不信。
“两位，别聊了，要来了！”
前方，东方魔主看到后面的两人还有心情聊天，忍不住询问道，“我们有什么作战计划吗？”
“没有。”
李子夜很是干脆地回答道，“边打边研究。”
根据他的经验，虽然他也没什么经验，和天龙的战斗，能不能伤到天龙倒是其次，有一个十分重要的问题就是，天龙的再生能力。
当初，和儒首交手的八条天龙，全都是赤龙，被伤到之后，伤势会很快复原，几乎就等于不死不灭。
若非儒首拥有替天行道的神之领域，剥夺了天龙的再生能力，要杀那八条天龙未必是一件容易的事。
“小心。”
思绪之间，澹台镜月似乎察觉到什么，脸色一变，急声提醒道。
话声未落，远方天际，一道炽热的龙息划破夜空，直直朝着桃花岛这边袭来。
李子夜、东方魔主几人听到澹台天女的提醒，立刻瞬身躲避，但见龙息破空而至，轰然落在几人原先所在之地。
震耳欲聋的爆炸声随之响起，一股恐怖的火浪急剧蔓延开来，直接摧毁了封印实验母体的法阵，绝对碾压性的力量迅速吞噬了法阵内的实验体，将所有实验体全部焚烧殆尽。
没有惨叫，亦没有挣扎，龙息所过之处，只剩下一片焦土。
李子夜等人看到这一结果，心情都是一沉。
好可怕的力量。
数息后，桃花岛上方，阴云弥漫而至，随后，李庆之、紫薇天相继现身。

# 第3317章 六对一！
桃花岛上空。
阴云蔽月。
一道道炽热的龙息破空而出，划过夜空，一次又一次，全都轰向了最无辜的李子夜。
不仅李子夜自己懵了，就连还未来得及出手的澹台镜月几人看到这一幕，都有些瞠目结舌。
这么邪门吗？
“你是不是有病！”
又一次，李子夜狼狈地避开了天龙的吐息，现身千丈之外，气急败坏地骂道，“这么多人，你轰他们啊，那边不还有一个刚渡劫的吗，你这么远追过来，弄她啊！”
“……”
后方，紫薇天面露无语之色，看在大家都是帮忙的份上，没有多说什么。
然而，让所有人都难以置信的是，第三次，天龙口中，炽烈的龙息汇聚，再度一口喷向了前方已经有些气急败坏的李某人。
俗话说，再一再二不再三，第一次是运气，第二次是巧合，第三次的时候，李子夜便习惯了。
逆来顺受！
虚空中，李子夜身影闪过，匆忙避开了第三道龙息。
“大家上，有人替我们吸引天龙的注意力，只要小心一点，问题应该不大。”战局外，澹台镜月看到前方的战况，开口提醒了一声，旋即持剑冲了过去。
红潮看到主上出手，也没有犹豫，右手拔刀，红色的雷光于刀锋上迅速显现，刺耳的雷鸣声回荡在夜空之中。
不远处，东方魔主看了一眼红潮上神刀身的雷光，双眼中异色闪过。
长生天座下这位第一战将，弄不好，很快就能像萧皇一样证得神主之位。
当然，前提条件是，大家都能顺利回到神界。
“雷狱！”
东方魔主注视的目光中，红潮拔刀，身化惊雷，快速冲向了前方战局，瞬息间就来到了所有人前方，一记缠绕着红色雷光的斩击，轰然斩向前方天龙。
阴云下，天龙有感，龙尾上，青色雷光汇聚，旋即一尾巴将刀光震散。
隆隆震动声中，龙尾攻势不减，砸向了前方红潮。
“你就一条尾巴吧！”
这一刻，天龙上方，李子夜瞬身而至，趁着天龙攻击红潮的刹那，一剑斩向了下方的大泥鳅。
殊不料，本来攻向红潮的龙尾，却是在第一时间改变方向，朝着上方的某人甩去。
“草泥马！”
终于，一向有涵养的李子夜，终于忍不住骂出了那最没素质的三个字。
天龙上空，龙尾近身的瞬间，李子夜身影消失不见，又一次退出千丈之外。
只是，不等李子夜站稳身子，一道大规模的龙息奔流已然席卷而至。
赤裸裸的针对，不夹杂一丝藏着掖着，在场所有人全都看得出来，天龙就是要弄死这位太上上神。
“怪了。”
战局外，一直没有出手的东方魔主摸了摸下巴，面露思考之色。
天龙对太上上神的敌意，竟然比身为渡劫者的紫薇天还要更大。
为什么？
难道，仅仅是因为慧君的气息？
不应该吧。
思绪间，东方魔主身旁，李子夜的身影凭空而现，不知道是故意，还是有意，反正，就是这么的巧合。

# 第3318章 拔剑
黑夜。
雷声震耳。
桃花岛上方，六大高手联手战天龙，六人时而配合，时而各自为战，局面相当的混乱。
主要是天龙的攻击力实在太高了，六人的修为全都不足以正面抗下天龙的一次攻击。
莫说正面攻击，哪怕是被龙息的余劲波及，对六人而言，都不好受。
更加奇怪的是，原本仇恨值稳稳拉住的李子夜，却是出现了一次失误，让本就不明确的战局，变得更加混乱。
没人知晓为何天龙会突然改变攻击目标，所以，不得不分出更多的精力去提防天龙的反扑。
夜色下，澹台镜月、李庆之、红潮三位主力攻击手凌空而立，目视前方天龙，神色全都十分凝重。
另一边，紫薇天立身神之领域中，以自身特殊的法则之力加持众人的身法和战力。
四人分工明确，攻击、辅助，配合还算默契。
而李子夜则是负责挨打，拉仇恨，任务更是艰巨。
六人中，唯一没有太多发挥的便是东方魔主，全程摸鱼，看上去几乎没什么用。
当然，东方魔主自己也不想摸鱼的，只是，始终没有找到出手的机会。
他是藏了一点本事，却也只有一点，他要是有正面单挑天龙的本事，他藏个屁！
“怎么，没机会吗？”高速移动中，李子夜来到东方魔主身旁，开口问道。
“没有，你离本座远点！”
东方魔主应了一句，急声道，“你在这，本座更没机会。”
话声还未落，两人面前，一道炽烈的火光席卷而至，威力之强，范围之大，令人头皮直发麻。
东方魔主、李子夜两人急忙逃窜，狼狈避开了天龙的追杀。
就在李子夜又一次稳稳拉住天龙的仇恨值时，战局中，红潮一身神力汹涌，全部灌入手中长刀内，顿时，赤红色的雷光激荡，声声刺耳。
不远处，澹台镜月看到红潮敢在这种危险的时候蓄力酝酿大招，神色凝下，马上加强了攻势，为红潮制造机会。
另一边，李庆之同样察觉到红潮的举动，面露异色，手中无双剑爆发出惊人的剑意，同样加强攻势，为红潮接下来的一招做掩护。
“这哥们真是不怕死啊。”
远处，李子夜看到红潮竟是在天龙眼皮底下蓄力大招，震惊之余，马上原路杀回去，为红潮将仇恨值拉住。
这个时候，红潮要是挨上天龙一尾巴，或者一记龙息，稳凉，躲都躲不开。
澹台疯女人的这个超级打手，当真不是一般的勇猛。
战局中，正在承受几人猛攻的天龙，此时此刻终于察觉到一丝危机感，目光看向了不远处的红衣上神。
没有任何迟疑，天龙硬抗了几下众人的攻势，口中龙息迅速酝酿，紧接着，猛地喷了出去。
千丈外，红潮站在那里，因为一直在专心蓄力，已然来不及躲避。
“李公子！”澹台镜月见状，急声喝道。
“看到了。”
话声间，李子夜凭空出现在红潮身旁，一把抓过后者的手臂，两人身影随之消失不见。

# 第3319章 你们走
大商都城北边。
寒风凛冽，森森彻骨。
天下瞩目，虚空之上，书生一对一大战天龙，激烈的战斗，随着大光明神剑出鞘，整片天空都变得亮如白昼。
“吼！”
震天动地的怒吼声响彻黑夜，天龙看着前方冲来的对手，口中龙息迅速汇聚，然后，径直喷了出去。
阴云下，那散发着青色光华的恐怖热息划破夜空，雷霆环绕，瞬至书生面前。
此时此刻，代表天地意志的天龙也彻底认真下来，将眼前的人族强者当做了真正的对手。
千丈外，书生看到前方破空而来的恐怖热息，依旧不闪不避，手中大光明神剑爆发出耀眼的光华，一剑迎了上去。
“轰！”
剧烈的碰撞声随之响起，天威、光明之力互相冲击，两股强大的力量急剧消耗，有了大光明神剑的加持后，书生的力量强度真正有了和天龙平起平坐的资格。
片刻的僵持后，书生一剑斩开眼前的龙息奔流，身形未止，继续朝着前方天龙冲去。
天龙见状，同样没有躲闪，正面迎向了前方对手。
神剑斩过，天龙伸出龙爪硬挡神兵之利，刺耳的金石摩擦声在战场上回荡，雷霆形成的天龙竟是有了实体化的迹象，仅凭利爪就挡下了大光明神剑的锋芒。
书生见此结果，神色不见变化，凌空一踏，来到天龙上空，又是一剑斩下。
攻势近身，惊见天龙摆尾，强行震散了大部分剑气。
余劲冲击，一道道光明剑气贯穿天龙之身，带出一瀑瀑刺眼的雷光。
天龙口中，痛苦的嘶吼声响起，攻势却是丝毫未停，利爪裂空，抓向了上方的人族强者。
书生马上后退，惊见天龙利爪所过，雷霆激荡，凌厉的攻击，让周围虚空都扭曲起来。
千丈外，书生停下身形，看到天龙身上快速愈合的伤口，眉头轻皱。
不死之身？
应该不是，先前刀神闻人氏渡劫时，太商就强行抹杀了一条天龙，说明，这天龙并非绝对的不死不灭。
思及至此，书生紧握手中大光明神剑，左手迅速结印，复杂而又奇异的印记，前所未见。
下一刻，上方阴云中，一道磅礴的光明气息从天而降，笼罩书生之身。
“那是什么？”
北境，正在观战的文修儒看到远方天际那道耀眼的光柱，诧异地问道。
“有点像传说中的降神术。”
前方，法儒神色微凝，回答道，“传言，古时大修行者可以通过秘术请神下凡，借用神明的力量，大幅度提升自身的实力，不过，这种术法必然存在一定的风险，就是使用者的灵识有可能会被神明侵占，以书生的实力和性格，应该不会冒这个险。”
文修儒听过师尊的解释，注视着远方战局，目光中异色闪过。
不知为何，他总觉得天谕殿主一直在隐藏些什么，或许是实力，或许是目的，反正，以天谕殿主过往的表现来看，自儒首升天之后，这位真正意义上的天下第二人实在太过低调了。
两人说话间，远方虚空上，书生施展类似于降神术的秘术后，一身气息再度攀升，那惊人的光明之力不断蔓延，宛若惊涛骇浪一般，几乎化为实质。

# 第3320章 光明法相
“那边，可真热闹啊。”
大商西境，天寒地冻，马车隆隆驶过，马车中，李百万掀开车帘，注意到北方天际那巨大的动静，轻声呢喃道。
马车左侧，李沉鱼立刻现身，解释道，“北边是红衣在渡劫，都城那边，也有人在渡劫，不过，渡劫之人的气息，我并不熟悉。”
“红衣在渡劫？”
马车内，李幼薇听到这个消息，掀开另一边的车帘，欣慰之余，又有些担忧地问道，“有人帮他护道吗？”
“回禀大小姐。”
马车右侧，李大郎现身，回应道，“白先生和天谕殿主在为红衣护道，问题应该不大。”
“那就好。”
李幼薇听到这两个名字，心中稍稍松了一口气。
李百万、李幼薇得到答案后，放下了车帘，黑夜中，马车隆隆驶过，继续朝着大商都城方向赶去。
“快到了。”
与此同时，大商都城北边，白忘语看着南边已经双目可及的都城，提醒道，“我们再快些。”
话声落，白忘语拉着红衣，再度加快了赶路的速度。
他知道，抵挡天龙对于天谕殿主而言，并不是一件容易的事，虽然，他从未怀疑过书生的实力。
但是，书生毕竟才踏足双花境不久，境界都未必完全稳固，对上象征天地意志的天龙，能有这样的表现已是十分惊人。
“轰！”
两人匆匆前行之时，后方，震耳欲聋的碰撞声再度响起，那被打落凡尘的天龙竟是毫发无伤，此前一掌一剑造成的伤势，已然恢复如初。
无可匹敌的天威强度，加上堪称恐怖的再生能力，天龙的强大，此刻完全具象化。
书生看到眼前一幕，神色微冷，手持大光明神剑又一次冲上前去。
“轰隆！”
正在此时，天穹之上，雷霆大作，一道雷光从天而降，落在天龙身上，骇人的余劲汹涌，将周围的雪花瞬间气化。
百丈外，得到雷霆加持的天龙，周身雷光大盛，一口更加强大的龙息吐出，隐约间，竟是开始有了一丝赤红色。
书生有感，一剑挡下龙息，目光看向天际，心中微惊。
但见那翻滚的阴云中，一抹摄人心魄的赤红色出现，而且，这股赤色还在不断蔓延，那恐怖的威压，相隔甚远，都能清晰感知。
长时间的战斗和对天威的挑衅，竟是让天龙有了再度进化的趋势。
“不妙啊。”
九州各方，人族的神境强者们察觉到远方天际那令人心悸的天威，脸色都是一变。
都打到这种程度了，难不成，天罚的威力还要继续增强吗？
大商都城北方，书生察觉到天龙气息的变化，没再犹豫，并指过剑，血气染红剑锋，隆隆的震动声中，一道巨大的虚影冲天而起。
“法相天地。”
北境，法儒看着远处那百丈余高的巨大身影，神色微凝，仔细观察书生法相的面貌。
是光明之神吗？
太远了，看不清楚。
“忘语。”
思及至此，法儒开口，询问道，“你仔细看一看，书生的法相天地是不是光明之神？”
“是。”
大商都城北边，白忘语回头看着后方帮他们挡住天龙的巨大法相，沉声道，“几乎一模一样。”
“书生究竟在想什么。”
北境，法儒听到弟子的回答，轻声呢喃了一句，苍老的目光中尽是担忧之色。

# 第3321章 弄死几个
北天门世界。
桃花岛。
天龙横空，被红潮蓄力许久的一击重创，却是伤而不死，伤势迅速痊愈。
“飞仙诀，七泽定烽烟！”
虚空上，李子夜身形极速下坠，手中太一剑爆发出惊人的锋芒，避开一记龙息后，一剑斩在了天龙身上。
凌厉的剑气，强行划开天龙之身，青色的雷光激荡，宛若鲜血一般，四处溢散。
天龙吃痛，利爪裂空，抓向了前方的白发年轻人。
一瞬之间，李子夜身形消失不见，来到天龙身下，又是一剑斩出。
快到不可思议的速度，超越了五境的极限，夜空中，剑气冲天，贯穿了天龙之身。
痛苦的嘶吼声再次响起，天龙口中龙息汇聚，然后，猛地朝着下方的李子夜喷去。
但见炽热的火浪冲天而下，击溃那白发残影之后，轰然落在了下方的桃花岛上。
震耳欲聋的爆炸声中，熊熊火光急剧蔓延，桃花岛上，大片古木被天火波及，剧烈地燃烧起来。
天龙后方，李子夜身形出现，看了一眼下方燃烧大火的桃花岛，凌空一踏，继续凭借天下无双的速度，与天龙进行周旋。
“太上上神还是猛啊。”
上空，插不上手的东方魔主看着下方激烈的战斗，开口赞叹道。
一对一就能和天龙周旋，他们这么多人中，恐怕也只有太上上神能够做到。
不远处，澹台镜月注视着下方某人的举动，眉头轻皱，说道，“他好像在验证什么。”
不论那小子再怎么厉害，一对一，肯定是打不赢天龙的，莫说打赢，真正伤到天龙都不可能。
他不会不知道这一点，明知不可而为之，就一定有其他的目的。
两人说话间，天龙前方，李子夜胡乱地挥了几剑，旋即快速朝着下方桃花岛坠去。
虚空中，天龙一尾巴震散了破空而来的剑气，口中酝酿的龙息，在看到下方白发年轻人的位置后，又迅速消失。
下一刻，天龙化为一道青色雷光，疾速追了上去。
数息后，桃花岛上，李子夜现从天而降，落在了巨棺之上。
上空，天龙追至，张开巨口，欲要将棺木上的白发年轻人吞入腹中。
李子夜见状，直接从巨棺上跳下，避开了天龙的攻击。
深坑中，李子夜站在巨棺旁，看着上方盘旋的天龙，冷声挑衅道，“来，你不是嚣张吗，来咬我啊！”
巨棺上方，天龙看到下方白发年轻人狂妄的样子，双眼中尽是愤怒之色。
然而，面对近在咫尺的巨棺，天龙仿佛是在忌惮什么，始终不敢有所动作。
“怂货！”
李子夜拿出太一剑，敲了敲身旁的巨棺，继续挑衅道，“要不要我帮你？”
“吼！”
巨棺上方，天龙一声怒吼，口中龙息汇聚，近在咫尺的恐怖热息，只要喷出，就能将下方的白发年轻人化为灰烬。
巨棺旁，李子夜看到天龙的举动，心中也开始紧张起来。
相距不到十丈，一人一龙彼此对峙，此时此刻，已不是实力的较量，而是胆量的比拼。
十息后，天龙口中，龙息直冲天际，终究没敢喷向下方。
虚空上，东方魔主等人看到这一幕，避开龙息的同时，全都朝着下方冲去。
他们似乎找到安全区了！
巨棺上方，天龙看出几人的目的，马上迎了上去，阻止几人的行动。

# 第3322章 挑拨离间
“月色真好啊。”
中原西境，天断山脉前，女魃坐在高地上，安静地欣赏着月色，目光不时扫过东海上空那连绵不知多少里的雷云，一点也没有过去帮忙的意思。
而在女魃后方，一众神界俘虏不分昼夜地进行劳作，基本没有什么休息的时间，巨大的负荷，纵然有着武学底子在身的众神都有些不堪重负。
一直以来奴役他人的神明，这些日子，充分体会被奴役的滋味，每一天都可谓是度日如年，生不如死。
凡是有承受不住折磨，奋力反抗的神明，全都被女魃以最残忍的手段地杀了，当着众神的面，杀一儆百，杀鸡儆猴。
身为界外第一魔城的魔主，女魃向来以骁勇和杀戮著称，平日里看上去并无异常，一旦动起手来，比恶鬼还要狠辣。
就在这时，黑夜中，一道高大的身影出现，九尺余高，面容似人非人，手持一根黑色的铁棒，气势十分惊人。
来人正是和最强凶神烛九阴齐名的北海之王，袁福通。
高地上，女魃察觉到来人的气息，目光望了过去，淡淡道，“怎么，想打？”
“不。”
夜色尽头，袁福通迈步走出，说道，“本王此来，是想和魔主谈一下合作的事情。”
“合作？”
女魃神色淡漠地问道，“如何合作？”
“魔主来到这里，想必也是为了此处的机缘。”
袁福通提议道，“只要魔主与吾合作，吾便有把握拿到北天门的机缘，届时，魔主与本王共同参悟其中奥秘，修为必能更上一层楼。”
“哦？”
女魃听过北海之王的提议，问道，“猿王知晓北天门的机缘在哪里？”
“略知一二。”袁福通回答道。
女魃闻言，双眼微眯，质问道，“有这样的好事，猿王不自己享用，为何要找上本座？”
“吾一人，实力不够。”
袁福通如实回答道，“必须找魔主这样的高手合作才行。”
“即便要与高手合作，猿王也应该找相柳他们，而不是本座。”
女魃依旧不为所动，质疑道，“猿王不觉得自己的理由，很没有说服力吗。”
“本王原本确实打算寻找相柳他们合作。”
袁福通面带遗憾地解释道，“可惜，烛九阴已死，相柳又始终下落不明，其余的上古凶神要么化为普通的野兽，要么修炼速度过慢、实力不足，本座也是别无他法，才不得不找上魔主。”
女魃听过眼前猿王的解释，平静道，“合作可以，但是，要等东方回来。”
“东方魔主？”
袁福通皱眉，说道，“本王没有挑拨的意思，不过，机缘这种东西，本就稀缺，多一人分享，你吾便少分一份，况且，东方魔主的修为和实力都稀疏平常，即便一起去了，也帮不上什么忙，何必多此一举。”
“本座就这一个条件，答应与否，猿王自己考虑。”
女魃不咸不淡地回应道，“要么等东方回来一起去，要么，猿王自己去，没有第三个选择。”
袁福通听过前者之言，脸色沉下，说道，“容本王考虑考虑。”
说完，袁福通没再多言，转身消失于黑夜之中。
高地上，女魃看到猿王消失的背影，神色不见任何波澜，片刻后，目光移过，看向东海方向，继续看热闹。
北天门的机缘？

# 第3323章 活埋
桃花岛。
阴云蔽月。
漫天雷光下，猝不及防的一道剑光冲天而起，混杂着异水之力，贯穿了天龙的身躯。
双方交手以来，天龙已不知多少次承受了这种级别的攻击，一道剑伤对于天龙那庞大的身躯而言，所能造成的伤害可谓是微乎其微，很快就可以复原。
但是，这一次，似乎不一样。
夜色下，那贯穿天龙身体的伤口处，黑色气流缭绕，附着于天龙身上，此前转眼之间就能复原的剑伤，如今竟是迟迟无法愈合。
虚空上，众人看到这一幕，心中都是一惊。
天龙，失去了再生之力？
“魔主！”
短暂的震惊后，澹台镜月回过神来，手中长剑伸出，开口喝道。
“来了。”
上方，东方魔主匆匆掠身上前，并指凝元，划过剑锋，黑色的丝线蔓延而出，将提前封印的异水附着于前者手中的长剑上。
做完这些，东方魔主马上又跑到了庆之上神身前，为无双剑进行附魔。
“吼！”
这一刻，巨棺上方，天龙仰天一声怒吼，目光看向下方的白发年轻人，猛地俯冲下去。
李子夜见状，马上绕着巨棺躲闪。
一瞬之间，天龙从巨棺上飞过，利爪抓起大片的泥土，却是没能抓到下方的卑鄙小人。
“呸，呸！”
深坑中，李子夜被漫天泥沙弄的灰头土脸，使劲挥了挥手，抬头看着上方的天龙，十分猖狂地挑衅道，“来啊，来弄死我啊！”
上方，天龙愤怒地一声嘶吼，又一次俯冲下去。
因为距离实在太近了，天龙不敢使用龙息进行攻击，只能依靠利爪去抓下方的卑鄙小人。
可惜，李子夜跑的实在太快了，每一次，利爪还没到，便已经跑到了巨棺另一边。
习武早年练出的逃跑本事，让李某人对于逃跑时机的把握，已臻化境，堪称古往今来天下第一人。
巨棺上方，天龙连续几次失手后，震怒之余，看到了深坑旁被挖出的泥土，然后，龙尾甩过，将所有泥土全部扫入了深坑中。
“卧靠！”
巨棺旁，李子夜看到成吨的泥土如同雪崩一般落下，立刻意识到天龙的目的，急声喊道，“救命啊！”
这天龙想要活埋了他！
可惜，正在忙着附魔的几人，并没有听到某人的求救声，当然，也可能听到了，单纯没有理会而已。
一转眼的工夫，深坑上方，所有的泥土都已被扫入坑中，将深坑重新掩埋。
为防某卑鄙小人出来，天龙刻意用龙尾使劲在填好的深坑上使劲砸了几下，将泥土夯实，顺便想震死某人。
“太上上神好像被活埋了！”
此时此刻，虚空上，东方魔主看着下方的景象，一边给两个主力附魔，一边说道。
“没事。”
不远处，澹台镜月淡淡道，“只要及时给他挖出来，问题就不大。”
这天龙，可真聪明。
现在，他们想要躲到巨棺旁，都不可能了。
不过，也不需要了！

# 第3324章 异水的来源
“长生诀，极落天关！”
桃花岛，剑气冲天，从大地下方破空而出的剑气，贯穿了天龙的身躯，一瞬之机，李庆之、澹台镜月一左一右联手杀至，天下无双、极落天关，两柄长剑划过夜空，轰然斩在天龙的头颅之上。
凌厉的剑气，融合异水之力，宛若一个乂（yì）字交错而过，应声斩下了天龙的头颅。
刹那，天龙的身躯一滞，周身雷光迅速散离，飞落的头颅上，隐约有着几分震怒和不甘。
数息后，天龙之身消散殆尽，空中，紫薇天、红潮也都无力地坠下。
两人身上，全都被鲜血浸染，伤势一个比一个重，显然，此前那一记龙息，差一点便要了两人的命。
天龙的强度，对于现阶段的众人而言，实在是有些超标了。
虚空上，李庆之、澹台镜月同样从天而降，嘴角处，血迹尚且没有干涸。
“打完了吗，救我啊！”
正在此时，地面下，某人的声音响起，着急次催促道，“我快憋死了！”
“我们都没力气了，你自己想办法出来吧。”
澹台镜月应了一句，疲惫地原地坐下，没有再理会某人。
“太上上神，本座还有力气，本座来救你！”
东方魔主看到自己表现的机会来了，非常积极地跑上前，突然，又停下了脚步，看着声音传来的位置，疑惑地问道，“上神，你怎么跑到这了，你不该在巨棺旁边吗？”
“废话，我一直待在巨棺旁，最后那一下，我怎么偷袭它！”
地底下，李子夜气急败坏地声音传出，催促道，“快救我！”
“好，好。”
东方魔主反应过来，走到声音传来的正上方，开始挖坑。
不多时，东方魔主努力的劳作下，一道浑身是泥的身影像是萝卜一般，被刨了出来。
“太上上神，这里距离巨棺有点远啊。”
挖出某人后，东方魔主看着此处距离巨棺的位置，疑惑地问道，“你是怎么挖到这里的？”
“人族有一部功法，叫作电光毒龙钻！”
李子夜一屁股坐在地上大口喘气，随口回应道，“学会之后，便能在地下来去自如。”
“电光毒龙钻？”
东方魔主愣了一下，诧异地说道，“好奇怪的名字。”
不远处，澹台镜月听到某人瞎扯的武学功法，面露无语之色，却也没有揭穿。
她活着二十多年，就没听说过人族有这么一部功法！
“李教习，天女，你们没事吧？”三人闲扯之时，远处，常昱背着颜如玉，带着朱珠匆匆赶回，着急地问道。
“你看着我们像没事的样子吗！”
李子夜没好气地回了一句，使劲晃了晃头上的泥土，让自己看起来不那么狼狈。
朱珠迈步上前，什么都没说，蹲下身子，用衣袖小心地擦去了眼前夫君脸上的泥土，美丽的容颜上露出了一抹温和的笑容。
“帅不？”李子夜看到朱珠回来，心情好了不少，开口问道。
“帅。”
朱珠嫣然一笑，很是配合地回答道，“夫君刚才那两剑，居功至伟。”

# 第3325章 棺中之人
“古神。”
桃花岛上，李子夜听过东方魔主的回答，说道，“我们人族，习惯称呼他为旧神，倘若异水之力，源自于旧神，那生来为魔的众位魔主，确实就是旧神力量的继承者。”
“暂时只是推测。”
东方魔主回应道，“毕竟，众位原始魔主诞生时，古神就已陨落。”
“有一部分神明，诞生的时日是在旧神陨落之前的。”
李子夜说道，“他们或许知晓事实。”
说到这里，李子夜目光看向紫薇天，问道，“对吗，紫薇神主？”
紫薇天听到前者的询问，神色一怔，面露难以置信之色。
一个人族，为何会知晓这种事？
李子夜静静看着眼前的紫薇神主，等待一个答案。
“嗯。”
片刻之后，紫薇天点了点头，实话实说道，“众神中，的确有一部分神明在旧神尚未陨落前就已经诞生，李公子，本座不明白，这件事虽然不是什么要紧的秘密，但是，知晓的神明却是少之又少，毕竟时间太过久远，那个时代诞生的神明几乎都已经陨落，李公子怎么知晓的此事。”
“在上面看到的。”
李子夜伸手指了指天空，回答道，“就在你们和儒首战斗之时。”
紫薇天听过前者的回答，似是明白了什么，诧异地问道，“在那座神宫中？”
“对。”
李子夜颔首道，“神主，我刚才的问题，你才回答了一半，既然旧神陨落之前，有一部分神明就已诞生，那么，异水的事情，他们是否知晓？”
“本座不清楚。”
紫薇天犹豫了一下，回答道，“那个时代的神界，尚且处于混沌时期，一切都不那么明了，古神陨落的一战，吾并非见证者。”
“我知道。”
李子夜微笑道，“因为，我在那些神明的面孔中，并未看到神主你。”
“李公子如果见证了那一战，关于古神的事情，李公子应当知晓的比吾更多。”
紫薇天正色道，“或者，李公子可以去找一下当初那一战的亲身经历者，他们必然知道更多的事实。”
“找了，没找到。”
李子夜说道，“我在神界的这些日子，一个那一战的见证者都没找到，他们仿佛都凭空消失了一般。”
“时间太过久远，那些见证者都陨落了，倒也不奇怪。”
紫薇天解释道，“众神虽然寿元悠久，却也并非不死不灭，无尽岁月以来，神界陨落的神明不计其数，很多都是在漫长岁月中，神识莫名其妙出现衰落，直至彻底消失。”
“西皇和神主，都是在那个时代诞生的吧？”李子夜问道。
“对。”
紫薇天点头应道，“西皇有可能比本座还要更早一些，不过，以本座对西皇的了解，她十有八九也不知晓此事。”
“她确实不知道。”
李子夜说道，“当初的见证者中，没有西皇。”
他的这双眼睛，就是好人和坏人的鉴定器，当初那些神明的面容与气息，他可都清晰记得，一个都跑不了！

# 第3326章 代言者
“慧君！”
桃花岛上，紫薇天在看过李子夜画出的画像后，一脸震惊地说出了一个名字。
“他就是慧君？”
李子夜听到紫薇神主的回答，目光下意识看向东方魔主，等待东方老玻璃的确认。
只是，东方魔主看着空白符咒上的画像，脸色却是十分地凝重，似乎并未认出其身份。
“魔主。”
眼见东方魔主不说话，李子夜主动开口，询问道，“他就是慧君吗？”
“吾不清楚。”
东方魔主回过神，摇了摇头，应道，“仅凭画像，本座无法确认他的身份。”
说到这里，东方魔主看向一旁的紫薇天，不解地问道，“神主见到慧君时，他是这个模样？”
“对。”
紫薇天点头应道，“本座第一次见他时，他就是这个样子。”
“魔主呢？”
李子夜疑惑地问道，“你见到慧君时，他不是这样吗？”
“不是。”
东方魔主摇头应道，“完全不一样。”
“这不奇怪，慧君有着改变气息和外貌的能力，每一次出现，都不相同。”
紫薇天沉声道，“本座第二次见到慧君时，他的样子就已经彻底改变，如果他不想让我们认出来，即便他从我们身边经过，我们估计都不知道。”
“说得通。”
一旁，澹台镜月冷静地推测道，“倘若紫薇神主没有认错，当初偷袭旧神之王的人就是慧君，那么，他的确有可能是天道意志的代言者。”
“李公子，当初你在那座神宫中，见到的众神，除了慧君之外，还有谁？”紫薇天关心地问道。
“月神和光明之神。”
李子夜并没有隐瞒，如实回答道，“其他的神明，我只记住了样貌和气息，并不熟悉。”
“光明天已死，要想知晓真相，只能问月神了。”
紫薇天神色凝重地说道，“此前，她曾找上本座，让吾替她打开反镜，本座因为有伤在身，心有余而力不足，便提议让她去找大赤天，想必，月神如今正在人间。”
“不错。”
李子夜颔首道，“月神确实就在人间。”
“没什么好说的，干她！”
东方魔主一拍大腿，说道，“等出了北天门，我们一起去人间堵她，真是没想到，这么一个小角色，竟然成为了寻找慧君的关键。”
“月神，可不是小角色。”
紫薇天双眼微眯，提醒道，“她能从那个时代活到今天，就已经超越了绝大部分神明，要知道，连光明天都已经陨落了，仅仅只是一个上神的她，却还活着，说明月神绝对有着不同寻常之处。”
“神主对月神的了解多吗？”李子夜问道。
“微乎其微。”
紫薇天摇了摇头，应道，“众神和人族不同，彼此之间，其实很少有什么交集。”
“千年前，众神入侵人间，月神站在人族这一边，此事，神主知道吗？”李子夜问道。
“知道。”

# 第3327章 初见！
大商都城北边。
书生一剑斩天龙，引得天下神境强者们的喝彩。
“帅炸了！”
北城门下，李红衣看到这一结果，十分激动地喊了一嗓子。
一旁，白忘语心中也轻轻松了一口气，面露微笑之色。
厉害！
李兄回来后，估计又要头疼了，书生越来越强，对李兄来说，可真是一个既高兴又无奈的消息。
算了，这种头疼的事，让李兄操心去吧，他就不管了。
两人注视的目光下，北城门前，书生迈步走来，一袭染血的白色神袍随风猎猎，看上去妖异而又圣洁。
“多谢殿主。”
眼看书生走来，李红衣非常礼貌地行了一礼，答谢天谕殿主出手相助之情。
“客气。”
书生迈步走上前，目光看着眼前的儒门大弟子，问道，“白先生，请本座去太学宫坐一坐，如何？”
“当然可以。”
白忘语点头应道，“殿主请跟我来。”
说完，白忘语转过身，走在前方，为天谕殿主带路。
黑夜中，三人走在都城的街道上，迎着瑟瑟寒风，一路朝太学宫的方向走去。
待到李园和太学宫的分岔口，李红衣停下脚步，说道，“姐夫，殿主，我先回李园了。”
“去吧。”
白忘语点头，说道，“尽快稳住境界，别偷懒。”
“知道了。”李红衣应了一声，旋即转身离去。
“李家的这些天才，成长的可真快。”
书生注视着李红衣远去的背影，感慨道，“相较而言，本座手下那些人，就相差太远了。”
“君强，则臣弱。”
白忘语心平气和地回应道，“殿主太过强势，就会不可避免掩盖手下之人的锋芒，俗话说，凡事有得必有失，这么多年来，殿主是九州唯一踏足双花境的人，作为代价，西域十二神殿的五境大修行者们要想踏足神境，肯定要更难一些。”
“嗯。”
书生微微颔首，也没有在这个话题上多说什么。
两人随后继续前行，赶往了太学宫。
没过多久，太学宫前，两人一同到来，书生看着眼前熟悉的儒门圣地，双眼中闪过了一抹缅怀之色。
夜色下，两人进入太学宫，昔日繁华兴盛的儒门圣地，如今也显得有些冷清。
妖族入侵以来，儒门大部分弟子已经奔赴北境，前去抵抗异族的入侵，留下的弟子，都是那些入门不久，尚且没有太多自保之力的少男少女。
“殿主，去北院坐坐吧？”太学宫内，白忘语开口，询问道。
“我想去老师那里看一看。”
书生神色真诚地问道，“可以吗？”
白忘语犹豫了一下，点头应道，“跟我来吧。”
话声落，白忘语带着身旁的天谕殿主朝着东边的小院走去。

# 第3328章 天才之间
黑夜。
寒风冰冷刺骨。
大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商、书生首次相见，两个不同时代的天才，今日，终于会面。
太商愿意见书生，和愿意见李某人的原因完全不同。
既没有理念的认同，也没有掺杂儒首的情面，有的只是对书生实力和天赋的认同。
天才之间的惺惺相惜，完全不需要其他任何附加条件的加成。
“天之高。”
书生听过太商对三花境简单的解释，轻声呢喃了一句，面露思考之色。
太商静静地注视着眼前的书生，什么也没说，身体周围，一股无形的力量弥漫开来，将其笼罩在内。
刹那间，书生身子一顿，目视眼前道门先贤，心中波澜剧烈翻涌，开口问道，“这便是大圆满的境界吗？”
“不。”
宗祠前，太商摇头应道，“尚且差一点，不过，很接近了。”
“古往今来，有多少人能够达到这种境界？”书生询问道。
“四个半。”
太商回答道，“太渊、孔丘他们二人肯定达到甚至超越了这个境界，老朽算一个，天剑入道时，算一个，还有半个”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“以后，你就知道了。”
“小师弟呢？”书生关心地道。
“他还差得远。”
太商如实回答道，“他距离大成之境，尚且有一些距离，更不要说触及大圆满境界。”
“小师弟的领域法则，已经接近大成？”
书生听到这个消息，心神微震，很快，回过神来，感慨道，“小师弟，真是一个天才。”
“不。”
太商摇了摇头，回应道，“单论武道天赋，他和你们相比，差的很远，绝对算不上天才，但是，他有一个优点，却是你们比不上，那就是眼界和认知，所以，他对领域法则的领悟，一直远高于自身的修为，可以说，是他的武道天赋拉了自身实力的后腿，不然，他可以更强。”
说完，太商看向不远处的慕白，突然下令道，“杀了他！”
慕白听过老祖的命令，神色一惊，面露难以置信之色。
“在老朽的领域法则中，他的修为，会被压制到单花境。”
太商平静道，“慕白，你听好了，现在的书生不仅仅是天谕殿之主，而且还是光明之神，杀了他，才能永绝后患。”
元界净离中，书生听过眼前道门先贤之言，眸中爆发出耀眼的光华，一身光明之力尽数释放开来，欲要冲破太商的神之领域。
然而，无限接近大圆满的元界，明显不是那么好破开的。
元界之外，慕白听到书生是光明之神的断言，心中的犹豫瞬间消失，立刻拔剑，冲了上去。
夜色下，龙渊剑划过黑夜，世上最准的剑，径直刺向了书生的胸膛。
元界内，书生马上出手抵挡，但见光明之力硬撼神兵之利，两股强大的力量正面冲击，短暂的僵持后，龙渊剑破开光明之力，继续刺向书生的胸膛。
危急关头，书生侧身避开了龙渊剑的剑锋，却见龙渊剑第一时间改变方向，如影随形，威胁丝毫不减。

# 第3329章 救人一命
“这夜，可真漫长啊。”
桃花岛，李子夜听着远方那震天动地的雷鸣声，说道，“也不知道是哪个孙子在渡劫，胆子真大。”
“李教习，我们要不要过去帮忙？”一旁，常昱关心地问道。
“帮忙？”
李子夜愣了一下，一脸难以置信地问道，“为何要去帮忙，你认识他（她，它）吗？”
“不认识。”常昱很是干脆地回答道。
“那帮什么忙，你不知道人族有一句叫作事关不己高高挂起吗！”
李子夜不咸不淡地说道，“都这个时候了，就收起圣母心吧，各扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜。”
“太上上神不愧是读过书的人，说话真有文化！”
东方魔主听过前者一套又一套的言辞，称赞道，“我们现在这个状态，肯定是帮不上什么忙了，不过，看个热闹还是可以的。”
“闲着也是闲着，各位，赌一把如何？”
李子夜看着远方天际的雷光，问道，“大家觉得那渡劫之人，能扛到第几重天罚？”
“能扛到天龙！”常昱马上回应道。
“……”李子夜扫了一眼身旁的白痴，实在不想多说什么。
“接引天光吧。”
澹台镜月语气平和地说道，“如果没人帮忙，渡劫之人本身又不具备应对之法，扛过六重天劫，也就差不多到头了，那道接引天光应当是避不开的。”
周围，几人听过澹台天女的分析，纷纷颔首附和，表示认同。
“李教习，你快看。”
众人说话间，常昱指着远方虚空之上，说道，“渡劫之人好像是一位姑娘。”
“哦。”
“铿。”
就在这时，两人前方，澹台镜月拔剑，一身长生神力汹涌，竟是准备出手，相助远方渡劫的女子。
“天女，你认识那人？”李子夜见状，诧异地问道。
“不认识。”澹台镜月回答道。
“那你这么积极做什么？”李子夜疑惑地问道。
“救人一命胜造七级浮屠。”
澹台镜月随口回应道，“人家既然过来求救，我们总要做点什么。”
李子夜闻言，神色微怔，目光看着眼前疯女人，脸上就差写上不相信三个字。
这女人，怎么可能如此好心。
思绪还未落，数百里外，又是一道天雷落下，被女子一掌击溃，漫天雷光中，那齐腰的长发随风飘舞，因为距离越来越近，容貌也越发清晰。
“天女，该出手了。”
眼看六重天劫将过，李子夜提醒道，“这么远的距离，如果等天光降临再出手，肯定是来不及的，必须提前出手，预判天光降临的时机。”
说到这里，李子夜心神突然一震，似是意识到什么，目光看向眼前疯女人，此时此刻，终于猜出其目的。
不，她不是要救那个女人。
思绪间，远方，第六重天劫落下，女子全力挡下赤雷之劫，嘴角处，鲜血飞溅，显然受了不轻的伤。
接着，天穹之上，一道耀眼的光柱从天而降，笼罩女子之身。
“红潮。”
夜色下，澹台镜月开口，下令道，“救人！”
“是！”
后方，红潮领命，伸手拔刀，赤红色的雷霆奔腾而出，旋即，瞬身掠至虚空之上，顺势一刀挥出，血色刀芒融合雷霆之力，快速飞向数百里之外。

# 第3330章 天地意志的执法者
东海上空。
旭日东升，漫长的一夜过去，浪花迎着阳光翻涌，泛起美丽的七色虹光，令人醉迷。
而在那一片蔓延数百里的阴云下，女子看着远方升起的朝阳，双眼中的色彩渐渐失去。
“轰隆！”
天际，第四道天罚迅速酝酿，数息后，轰然降下。
虚空中，澹台镜月松开按在女子天灵之上的手，凌空一踏，退出百丈之外。
只见雷霆降临，应声吞没了女子之身。
熊熊烈火在女子身上燃起，将一位绝代风华的天之骄女焚烧殆尽。
“可惜啊。”
桃花岛上，李子夜看到那不知道样貌的女子就这样死在了天罚之上，面露惋惜之色，感慨道，“没看到长什么样子。”
“一定风华绝代！”
一旁，东方魔主坚持己见，说道，“不信，等潭月姑娘回来，你问问！”
“问问就问问。”李子夜不服气地回应道。
朝阳下，两人坐在地上等待澹台镜月回来，从始至终，连站都没有站起来一下。
不多时，澹台镜月回来，刚要说话，便被李某人打断。
“天女，那人好看不？”李子夜十分关心地问道。
澹台镜月听到某人的问题，明显愣了一下。
“魔主说，那姑娘必然长得风华绝代，我不信，现在，只有天女见过她的样子，你的话就是真理。”
李子夜看着眼前疯女人，期盼道，“快告诉我们，她长得什么样，这赌约，对我们很重要！”
旁边，东方魔主也一脸期望地看着眼前潭月上神，等待一个答案。
他相信，他老人家的眼光绝对不会出错！
澹台镜月反应过来，犹豫了一下，说道，“我没注意，应该还行吧，这种事一会儿再说，先谈正事，我刚才搜魂时，看到了一个很奇怪的画面。”
说完，澹台镜月语气一顿，继续道，“她的记忆中，出现了袁福通的身影。”
“袁福通？”
李子夜疑惑地问道，“这有什么好奇怪的，我还见过袁福通呢，这里的人，除了常昱，谁没见过那只猴子。”
“不。”
澹台镜月正色道，“我的意思是，她在天光中，见到了袁福通。”
“天光中。”
李子夜闻言，心神一惊，一下站起身来，神色认真地说道，“到底怎么回事，说清楚一点。”
“袁福通很可能和那少年天将一样，是天地意志的执法者。”
澹台镜月沉声道，“至少，在那位姑娘的记忆中，我看到了这样的画面。”
“这不可能。”
李子夜目光看向东方，说道，“袁福通并未飞升，又是神界真实存在的上古凶神，他怎么可能会是天地意志的执法者。”
“我也不明白。”
澹台镜月神色凝重地回应道，“但是，想一想此前天地意志强行灭口烛九阴，这其中，或许有着我们不知道的隐情。”
“有没有一种可能，他们和慧君一样，身上有着天地意志赋予的职责。”

# 第3331章 设局抓人
骄阳高照。
中原大地上，两道身影一前一后掠过，朝着天断山脉的方向赶去。
两人并不知道袁福通曾去找过女魃，之所以第一时间前往天断山脉，纯粹是因为想看一看司月神宫的建造进度。
在不知道袁福通下落的前提下，去哪找都没区别，还不如顺路做点正事。
对于李子夜的决定，红潮没有提出任何异议，不赞同，不反对，更不提什么建议。
没过多久，两人横穿中原，径直来到天断山脉前。
山脚下，一座雄伟壮观的神殿已然初具其形，整体结构差不多都已完善，差就只是一些细节和内在工程。
看得出来，在场的众神劳工都十分喜欢这份工作，自愿日夜劳作，为他人的梦想而努力。
而在山脉前的一片高地上，女魃安静地坐在那里，虽然不言一语，却有镇压千军万马之势，无人敢反抗。
人的名树的影，女魃的凶名，并非一朝一夕传下来的，而是无数场战斗，一点点打出来的。
“魔主。”
李子夜带着红潮来到山脚下，第一眼便看到了前方高地上的女魃，开口问道，“神宫的建造还顺利吗？”
“顺利。”
高地上，女魃纵身而下，询问道，“太上上神，你怎么回来了，东方呢？”
“东方魔主还在桃花岛做实验。”
李子夜说道，“我来，是为了另外一件事。”
“什么事？”女魃不解地问道。
“生擒袁福通。”
李子夜解释道，“我们推测，袁福通有可能是天地意志的执法者，所以，过来找他。”
女魃点头道，“就按上神说的做。”
“那好。”
李子夜再度扫了一眼不远处的司月神宫，说道，“这个地方不适合发生战斗，万一打起来，有可能把神宫毁掉，我先和红潮去其他地方布置战场，魔主在这里继续等待那只猴子，如何？”
“好。”女魃很是干脆地答应道。
“我和红潮现在就去准备。”李子夜说了一句，然后带着红潮匆匆离开。
“太上上神。”
离开的路上，红潮首次主动开口，提醒道，“可以先找到袁福通所说的机缘，再动手。”
“没那必要。”
李子夜回应道，“只要抓到那只猴子，关于机缘的情报，我们有的是办法让他吐出来，实在不行，就让你那主子强行搜它的魂。”
红潮闻言，沉默下来，没再多说什么。
他是觉得，事情一件一件来更稳妥一点，就算没有抓到袁福通，得到一些关于北天门机缘的情报，也是好的。
不过，看太上上神的意思，应该是认为，抓到袁福通是一件肯定能够做到的事情。
说实话，根据他对抗北海一众凶神长达千年的经验来看，要抓那位北海之王，着实不易。
生擒，而不是打败一位和烛九阴齐名的上古凶神，他实在想不到，要怎样才能做到。
夕阳下，两人一同离去，天断山脉前，女魃回到高地上坐下，等候袁福通再次到来。
天际，夕阳西落，随着太阳落山，东边，一轮皎月升起，森森寒光，洒落大地之上。
夜深人静之际，女魃身后，一道几乎毫无气息的身影出现，目视远方寒月，迈步上前，坐了下来。
“这五行法阵，可真厉害。”
女魃对于身后之人的突然出现，并未表现出太多惊奇，开口称赞道，“如果你不主动现身，本座甚至觉察不出你的气息。”

# 第3332章 局中局！
“五成！”
天断山脉前，袁福通听到女魃狮子大开口的条件，脸色不禁一沉，讨价还价道，“魔主与本王合作是双赢的选择，机缘到手后，你吾五五分成，对魔主和本王而言，都是最好的结果。”
“六成。”
高地上，女魃神色淡然地说道，“猿王若不同意，就离开吧，另请高明。”
夜色下，袁福通听过上方第一魔主的要求，脸色变了又变，片刻后，咬着牙应道，“好，本王答应你，但是，本王也有一个条件，寻找机缘一事，宜早不宜迟，魔主需尽快和本王一起动身。”
“可以，猿王稍等！”
女魃说了一句，纵身从高地上跃下，迈步走到正在兴建司月神宫的众神前方，开口警告道，“本座离开两日，你们好好修建仙宫，不要耍什么花样，仙宫修成，你们便能重获自由，倘若在这期间，但敢逃跑或者做一些本座不想看到的事情，你们应该知道后果，你们体内，有东方留下的印记，就算逃到天涯海角，本座也能给你们揪出来！”
说完，女魃没有理会众神的反应，转身朝着后方的猿王走去，平静道，“走了。”
“好。”
袁福通看了一眼不远处的神宫，旋即迈步跟着女魃一同离去。
“猿王，北天门的机缘，到底在哪里？”路上，女魃开口，询问道。
“南边。”
袁福通回答道，“距离不算近。”
“南岭？”女魃皱眉，询问道。
“按照人族起的名字来算，确实就是南岭。”袁福通点头应道。
女魃闻言，停下脚步，说道，“南岭距离这里太过遥远，本座担心那些人会起异心，要先去一趟东方那里，让他回来，主持大局。”
“东方魔主？”
袁福通不解地问道，“东方魔主如今在哪里？”
“东边。”
女魃回答道，“比南岭近一些，走吧，快一点，不会耽误我们的行程。”
一语落，女魃没再多言，快步朝着东边赶去。
月色下，两人一路前行，距离天断山脉越来越远。
约莫走出三百里外，突然，女魃似是意识到什么，脚步再度停下，转身看向后方，沉声道，“猿王，本座忽然想起一点事，需要回去一趟。”
“魔主，你究竟想做什么？”
袁福通迈步挡在了女魃的退路之上，淡淡道，“一而再再而三的提要求，这可不符合魔主的威名。”
“让开。”
女魃看到眼前猴子竟敢挡她的路，冷声道，“本座要做什么，难道，还要经过你的同意吗！”
“那倒不需要。”
袁福通平静道，“本来想走的更远一些再动手，不过，现在差不多也够了。”
一语落，袁福通突然暴起，手持黑色铁棒冲上前去，铁棒砸下，宛若泰山压顶，重逾千斤。
女魃脸色一变，马上后退，只见铁棒落地，轰然一声，硬生生将地面砸出一个大坑。
“袁福通！”
十丈外，女魃稳住身形，面露杀机，语气冰冷地说道，“你是找死！”

# 第3333章 火气很大
寒月斜照。
天断山脉前，红潮现身，一刀劈开了举父砸向司月神宫的巨石，崩碎的石雨中，身形未停，刀上雷霆激荡，冲向前方长臂猴子。
举父的外貌，高大而又丑陋，长长的豹尾更是显得异常奇怪，只是，纵然外貌古怪，举父的实力却是从来没人敢质疑。
袁福通座下的两大神主级凶神，一个长右，一个举父，都是接近顶级凶神的存在，即便紫薇天这样古老的神主，都不想与之对上。
夜色下，红潮快速掠至举父身前，一刀劈出，赤红色的雷光缭绕，化为十丈刀气破空而出。
举父见状，长臂汇聚神元，金色光华涌动，轰然挡下破空而至的刀气。
两股力量冲击下，举父脚下连退数步，一把抓过地上的一根半成品石柱，神元灌入，然后，纵身而起，抱着石柱砸向了前方红衣男子。
红潮瞬身避开石柱的攻击，原来所在之地，大地被石柱硬生生砸开一道巨大的裂缝，尘沙飞扬，碎石纷飞。
一击落空后，举父抱着石柱再度冲上前去，千斤巨物，在臂力惊人的举父手中，竟然如同玩物一般，被舞的虎虎生风。
红潮凭借身法的灵活，躲避着石柱的攻势，一边防御，一边寻找反扑之机。
战局外，众神看着前方激烈的战斗，全都躲得远远的，不敢插手，也不敢逃跑。
在场所有人都亲眼见识过女魃的手段，知道反抗或者逃跑之人会死的多么惨，而且，大家体内有着东方魔主留下的印记，想要逃跑都不可能。
事实证明，不论人族还是神明，一旦被压迫久了，都会渐渐失去反抗的意识，变得逆来顺受，甚至，还会十分配合。
百丈外，战局中，举父猛烈进攻之时，目光扫过不远处的司月神宫，窥得机会，马上改变攻击目光，抱着千斤石柱冲向了前方神宫。
“雷狱！”
眼见举父又要冲击司月神宫，后方，红潮手中长刀爆发出惊人的力量，雷光蔓延，瞬身追上举父，一刀劈落。
“轰！”
举父有感，挥舞石柱轰然挡下了眼前红衣上神的攻势。
夜色下，金色光华、红色雷光剧烈碰撞，余波席卷，无数碎石飞向了不远处的司月神宫。
“保护仙宫！”
众神中，有人反应过来，急喝一声，旋即催动神力，将飞来的碎石一一击落。
其余神明劳工也回过神，知晓仙宫被毁的后果，马上联手抵挡碎石，保护后方刚刚建起不久的仙宫。
面对外敌，被奴役许久的众神出乎意料的团结，一同保护他们这些日子的劳动成果。
偶尔有碎石从众神之间飞过，还未击中仙宫，便被一股无形的力量挡下，难以触及仙宫分毫。
“法阵。”
百余丈之外，举父见状，脸色沉下。
猿王猜的不错，司月神宫周围果然有法阵相护。
不过，那位东方魔主手段极多，有此防备，倒也不足为奇。
思及至此，举父立刻改变战法，将注意力集中在眼前红衣上神身上，准备先击败眼前对手，再专心破阵。
“喝！”
月下，举父一声大喝，抱着石柱挥舞而过，金色神力加持千斤巨物，重重地砸向眼前人。
红潮不闪不避，一刀迎上石柱，与天生神力的举父正面抗衡。

# 第3334章 自己解决
寒夜凄凄。
山岭之间，女魃对上长右，一出手，就展现出强大的压制力。
而在袁福通身后，李子夜毫无征兆地现身，令实力强悍的北海之王投鼠忌器，不敢轻举妄动。
于是，两处战局，呈现出完全不同的局面，一处打的热火朝天，另一边则是一动不动，没有任何反应。
冰火两重天的两处战局，在这寒夜中，给人一种说不出的诡异感。
袁福通想不通，为何这人能神不知鬼不觉地出现在他的身后，连一点征兆都没有，就仿佛凭空出现的一般。
这不合理。
超出认知的事情，让一向目空一切的袁福通，也开始变得谨慎起来。
十步外，李子夜看了一眼前方的猴子，没有着急动手，注意力基本都放在了女魃那边，希望女魃能快点解决自己的对手，过来帮忙。
一对一，和袁福通交手，傻子都知道会很辛苦，他可不想做这么傻的事。
前方，袁福通察觉到身后之人完全没有任何动静，心中的忌惮更甚，一时间也不敢轻举妄动。
一人一猴彼此对峙之时，不远处，女魃大战长右，凭借无可匹敌的强大战力，打的长右节节败退。
长右很强，这是毋庸置疑的事情，即便在神主级或者魔主级的强者中，也是接近顶级的存在。
但是，长右只是接近，而女魃则是货真价实的顶级魔主。
“轰！”
黑夜下，女魃手持帝诏冲至长右身前，黑色长枪砸落，大开大合的战斗方式，野蛮而又霸气。
长右被打的节节败退，眼看不敌，口中响起诡异呻吟声，顿时，战场上，水雾汇聚，将整个战局笼罩其中。
“嗯？”
女魃见状，眉头轻皱，看到长右消失于水雾中，毫不迟疑，马上朝着外面掠去。
然而，水雾的范围，似乎无边无际，又或者女魃已在水雾中迷失了方向，不管冲出多远，依旧难以逃脱水雾笼罩的范围。
紧接着，只见水雾中，一抹白影出现在女魃身后，利爪狠狠地拍了上去。
危机袭来，女魃下意识挥舞帝诏，回马一枪，刺向身后的白影。
但见强大的魔器刺穿白影，却只是留下了一滩水渍，并未伤及长右真身。
“呲啦！”
一击落空，女魃左边，一只利爪袭来，划破其衣袖，带出一瀑凄艳的血花。
殷红的鲜血，顺着手臂滴滴落下，染红身下大地。
女魃看着左臂的爪伤，双眼不见丝毫波澜，神识释开，欲要寻找长右的踪迹，却是发现，在这雾气中，连神识都受到影响，难以感知到周围的任何动静。
不及多想，水雾中，那凌厉的利爪又一次探出，袭向女魃的后心。

# 第3335章 翻脸不认人
桃花岛。
夜深人静之际，澹台镜月伸手按在颜如玉眉心，一身长生神力涌动，似乎要做些什么。
不远处，正在闭目养神的东方魔主有感，悄悄睁开了一只眼，看向正要对颜如玉出手的潭月上神，却没有阻止，等着看热闹。
搜魂？
好啊，赶紧！
正愁现在情报不够呢。
同样是被天光笼罩，为何结果相差这么多？
常先生完全无事，丝毫不受影响。
昨天那名女子和最开始那位提醒大家不要飞升的中年男子则是失去部分语言能力，并且无法再抵抗天罚，不过，整体意识似乎还是清醒的。
最严重的当属如玉姑娘，不仅彻底陷入昏迷，中间甚至还出现了短暂苏醒、偷袭朱珠姑娘的怪异举动。
如果那位常先生能够安然无恙，还能用修为未破五境来解释，那么，同样已经破五境的如玉姑娘，为何和昨天那位女子还有最开始那位中年男子，也有这么大的差别？
想不明白。
“天女姐姐，不可。”
夜色下，朱珠从沉睡中醒来，看到澹台天女的举动，下意识伸手拉住其手臂，轻轻摇了摇头，说道，“如果如玉出什么状况，夫君没办法和太白院主交代，院主对夫君有恩，我们不能恩将仇报。”
“搜魂而已，又死不了。”
澹台镜月正色道，“我小心一点，不会伤及她的性命，至于太白院主那里，你不说，我不说，没人知道怎么回事。”
十余步外，常昱听到动静，也睁开双眼，待看到澹台天女的行为，脸上顿时冷汗直流，开口制止道，“天女，手下留情，我们都知道你的搜魂术多么霸道，搜过魂后，如玉姑娘即便不死，也和死了没什么区别。”
澹台镜月看到大家都不同意，倒是并不惊讶，其实，她也不想这么做，但是，搜颜如玉的魂，是如今拿到情报的最快方式。
如果有更好的选择，她肯定不想做这个恶人，毕竟，她自认为，自己还算善良，不是那种心理变态的疯子。
“魔主，既然醒了，那你也表个态吧。”
眼看朱珠和常昱都不同于搜魂，澹台镜月看向一直在悄悄看热闹的东方老玻璃，开口说道，“大家都提表达一下自己的意见，公平一点。”
“这”
不远处，东方魔主听到自己被点名，无奈地睁开了另一只眼睛，回应道，“如果有其他办法，搜魂确实不太好，不过，话又说回来，倘若没有更好的办法，搜魂，也不失为一种获得情报的最快方式。”
“……”
常昱听到东方老玻璃听君一席话，如听一席话的表态，面露无语之色。
挺好，说了挺多，等于没说。
东方魔主注意到大家的神色，知晓自己的表态可能让大家不太满意，马上试着将注意力转移到另一边的紫薇天身上，提议道，“神主，要不，你说说你的意见？”
紫薇天闻言，目光扫过在场众人，不解地问道，“其实，本座不明白，各位为何会这么犹豫，如果是因为认识，大家心里有顾虑，本座觉得这个顾虑，很没有必要，在场的各位又或者太上上神，和她的交情似乎都很一般，相较而言，接引天光的情报明显更重要一些。”
在场众人听过紫薇神主的话，全都沉默下来。

# 第3336章 自废武学
“常先生，本座记得，颜如玉的修为，你已经封住了。”
桃花岛上，东方魔主检查过朱珠姑娘的伤势，目光看向了一旁的常先生，开口说道。
“对。”
常昱点了点头，神色凝重地回应道，“我亲自封印的，李教习还刻意检查过，按理说，不该有什么问题。”
“真是奇怪。”
东方魔主看了一眼颜如玉和潭月上神离去的方向，说道，“以常先生的本事，那颜如玉即便是神境强者，也不该瞬间就冲破了体内的封印。”
“确实很奇怪。”
常昱回答道，“我对自己的术法造诣，还是很有自信的，理论上，颜如玉不可能这么快就冲破体内的封印，除非”
“除非，她早就醒了。”
东方魔主心平气和地接话道，“对吗？”
“不错。”
常昱凝声道，“她的身体，毫无异常，即便早就醒了，我们也察觉不出来。”
“有点麻烦啊。”
东方魔主看着远方黑夜，说道，“这些日子，我们可是经历了或者说了很多隐秘的事情，这些情报，最好还是不要外泄。”
“放心。”
常昱冷声道，“澹台天女亲自出手，她逃不了！”
即便颜如玉是神境，在失去三生瞳后，对上澹台天女也不可能有任何胜算。
那可是澹台天女啊！
九州所有天才的噩梦。
这一刻，桃花岛外，颜如玉疾驰而过，后方，澹台镜月紧追不舍，一身杀机，毫不掩饰。
少有的，澹台镜月对一个人，这么直白地表现出如此强烈的杀意。
上一次，这么让澹台镜月想要除掉的，叫李子夜！
夜色下，颜如玉从惊涛巨浪中穿行而过，黑布蒙住的双眼，隐约可见丝丝血迹，前行一刻后，发现无法摆脱后方的对手，脚下一踏，冲天而起。
海面上，澹台镜月踏浪而立，目视上方，神色越发冰冷。
虚空中，颜如玉俯视下方，查看对手的反应。
五境和神境最大的区别，除了实力的天差地别外，能否长时间腾空，也是其中之一。
澹台镜月看出颜如玉的目的，冷笑一声，双手快速结印，背后，三轮神环凭空而现，沿着不同的方向缓缓转动，强大的气息，不断蔓延，将周围的海水都压了下去。
下一刻，澹台镜月凌空一踏，冲向了上方。
空中，颜如玉见状，心神微震，马上转身，继续逃跑。
后方，澹台镜月凌空虚握，激荡的雷光中，一条长鞭显化而出，正是从神界抢来的神器，打神鞭。
神器入手，源源不断的天地灵气汇聚，将打神鞭化为实体，紧接着，澹台镜月手中长鞭挥过，激荡的雷光迅速蔓延，飞向前方颜如玉。
百丈外，颜如玉有感，转身一剑挥出，剑气奔腾，轰然挡下了后方飞来的打神鞭。
剑气撼雷霆，余波震荡，袭向了两人。
澹台镜月强行从余波中冲出，翻掌拍向了前方的颜如玉。

# 第3337章 公平多了
“天劫。”
中原西境，正在和袁福通对峙的李子夜刚准备出手，突然察觉到东海方向的异动，心中一惊，下意识望了过去。
然而，未及分辨出究竟是何人在渡劫，东方上空，那天劫的波动便已迅速消失。
李子夜反应过来，心情沉下。
不好。
桃花岛那里，很可能出事了。
天劫刚出现，便消失不见，就只有一个解释！
渡劫之人，废掉了自身部分修为。
如今，他们已经有了对抗天罚的经验，如果是东方魔主他们破境，没理由会自废修为。
除非，渡劫之人还有更重要的事情要做。
思绪间，李子夜双眼深处闪过一抹沉色，很快，收回了目光，注视着前方北海之王，手中太一剑吞吐剑芒，不愿再耽搁。
不能再拖了，必须尽快拿下这只猴子，回桃花岛看看怎么回事。
十步外，袁福通察觉到眼前白发年轻人气势的变化，神色渐渐凝重下来。
虽然，他没有和这个年轻人正面交过手，不过，他能从此人身上感受到一股强烈的威胁，显而易见，眼前的对手，绝对不好对付。
“猿王，站在那里别动。”
李子夜紧握手中长剑，正色道，“我怕不小心要了你的命，如果，你就这么死了，我会很为难。”
话声落，李子夜脚下一踏，直接冲上前去。
袁福通见状，马上挥舞手中铁棒砸了出去，九尺凶神，挥舞着等身长短的铁棒，一种巨人舞干戚的压迫力扑面而来。
“轰隆！”
铁棒点地，山崩地裂，上古凶神的强悍，仅仅一招半式，便初现峥嵘。
昔日，在九州的不往森中，西王母曾经凭借一己之力，好几次击溃人族众多强者的联手，让李家众人充分认识到上古凶神的强大之处。
今夜，面对实力和凶名一点不弱于西王母的袁福通，李子夜不敢半分大意，第一招，就开始认真起来。
夜色下，李子夜冲至北海之王身前，铁棒落下的刹那，身形凭空消失，来到袁福通身后。
“君子之风！”
一剑无声，君子之风，凌厉的半月形剑气破空而出，轰然斩在了北海之王身上。
剑气加身，袁福通脚下一个踉跄，背后的甲胄寸寸崩裂，余劲席卷，却是被北海之王一身钢筋铁骨强行挡下。
“卑鄙！”
袁福通吃痛，回身一击，黑色铁棒横扫而过，势大力沉的一棍，轰然震碎了攻击范围内的所有山石和树木。
只是，李子夜的速度太快了，袁福通的反击，毫无意外落空，根本就打不中。
十丈外，李子夜身形出现，看着北海之王身上的道道血痕，双眼微微眯起。
他刚才，可没有手下留情。

# 第3338章 好好珍惜
寒夜。
冷风萧瑟。
北天门世界，战声赫赫，东海、中原，到处都在打架，为了拿到接引天光的情报，澹台镜月强势对上失了理智的颜如玉，同样，李子夜、女魃还有红潮，亦和袁福通与其座下的两位凶神打的不可开交。
不出意料，四名反派中，身为北海之王的袁福通展现出最可怕的武力强度，就连一向善于越级战斗的李子夜，都打的十分不顺。
攻高防厚血还多，和当初的西王母很是相似。
身处五境巅峰的袁福通，纵然还没有破五境，但是，展现出的武力强度却是比一般的神境强者还要可怕。
越级战斗？
显而易见，并非李子夜等人族高手的专属能力，像袁福通、烛九阴这样的顶级凶神，照样可以。
月色下，李子夜看着前方的猴子，周身真元涌动，催动六甲秘祝者字篇武学，尽可能修复右手上的伤势。
十丈外，袁福通看到某人的举动，耻笑道，“这点伤势都承受不了吗，要不要本座等你疗伤结束，再动手？”
“可以。”
李子夜毫不客气地回应道，“猿王愿意等，在下没有意见。”
袁福通听到眼前年轻人恬不知耻的回答，冷笑道，“实力不怎么样，口舌能力倒是不错，可惜，没用！”
一语落，袁福通脚下猛地一踏，首次主动出击，手持铁棒攻向了前方年轻人。
“轰隆！”
铁棒砸落，山摇地动，数百斤的铁棍在北海之王神力的加持下，展现出恐怖的破坏力，一击便将李子夜身后的一座山丘砸的四分五裂。
不过，李子夜躲得足够快，避开了这致命的一击。
十余丈外，李子夜现身，目光看着前方勇猛异常的猴子，眸中冷色闪过。
不愧是天地意志选中的执法者，当真厉害。
一对一对上这只猴子，果然没那么好打。
女魃和红潮那边磨蹭什么呢，再不快点打完，过来帮忙，他就要被这只猴子抡死了。
崩毁的山丘前，袁福通转过身，看着后方像是泥鳅一般难抓的白发年轻人，冷声道，“本王看你能躲多少次。”
话声落，袁福通脚下一踏，再度冲上前去。
十余丈的距离，袁福通瞬息掠至，铁棒砸落，威势更盛先前。
然而，李子夜又一次避开了。
月下，李子夜改变战法，选择以速度遛猴，等待袁福通力竭之时。
只是，拥有不逊色人族智慧的袁福通一眼就看出了对手的目的，脸上尽是嘲讽之色。
没有迟疑，袁福通第三次冲向了前方年轻人，铁棍挥舞，杀气腾腾。
李子夜瞬身避开北海之王的攻势，却见袁福通身形未停，径直朝着山岭外冲去。
山岭间，李子夜看到袁福通要跑，愣了一下。
跑什么？
优势局，还跑！

# 第3339章 三方抢人
寒月高照。
东海的海面上，澹台镜月立于惊涛骇浪中，右手扣着颜如玉的咽喉，下达了最后的通牒。
凡事再一再二，不可能再三。
纵然他们和颜如玉是旧识，但是，交情并不算深，不可能一而再再而三的容忍。
被未知的力量影响了意志？
关她屁事！
一方面是朱珠等人的安危，还有接引天光的情报，一方面是颜如玉的性命，二选其一的情况下，她但凡犹豫一下，就是对情报的不尊重。
夜色下，颜如玉被扣住咽喉，强烈的窒息感袭来，体内的真元还未来得及汇聚，便被那潮水一般的长生神力震散。
“不回答是吗？”
澹台镜月看到颜如玉不仅没有任何回应，还想要反抗，神色微冷，双眼中银光亮起，说道，“那就不要怪我不念旧情了！”
一语落，澹台镜月没有再和眼前女人废话，双眼银光大盛，开始强行搜魂。
“呃！”
刹那，颜如玉口中，痛苦的闷哼声响起，被黑布遮掩的面容也开始扭曲起来。
就在澹台镜月从颜如玉的记忆中看到一些零散的画面时，海平面上，突然阴气大作，一个雷霆奔腾的巨大漩涡出现，接着，一抹白衣身影从中走出，不言一语，迅速掠上前去。
“地府！”
澹台镜月看到来人，神色一沉，一手抓着颜如玉，一手握着打神鞭抽了上去。
十丈距离，打神鞭硬撼地府阎罗的掌劲，两股力量剧烈交锋，却见白衣阎罗震开打神鞭，掠至两人身前，一掌拍出，阴气滔天。
澹台镜月马上唤出长生碑抵挡，巨力冲击下，身形滑出十数步远。
一掌震退对手后，白衣阎罗攻势未停，一身阴气汹涌，再度冲上前去。
澹台镜月立刻收起打神鞭，伸手夺过颜如玉的佩剑，周身长生神力灌入其中，一剑挥过，强势应招。
“轰！”
两人的力量再度碰撞，澹台镜月身后，三轮神环快速转动，神威浩瀚，弥天压下。
片刻的僵持后，战局瞬分，两人各退数步，澹台镜月冷冷地看着前方白衣人，心中大概猜出其身份。
根据常昱带来的情报判断，眼前这位，应该就是挖掉颜如玉双眼的罪魁祸首之一。
地府，平等王！
不过，从修为来看，平等王的力量似乎减弱了不少，应该是受这里的天地法则压制，无法发挥全力。
真是奇怪，颜如玉的双眼已废，地府为何还要过来抢人？
思绪间，澹台镜月目光看着前方的白衣阎罗，眸中尽是冷意。
事情真是越来越有意思了。
一个双眼已废的颜如玉，不仅天地意志在抢，地府竟然也过来凑热闹。
搅动的大漩涡前，白衣平等王踏浪而立，目光注视着前方女子，不敢任何大意。

# 第3340章 小弟
海上生明月。
断桥现世间。
东海上方，地府阎罗现身抢人，关键时刻，李庆之及时赶回，双剑并行，剑起风云。
两位九州的绝代天骄联手，剑气掀惊涛，奈何桥前，白衣平等王和两位阴将见状，马上同出一掌，合力挡双骄。
“轰！”
五人的力量轰然碰撞，恐怖的余劲急剧蔓延，下方，一个巨大的弧形深坑出现，海水被强行挤压到远处，惊涛翻涌，巨浪滔天。
断桥前，平等王、两位阴将受到余劲的冲击，脚下连退数步，显然落入了下风。
澹台镜月、李庆之看到这一结果，神色都是一冷。
地府这些人，实力果然变弱了不少。
在神界时，每位阴将可都有着神境级别的实力，此外，常昱也说过，在人间时，平等王的实力足以抗衡人族的双花境强者。
“趁他病要他命！”澹台镜月紧握手中剑，说道。
这么好的机会，若是不能斩掉这位地府阎罗，实在太可惜了。
“正有此意！”
一旁，李庆之应了一声，旋即持剑冲上前去。
澹台镜月紧随其后，一手持剑，长生神力贯注，剑气吞吐，锋芒刺目。
双剑再联手，杀至三名地府强者身前，但见一条条锁链蔓延而出，阴气缭绕，森森彻骨。
李庆之、澹台镜月挥剑斩阴链，因为已不是第一次和地府的强者交手，对于地府多少也算有了一些了解，知道该做什么，不该做什么。
长剑斩在锁链上，清脆的崩裂声响起，两人全都在刻意避免以身体接触有关地府的任何东西，只用手中神兵开路。
平等王身后，两位阴将见状，立刻纵马主动迎上前去，长枪刺出，借助战马的冲击力与两位人族的绝代天骄抗衡。
海面上，神兵交接，以冲击力见长的长枪，被李庆之、澹台镜月强行挡下，僵持一瞬，平等王的掌劲破空而至。
“天下无双！”
李庆之一剑荡开身前的长枪，剑势不减，正面硬撼地府阎罗的攻势。
但闻惊天动地的碰撞声响起，两人的力量彼此消融，弥化无形。
平分秋色的战斗，双方的战力看上去并没有绝对的差距，胜负，只在一念之间。
“天女，可以先将颜如玉放下，以免影响你出手。”夜色下，李庆之看到澹台天女始终拎着颜如玉在战斗，开口提醒道。
“不用。”
澹台镜月摇头应道，“这女人现在邪门的很，唯有我亲自看着她，方才放心，以免出现什么幺蛾子。”
“也好。”
李庆之颔首道，“那我主攻，你辅助。”
“可以！”澹台镜月回应道。
两人商议过战术，李庆之没再多言，持剑冲上前去。
澹台镜月拎着颜如玉站在海面上，冷静地观察着前方的战斗，眸中思绪之色不断闪过。
到目前为止，他们对地府的了解实在太少了，虽然，他们和地府的交锋已不是第一次，也找到一些对付地府高手的办法，不过，现如今的情报，依旧不足以让他们彻底解决这个隐患。
如果能去一趟地府就好了。
但是，那座奈何桥，似乎是活人无法逾越的天堑。

# 第3341章 鬼轿之主
东海。
阴云蔽月。
血色鬼轿从阴气漩涡中驶出，轿身驶出一半时，强大的领域法则弥漫至整个战场，将澹台镜月手中颜如玉强行拘了过去。
十余丈的距离，李庆之、澹台镜月两人听到轿中传出的声音，震惊之余，对视一眼，旋即一同冲上前去。
奈何桥前，颜如玉的身影凭空消失，直接被收入断桥后的鬼轿中。
轿帘掀开的刹那，一抹血红色的身影出现众人眼前，身材纤瘦，双手惨白，被轿帘挡住的半边脸也是十分的苍白。
“小弟！”
断桥前，李庆之掠至，看到鬼轿中那若隐若现的熟悉身影，急声喝道。
然而，鬼轿中，那身着血红长袍的身影却是没有任何回应，轿帘落下的刹那，弥漫至天地间的领域法则亦随之收敛。
下一刻，搅动的阴气漩涡内，血色鬼轿开始一点点退了回去，还未完全降临北天门世界，就要重回幽冥地府。
“长生诀，一气飞虹！”
奈何桥前，澹台镜月见状，没有迟疑，一剑挥过，剑气破空而出，飞向断桥后的鬼轿。
却见平等王瞬身拦在桥上，一掌拍出，挡下了破空而至的剑气。
“二公子，等什么呢！”
澹台镜月看到自己的攻势被挡下，急声喝道，“留下他！”
李庆之反应过来，马上挥出一剑，斩向了引起漩涡中正要离开的鬼轿。
断桥上，平等王再度出手抵挡，一身阴气汹涌澎湃，强行将前方袭来的剑气化去。
“颜如玉，你的剑！”
眼看平等王挺身挡关，澹台镜月一把将手中的长剑甩了出去，扔向了前方的阴气漩涡。
桥上，平等王看到从自己头上飞过的长剑，犹豫了一下，终究还是出手，欲要把剑拘回。
殊不料，就在这时，上方那绵软无力飞过的长剑突然爆发出惊人的锋芒，猛地朝着前方鬼轿飞去。
奈何桥前，澹台镜月双眼中，银光大盛，操纵长剑，刺向了阴气漩涡中的鬼轿。
桥上，平等王急忙回身，刚要去抓身后那柄飞过的长剑，却见身前无双剑气汹涌而过，剑势磅礴无匹，逼命而至。
匆忙间，平等王不得不集中力量，先行抵挡身前袭来的无双剑气。
剧烈的碰撞声中，剑气、阴气互相冲击，随之弥化无形。
与此同时，搅动的阴气漩涡前，长剑飞至，刺向了漩涡中已没入大半的血色鬼轿。
关键时刻，惊见鬼轿前，长剑受到一股无形力量的阻碍，凭空消失，轿帘受到这股力量的波及，再次掀开一角。
透过掀开的轿帘，隐约可见，鬼轿内，颜如玉安静地躺在鬼轿主人的脚下，其佩剑也落在了一旁，锋芒尽敛。
转眼后，轿帘落下，血色鬼轿也完全没入阴气漩涡，消失不见。
从始至终，鬼轿之主都没有和众人说一句话，甚至，连平等王都未能与其对话半句。
“平等王，退。”

# 第3342章 利字
“哗啦。”
月如盘，惊涛拍岸。
海面上，小船驶过，船头上，澹台镜月开口，传音道，“常先生，过来帮一下忙。”
桃花岛中心，常昱听到澹台天女的传音，马上带着朱珠姑娘朝着岸边赶去。
很快，海岸边，三人汇合，常昱看了一眼船上的实验材料，没有太过在意，反倒是关心地询问道，“天女，方才到底发生了何事，颜如玉呢？”
“丢了。”
澹台镜月回答道，“被地府的人抢走了。”
“被抢走了？”
常昱心中一惊，急着问道，“怎么回事？”
“说来话长。”
澹台镜月快速将先前发生的事讲了一遍，尤其是提到鬼轿之主的身份时，目光下意识看了一眼常昱身后的朱珠。
今夜发生的事，太过匪夷所思，就连她都感到有些头疼。
那神秘的地府，每揭开冰山一角，都会给他们深深的震撼。
“鬼轿的主人，是李教习？”
海边上，常昱听过澹台天女讲述的关键问题，难以置信地问道，“这怎么可能？”
李教习明明还活着，为何会成为地府的人？
“也有可能是长相和声音相似。”
澹台镜月说道，“还有，神之领域亦有几分形似。”
“领域法则也一样？”
常昱诧异地问道，“长相和声音相似还能理解，这东西能够伪装，领域法则若是一样，就不好解释了。”
“我现在也想不通为什么。”
澹台镜月应了一句，目光看向常大喇叭身后的朱珠，询问道，“朱珠，你能想明白怎么回事吗？”
“应该和北天门世界的存在类似。”
朱珠想了想，冷静地推测道，“我们在人间都是有肉身的，但是，我们在这里也有，就是说，真实世界和这北天门世界，我们是同时存在的，或许，地府的情况，也与之类似。”
“有道理。”
澹台镜月听过朱珠的推断，面露思考之色，说道，“常先生能从人间来到这里，而且，在两个世界都能看到我们的存在，说明，人间和北天门世界虽然是并行的，不过，在某个地方或者时间点，两个世界肯定是交集的，不然，常先生不可能来到这里。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，凝声道，“司月神宫！”
“如果人间和北天门世界的交点，是司月神宫，那地府呢？”
常昱疑惑地问道，“两个李教习的存在，不对，现在地府又多了一个，地府和人间，总要也有一个交点。”
“奈何桥吧。”
澹台镜月不确定地回答道，“我暂时想不出确切的答案。”
“颜如玉的记忆，有什么重要的情报吗？”常昱继续问道。
“有。”
澹台镜月点头应道，“颜如玉的灵识中，有许多杂乱的记忆碎片，我需要时间整理。”

# 第3343章 月下砍猴
“雷狱！”
月夜，三处战场，人、魔、神，三大高手战三凶，激烈的战斗，打的难分难解。
尤以天断山脉前，红潮和举父的大战，打的最为僵持。
身为神主级别的上古凶神，举父的实力，毫无疑问并非一般的凶兽可比。
同样的，红潮作为长生天座下第一战将，实力本就不俗，再经过千年的磨砺后，更是拥有了独当一面的资格。
月下，红色刀光劈开飞来的巨石，红潮的身影从石雨中穿行而过，掠至举父身前，一刀劈落，神力加持下，重重地斩在举父高大的身躯上。
闷哼声随之响起，举父面露痛苦之色，口中鲜血飞溅而出，身体在这股恐怖的冲击力下，也飞出十数丈远。
轰隆一声，举父的身躯应声砸在了大地上，落地后，又滑出了数丈。
然而，即便山峰都能斩开的一刀，却未能劈断举父的身体，神主级上古凶神的肉身强度，超出认识的强悍。
在这北天门世界中，天地意志对于上古凶神的态度，呈现出明显的两极分化，绝大部分北海的上古凶兽来到北天门世界，都化为了没有理智的野兽。
而烛九阴、袁福通、举父这般的神主级上古凶神，不仅依旧可以保持自主意识，甚至，还获得了极其强悍的肉身。
相较而言，众神，哪怕几位神主得到的肉身，就显得有些平平无奇了。
黑夜中，举父从地上爬了起来，胸膛处的皮毛下，鲜血淋漓，看上去伤的很重，实则伤的也不轻，好在并不致命。
“吼！”
夜下，举父仰天一声怒吼，双拳砸了几下自己的胸膛，顿时，鲜血飞落，染红身躯和脚下大地。
肉眼可见，举父的双眼，一抹红色出现，仿佛是走火入魔一般，身体表面也浮现出一股诡异的红光。
前方，红潮看到这诡异的一幕，神色凝下，握刀之手紧攥，刀上雷光再起。
而在战局之外，司月神宫前，众神看着前方的战斗，心中皆紧张异常。
下一刻，举父手脚并用，竟是如同大猩猩一般，四肢落地冲向了前方红潮。
然后，冲锋的路上，举父掀开崩裂的大地，将一块块土石甩了出去。
红潮见状，脚下一踏，正面冲上前去，同时，长刀挥过，刀光纵横，将飞来的土石一块又一块斩开。
瞬息后，一人一兽再度迎面撞上，举父拎着巨石砸下，却被红潮一刀劈开，红色雷光声声刺耳，回荡于战场之上。
咫尺间，但见举父嘴巴咧开，狰狞而又丑陋的笑容，有着一种说不出的诡异。
转眼之后，只见举父身后，长尾卷着一块巨石甩过，轰然砸在了红潮身上。
猝不及防的攻击，红潮已来不及躲避，只能凭借强大的神力硬挡。
众神震惊的目光中，红潮挨了举父一记重击，身子径直朝着后方飞去。
二十余丈外，红潮的身躯砸在一块山石上，一口鲜血吐出，重创一身。
一击击退对手后，举父还不忘此行的目的，掀开身下大地，举着一块巨大的土石，便用力朝着前方司月神宫砸去。

# 第3344章 骂人
中原西境。
天断山脉东，三百里外，女魃一枪捅穿了长右的胸膛，毫不留情地终结了对手的性命。
为了防止敌人诈尸，死而复生，或者发生其他任何意外，女魃一枪贯穿长右的心脉后，不仅没有收手，反倒是沉喝一声，一身魔元不断攀升，黑色的魔气急剧蔓延，遮天蔽月。
“给姑奶奶死！”
一声大喝，女魃将一身魔元通过帝诏，强行灌入长右体内，刹那，长右高大的身躯轰然炸开，漫天血骨纷飞，散落如雨。
夜下，女魃沐浴血雨之中，一身是血，真真切切有了几分魔王的样子。
“长右！”
远处山岭间，袁福通察觉到手下大将战死，悲从心来，一声怒喝，手中铁棒发疯一般朝着眼前白衣年轻人砸去。
“卧靠。”
李子夜看到北海之王的反应，急忙后退，喝道，“弄死长右的人又不是我，你朝我发什么疯，女魃一会肯定会过来，你留点力气，弄她啊！”
这猴子，是被气疯了吗，连冤有头债有主的道理都不懂！
然而，袁福通似乎没有听到某人的提醒，继续疯狂攻向眼前人。
李子夜且战且退且跑，根本不和眼前猴子正面交锋。
现在，优势在他，从此刻起，他什么都不需要做，只需等女魃赶来，他就能砍死眼前这只猴子，完成此行的任务！
爽局！
与此同时，十里外，女魃震散长右的身躯后，一身魔焰汹涌，将漫天血骨连带长右的灵识全都焚烧干净，一点渣都不肯留下。
在经历过天地意志抢人，又知晓地府会勾魂后，女魃可谓小心的过分，一点机会不给天道意志和地府留，直接将对手挫骨扬灰。
做完这些，女魃又静立原地，等待了片刻，待确定长右连渣都不剩下后，目光看向远方山岭，就要赶过去帮忙。
突然，正在这时，女魃似乎察觉到什么，身影掠过，来到一处高地上，目视西方，心中一沉。
不好！
瞬息后，女魃脚下一踏，快速朝着西边赶去。
“太上上神，你先顶一顶，红潮那边不太对，本座先去他那边帮忙！”
夜色下，女魃的声音回荡在山岭间，让正在期待爽局到来的李子夜，一下子傻了眼。
有病吧，不来帮他，去帮红潮？
“死吧！”
前方，发了疯的袁福通一棍子砸下，狂风暴雨一般的攻势，令人难以喘息。
李子夜节节后退，不敢与之正面交锋，甚至，连反扑都很少再有。
狂怒状态的袁福通，似是克服了后背上的疼痛，铁棒的威力重新恢复巅峰，力道极其惊人。
“轰隆！”
黑夜中，铁棒砸飞半边山丘，碎石飞溅，坠落如雨。
李子夜匆匆避开，看到周围被袁福通砸的千疮百孔的地貌，一身冷汗。

# 第3345章 爽局
长夜。
一轮寒月高挂。
月下，女魃赶至司月神宫前，出手解决了红潮的危机。
举父看到女魃到来，心中一沉，似乎意识到什么，双眼顿时变得猩红。
神宫前，女魃冷冷了扫了一眼后方的猴子，伸手拔出插在地上的帝诏，神色淡然地说道，“猴子，来吧。”
举父听过眼前第一魔城之主的挑衅，心中愤怒不已，双拳砸过身前大地，然后掀起一块巨大的土石，用力地砸了过去。
女魃见状，不闪不避，一身魔气汹涌，瞬身上前，一枪将飞来的巨石震碎，身形不停，继续冲上前去。
两大神主级强者正面交锋，魔威撼神力，咫尺之间，一声惊天动地的碰撞响彻夜空。
女魃全力一枪抡向举父的脑袋，因为太过用力，枪身似乎都被抡弯了，举父横臂抵挡，轰然挡下了砸向头颅的魔器。
黑夜中，两股力量剧烈冲击，两人身下，大地应声开裂，女魃挥舞魔器帝诏，完全当做一根棍子在使，一棍之后，再来一棍。
隆隆震动声，回荡于天断山脉前，战斗初始，女魃并没有利用帝诏的锋锐去对敌，而是先行凭借兵器的长度和重量压制对手。
有了对抗长右的经验，又看到举父身上那一道道刀伤后，女魃知晓这些上古凶神的防御，并不是那么容易破开的，所以，不急着破甲。
就像人族在对抗武装严实的重甲兵时，总结出用钝器去硬砸的诀窍，而不是使用刀剑去砍，女魃在战斗中同样领悟出了相似的原理，挥舞帝诏，不断砸向举父的脑袋。
她相信，这些上古凶神就算再皮糙肉厚，几棍子下去，它们肯定也扛不住。
“轰隆！”
夜色下，又是一声震耳欲聋的重击，举父被帝诏一棍子砸在了胸膛上，霎时，脚下连退数步，体内血气一阵剧烈的翻涌。
女魃出手，局面立刻完全扭转，纵然红潮还未参战，女魃一人，便将战局打了回来。
魔族第一魔主惊人的战力，此刻，尽显无疑。
十余步外，举父狼狈稳住身形，胸膛处，被帝诏砸中的位置，一道殷红的血痕出现，鲜血一点点渗出，看似没有身上其他位置的刀伤严重，实则，造成的实际伤害完全不可同日而语。
“吼！”
举父愤怒地仰天一声怒吼，显然，是真的被打疼了。
“红潮。”
前方，女魃看着前方的猴子，提醒道，“你压制住伤势，就快点过来帮忙，太上上神那边不知道能坚持多久，本座是察觉到你这里不对，才先来的你这边。”
毋庸置疑，三大凶神中，袁福通的实力肯定是断层第一，即便她一对一和那位猿王对上，也没有必胜的把握，那位太上上神如今必然打的十分辛苦，他们这里不能浪费太多时间。
“明白。”
后方，红潮应了一声，一身神元汹涌，尽快压制体内的伤势。
前方战局中，女魃没有多等，拎着帝诏冲向对手，自己先打着。
举父怒吼一声，嘴边的獠牙散发着森森寒意，双手抓过两块大石头，一左一右甩向了前方的神宫。
黑夜中，神力加持的巨石划过夜空，欲要毁去众神辛苦多日的成果。

# 第3346章 攮死
“卧草泥马！”
夜风狂袭，天断山脉东边三百里，山岭之间，李子夜狼狈避开袁福通狂暴一击，目光扫了一眼西边，忍不住口吐芬芳。
剑气！
是二哥。
他大爷的，人怎么都去了红潮那边，好歹分一个给他啊！
“轰隆！”
不及多想，袁福通的铁棒已经迎面砸下，震耳欲聋的撞击声中，又一座山丘被北海之王一棍砸飞出去。
“且慢，且慢！”
李子夜急忙后退，喊道，“我们商议一下，先歇会，我看你伤势挺重，要不猿王你先疗伤，我可以等的。”
这猴子是疯了吗，后背那种重的伤，还能这么疯狂的进攻，感觉不到疼吗？
夜色下，袁福通对于某人的话丝毫无动于衷，反倒是加强了攻势，或许是因为发力太过猛烈，后背处，那一道久久未能愈合的剑伤似乎有了加重的即将，鲜血横流，染红其毛发。
人族有不畏生死，绝境中越战越强的勇者，上古凶神中，显然也有。
不可小看天下英雄。
李子夜此前提醒李家众人的话，今日，如此真实地发生在了自己身上。
受伤的袁福通，不仅没有因为伤势打的畏手畏脚，反而越战越勇，打的李子夜，只剩下狼狈逃窜的余地。
再度交手十数招，李子夜瞬身来至百丈之外，和北海之王拉开了距离。
百丈距离，李子夜看着前方冲来的袁福通，神色凝下。
现在怎么办，继续等，还是他一对一，做了这只猴子？
要单刷北海之王这个级别的顶级凶神，他肯定要付出一些代价，不可能轻易取胜。
倘若等二哥他们打完，过来帮忙，他就无需有这个顾虑了。
按理说，二哥他们那边，有三位顶级强者，不会浪费太多时间，很快就能打完。
唯一让他有些担心的是，如果继续等下去，会出现什么变数。
不是他杞人忧天，而是他经历过的这种事，实在太多了，每一次做什么事，都没有顺利过，仿佛连老天爷都在刻意和他作对。
思绪间，李子夜避开袁福通势大力沉的一棍，瞬身来到其身后，一剑斩落，再度尝试反击。
“轰！”
狂暴状态下的袁福通，反应能力似乎也有了提升，竟是在一次全力攻击后，又第一时间回头来了一棍，挡下了李子夜的反扑。
眼见自己的反击被挡下，李子夜马上后退，不和袁福通有过多接触。
他这小身板，可经不起那根铁棒一下子的。
就当李子夜开始犹豫，要不要付出一点代价单刷袁福通时，三百里外的天断山脉前，李庆之、女魃、红潮，三大顶级强者已经开始围攻举父。
局面，毫无意外呈现一边倒的趋势，成为了李子夜梦寐以求的爽局。
“雷狱！”

# 第3347章 正派，反派
风萧萧。
战声震耳。
山岭中，袁福通大战天命之子李子夜，一根黑色铁棒舞的虎虎生风，为了替战死的属下报仇，一招一式间，毫不留情。
奈何，反派的速度太快了，纵然袁福通不顾背上的伤势，倾尽全力出手，一时间也无法解决眼前对手。
重情重义的袁福通悲从心来，一声怒吼，手中铁棒砸落，轰然一声，将前方千疮百孔的山丘彻底夷为平地。
“打完了？哈哈，那边打完了！”
夜下，反派还在开口嘲讽，小人得志一般嘲笑道，“猿王，你若再不束手就擒，等女魃他们赶来，你可是连求饶的机会都没了。”
面对眼前反派的讥讽，袁福通心中更加愤怒，手中铁棒爆发出耀眼的光华，在对方以为大局已定的情况下，铁棒突然快速伸长，然后，一棍子砸了下去。
隐忍到现在，袁福通始终没有暴露出自己这个底牌，如今，在对手最猖狂的时候，突然发难，攻其不备。
“卧靠。”
黑夜中，反派见状，下意识爆了粗口，显然，没有想到北海之王手中的铁棒还能自由变化长短。
一时不察，避无可避，反派只能横剑抵挡，不过，袁福通的攻击，又岂是那么容易挡下的。
“轰隆！”
巨力加持，反派只感握剑之手一麻，身子不由自主倒飞出去。
隐忍至今的袁福通，终于在对手最得意的时候扳回一城，为自己打出了逆风翻盘的机会。
手下战死，自己也被困在法阵中，袁福通深知自己必须想办法破局，不然，待女魃等人赶来，他必败无疑。
三百里，女魃等人赶路的这三百里，就是他最后的机会！
月下，袁福通一棍子砸飞对手后，攻势未停，脚下一踏，身体宛若炮弹一般冲出，又是一棍子砸了下去。
铁棒砸在山石上，落石如雨，将下方的反派掩埋。
只是，仅仅转眼之后，那一抹白发身影就凭空出现在百丈之外，避开了袁福通方才致命的一棍。
夜色中，隐约可见，那白发身影的右手，鲜血淋漓，明显受伤不轻。
袁福通通过隐忍、智慧，将狡诈的对手打成重伤，成功扳回了此前被重创的一局。
眼看对手受伤，袁福通再度冲上前去，手中铁棒光华隐现，接着，又一次伸长十数丈长。
一棍，横扫千军，方圆十数丈的范围，皆被铁棍笼罩，黑色光华所过，山崩地裂，横扫一切。
反派白发年轻人凭借速度，狼狈避开了袁福通大范围的一击，就差一点，又被铁棒打中。
铁棒的攻击范围，无人可知，反派只能尽可能拉开距离，与北海之王进行周旋。
然而，袁福通施展出这一神通后，反派的速度优势，明显已大打折扣。
铁棒自由伸缩的长度优势，极大程度弥补了袁福通速度不足的劣势，加上两人的力量差距，战斗胜利的天平已然全面倾斜。
时间！
对袁福通而言，最大的问题，就只剩下时间。

# 第3348章 你俩上
黑夜。
风卷残云。
李子夜费尽千辛万苦，终于拖到援兵到来，挨揍了一晚上，总算得见曙光。
“你们上，我歇会！”
荒野上，李子夜看着准备参战的女魃和二哥，马上退下战局，开口说道。
李庆之、女魃两人也没废话，拎着神兵利器，便冲向了前方北海之王。
“二哥，魔主，你们小心他那根棍子。”
战局外，李子夜一边喘气，一边提醒道，“那根铁棒可以自由变化长短，最长距离应该是三十三丈，不过，铁棒的威力会受到长度的影响，原理应当是铁棒的长度超过一定程度，不太好发力，反正，你们小心一点。”
“知道了。”
战局中，李庆之、女魃听过某人絮絮叨叨的解释，相继应了一声，旋即继续和袁福通大战。
肉眼可见，两位人间和魔族的顶级强者，在常态状态下要比李某人强很多，面对袁福通的攻击，基本都是正面硬抗，尤其女魃，一柄黑色长枪舞的龙腾虎跃，一连和袁福通对拼了好几次，几乎不落什么下风。
不远处，李子夜静静地观察着前方激烈的战局，一身真元涌动，全力压制体内的伤势。
有二哥和女魃相助，袁福通的败亡，只是时间早晚的问题。
但是，有一件事不得不考虑好。
就是如何从天地意志手中，将袁福通保下。
他甚至不用去想，都知道，待袁福通穷途末路时会发生什么，这也是他迟迟不愿和袁福通硬拼的原因。
烛九阴的教训，还历历在目，他们不得不防。
思绪间，李子夜抬头看了一眼天际，双眼微微眯起。
真是晴空万里啊。
希望，这老天爷稍后也能这么君子，别不要脸地插手。
“轰！”
这一刻，前方战局中，女魃挥动帝诏，袁福通挥舞铁棒，两柄神兵轰然碰撞，震耳欲聋的气浪席卷开来，两人身下，大地难承这恐怖雄力，应声开裂。
两位力量和霸道型的顶级强者交锋，一招一式大开大合，打的异常激烈，不仅战斗的双方痛快，观战的人也看的十分过瘾。
夜色下，袁福通越战越勇，有了一个好的对手，自身实力也得以完全发挥，不像和某个卑鄙小人对战时，不论输赢，都打的异常恶心。
“二哥，你先退下来。”
战局外，李子夜看到女魃和袁福通战的旗鼓相当，传音道，“别把这只猴子逼得太急。”
“好。”
李庆之听到小弟的传音，立刻退出了战局，来至后者身旁。
“二哥，不久前，桃花岛那边是出什么事了吗？”李子夜注视着前方战斗，开口问道。
“颜如玉被地府抢走了。”
李庆之回答道，“而且，抢走颜如玉的人，不论声音还是长相都和你很像……”
黑夜中，李庆之将此前东海那边发生的事，一五一十说了一遍，几乎没有漏过任何细节。
“鬼轿之主，可以在人间说话？”
李子夜听过二哥讲述的情报，眸中异色闪过，说道，“连玄女都不行，那鬼轿之主竟然能够做到，有点意思。”

# 第3349章 第一届人猴谈判
“轰隆！”
黎明破晓，荒野之上，铁棒撼帝诏，黑色的火焰在两人周围弥漫，将方圆百丈的大地尽化焦土。
自女魃参战以后，对抗袁福通的主力就完全改变，全程几乎都是女魃在一对一。
事实也证明，身为第一魔城之主的女魃，真的非常能打。
“猿王。”
战场外，李子夜看着前方的战斗，喋喋不休地进行劝降，不急不慢地讲清利害关系，扰乱袁福通的心神。
为何不最开始就开始劝降？
而是选择了斩掉袁福通的两名大将，结下不解之仇后再谈判？
原因很简单，一场牌局，没人会在自己还拥有双王四个二的时候，认为自己会输。
和平谈判，基本都是打出来的，而不是直接谈出来的。
战局中，袁福通听到不远处某人不厌其烦的声音，心中怒火更盛，对战女魃的同时，余光扫过四周，寻找脱身之际。
投降？
投降他大爷！
王者，岂能屈膝！
“猿王，在下不是让你投降，只是想和阁下好好谈谈。”
百余丈外，李子夜似乎是看出北海之王内心的挣扎，耐心地说道，“我们都见识到了猿王的骁勇，一对一的情况下，我们肯定是打不过猿王的，不然，也不会选择以多打少，俗语有云，双拳难敌四手，好虎架不住群狼，猿王自己对上我们三个，还是太吃亏了，不如先谈一谈，如果实在谈不拢，再继续打，也不会影响什么。”
“轰！”
战局中，袁福通、女魃又一次正面交锋，神兵碰撞，火焚荒野。
隐约可见，不论女魃还是袁福通，此时都已受了不轻的伤，鲜血染身，凄艳夺目。
两位顶级强者毫无保留地硬碰硬，战的异常激烈，袁福通后退的一刻，得见剑光破空而至，擦着其胸膛飞过，丝丝鲜血沁出，让北海之王满是伤痕的身上，再添新红。
毫无疑问，李庆之留手了，是留情，更是威胁。
袁福通看到胸口的剑伤，脚下一踏，转身就逃，欲要强行突围。
“君子之风。”
猿王刚要准备逃跑，后方，一抹白发身影凭空出现，一剑无声，君子之风。
袁福通有感，不得不停下挡招，惊见身后兄弟二人错身而过，无双剑斩下，太一剑之主退出战局。
“轰隆！”
铁棒撼无双，两人周身剑气纵横，凌厉刺骨。
双方僵持的刹那，女魃携一身烽火杀至，长枪挥舞，势可开山。
接着，又是一声惊天动地的碰撞响起，铁棒、帝诏交锋，魔火席卷，神力奔腾，战况越发激烈。
“猿王，逃跑的事，你就别想了。”
战局外，刚刚出手阻止了袁福通逃跑的李子夜再次开始不厌其烦地劝降，几分警告几分规劝地说道，“在下虽然实力不怎么样，不过，速度还是有那么一点的，猿王想要离开，恐怕不是易事，还不如好好谈一谈，实在不行，谈判的过程寻找机会逃跑，不比现在成功的可能大一些吗？”

# 第3350章 慧君的下落
“玄女被抓，本王是见证者之一。”东升的朝阳下，袁福通解释道。
“这不可能。”
李子夜听过猿王的回答，质疑道，“以阁下的修为，如果现身神界，众神那边必然有所察觉，玄女之事，在下还算有所了解，她陨落时，就在神界境内，猿王不可能是见证者。”
“本王说的见证，和你想的不同。”
袁福通平静道，“此事，本王不敢多说，你若能理解便理解，不能理解，本王也没有办法。”
李子夜听到眼前北海之王话中有话的回答，面露思考之色，问道，“执法者，可以看到它看到的事情，对吗？”
袁福通沉默，没有多说。
李子夜看到猿王的态度，知晓自己的猜测，大致方向是没问题的，继续问道，“所有，还是部分？”
袁福通没有正面回应，平静道，“很多事，本王是不知道的。”
李子夜立刻听懂猿王话中之意，想了想，询问道，“抓玄女的人是谁？这件事，我一直有很多疑问，如果地府大张旗鼓在神界抓人，离恨天他们不可能毫无察觉，纵然地府的气息再虚幻，神主级强者还是能够察觉到他们的。”
两人交谈时，不远处，女魃听着两人的谈话，眉头紧皱，冷声道，“这算什么谈判，那只猴子半天说不了几个字，谁能猜出它在说什么。”
“小弟应该能听明白，魔主不必担心。”
一旁，李庆之语气平和地说道，“袁福通应当是不敢正面回答小弟的问题，不过，以小弟的本事，只要有一点线索，就足以窥见全貌。”
小弟是天才，这是毋庸置疑的事情，两人既然还在交谈，就说明，小弟可以从袁福通那里得到有效的信息，如果猿王真的什么都不说，小弟早就翻脸了。
素质这方面，小弟从来都不用人担心，有利可图，就绝不会心慈手软。
“抓玄牝氏的人，是一个坐着红色鬼轿的高手，还有几位阎罗。”
朝阳下，袁福通实话实说道，“但是，那鬼轿之主从始至终都没有现身，只是用神之领域将空间封锁，给几位阎罗制造全力出手的机会。”
“鬼轿之主？”
再次听到这个人物，李子夜双眼微眯，心中波澜泛起。
这孙子谁啊，好像和三生瞳磕上了，抓完玄女，又抓颜如玉。
二哥说，那鬼轿之主不论声音，还是长相都和他十分相似，这其中，恐怕有着不少隐情。
短暂的思考后，李子夜收敛心神，正色道，“说了一点轻松的话题，猿王此前和女魃谈判时曾言，你知道北天门的机缘在哪里，此事是真是假？”
“真的。”
袁福通点头应道，“不过，那里非常危险，本王一直在犹豫要不要去。”
“机缘到底是什么？”李子夜不解地问道。
“突破神主境的契机。”袁福通如实回答道。
“这个情报竟然是真的。”
李子夜听过眼前猴子的回答，面露诧异之色，说道，“以猿王的实力，都觉得十分危险，那个地方，想必没那么好闯了。”
“九死一生。”
袁福通回应道，“本王这些日子派过去的手下，全都没能活着出来。”
“那还真是有点危险。”

# 第3351章 有问题
旭日东升。
李子夜三人看着袁福通的神魂升天，却没有出手阻止。
他们知道，此时打破天光，袁福通必然会被天雷灭口，彻底魂飞魄散。
或许是对袁福通给出了不少有用情报的回报，一向心狠手辣的三人，没有做出恩将仇报、斩尽杀绝的事情。
“原来，天地意志回收执法者，还可以这样。”
荒野上，李子夜抬头注视着消失于天光中的猴子，感慨道，“防不胜防啊。”
天地意志接引飞升者，尚且需要按照规矩来，回收执法者，却是可以直接来硬的，完全不用顾虑什么。
方才那三道天雷，威力简直可怕，连二哥和女魃联手都没能挡下。
“杀人，和杀家奴，果然还是有区别的。”
一旁，李庆之平静道，“是我们疏忽了。”
“不疏忽也没用，救不下来的。”
李子夜轻叹道，“好在，袁福通在升天前，还是透露出许多有用的情报。”
最关键的两个情报，一个司月神宫，一个慧君的下落，总算有些眉目了。
袁福通明确告知，通过司月神宫就可以离开这里，验证了他们一直以来的猜想，这对他们而言，相当重要。
至于慧君的下落，袁福通只来得及说一半，北天门世界辽阔，慧君又可以自由改变气息，着实不太好找。
“小弟，先回桃花岛吧。”
旁边，李庆之提醒道，“澹台天女从颜如玉那里也得到了一些情报，正在等你回去商议。”
“好。”
李子夜点了点头，说道，“我们先去接红潮。”
“等等。”
女魃看到两人要走，开口问道，“那只猴子说，北天门机缘一事是真的，两位不打算去看看吗？”
“太危险了。”
李子夜摇头应道，“而且，我们连具体位置都不知道，想要去找，都无从找起。”
“怕危险，那我们来这北天门中做什么？就为了学习盖房子吗？”
女魃看着西边正在建造的司月神宫，不满地说道，“我们来此，本就为了寻找那可以突破神主境的机缘，如今，好不容易有了线索，没有道理不去找一找。”
“话虽如此。”
李子夜听过女魃之言，犹豫了一下，不知道该怎么回答。
他能说，他来这里，就是为了阻止众神和两位魔主拿到破境机缘的吗，至于他自己，对于那所谓的机缘，实在没什么兴趣。
他连五境都还没破，北天门的机缘对他来说，一点用都没有，况且，机缘这种东西，他缺吗？
从习武至今，从各种大药、药王，甚至神物，再到天书刻名，儒首大礼包等等，他从来都不缺机缘，喂猪式的修炼，也不过将他推到五境巅峰而已。
他基本可以确定，即便他拿到北天门的机缘，最多也就是在猪饲料的基础上，再洒一点食品添加剂，无关痛痒。
“魔主，机缘的事，需要从长计议。”
李庆之看出小弟心中所想，帮忙回答道，“如今，最关键的任务，还是要尽快建好司月神宫，天地意志既然已经知道我们在建造神宫，必然不会轻易善罢甘休，袁福通虽然失败了，谁也不能保证以后会不会有更棘手的敌人出现，为防夜长梦多，将神宫建好之后再图他事不迟。”
女魃听过眼前人族剑者之言，眉头轻皱，终究没有过于执着，点头应道，“好吧，那就先按庆之上神说的做。”
劝服女魃后，三人立刻原路返回，一同赶往西边的司月神宫，前去接红潮。

# 第3352章 情报大爆炸
艳阳高照。
东海之上，三道身影疾驰而过，乘风破浪，一路朝着桃花岛赶去。
骄阳西行之际，桃花岛前，三人赶至，不到两天的时间，成功做完任务回来。
“果然没耽误今天的晚饭。”
李子夜抬头看了一眼天际的骄阳，轻声呢喃了一句。
当真是千里江陵一日还，好好习武，终究比斗气化马靠谱。
“夫君回来了。”
桃花岛上，朱珠第一个察觉到自家夫君的气息，起身说道。
一旁，澹台镜月听到朱珠的提醒，目光也跟着望了过去，眸中闪过一抹异色。
确实回来了。
不过，朱珠竟然比她更早察觉到那三人的气息，难不成，是她自废两成修为后，感知能力变弱了？
不多时，两人注视的目光下，李子夜、李庆之、红潮三人走来，奔波两日，全都一身风霜。
朱珠站在澹台天女身旁，看着前方回来的夫君，嫣然一笑，明媚的笑容，仿佛连骄阳都失去了颜色。
李子夜迈步上前，仔细看过朱珠的情况后，心中方才松了一口气，微笑道，“再坚持坚持，我们快能出去了。”
“好。”
朱珠展颜一笑，应道，“我听夫君的。”
夫君让她坚持，她就尽可能再撑一撑。
旁边，澹台镜月听过两人的谈话，心中轻轻一叹。
她每天负责给朱珠灌输长生神力，知晓朱珠撑的有多么辛苦，颜如玉那一掌，几乎要了朱珠半条命，纵然她和东方魔主勉强将朱珠的心脉缝合，但是，朱珠每多撑一日，就会多承受一日心脉撕裂之痛。
有一种活着，叫做生不如死。
换作他人，她或许会建议，让他别再硬撑，早日解脱，未必不是一件幸事。
不过，如果这个人是朱珠，她不敢说这句话。
这世间，最自私的就是感情，朱珠能活着，是太多人的希望，朱珠自己也知道，所以，一直在苦苦坚持。
“聊一聊？”
查看过朱珠的情况后，李子夜看向一旁的澹台天女，问道。
“可以。”
澹台镜月点了点头，说道，“正好，我也有很多事要和李公子商议。”
不远处，正在练习画心的东方魔主，目光不时看向两人，心中痒痒的，很想要知道，那俩人在聊什么。
另一边，紫薇神主依旧还在闭目疗伤，从始至终都没有睁开双眼，显然，好奇心并没有那么重。
澹台镜月身旁，李子夜注意到东方魔主的目光，说道，“想听就过来。”
东方魔主闻言，眼睛一亮，赶忙屁颠屁颠走了过去。
虽然知道的越多，越容易被灭口，但是，谁能抵挡住知晓更多秘密的诱惑呢。
“上神，此行收获很多吗？”两人身前，东方魔主一脸兴奋地问道。
“不少。”
李子夜颔首应道，“最关键的一个情报，我们基本已可以确定，通过司月神宫，大家就能离开这里。”
“那只猴子说的？”东方魔主好奇地问道。
“对。”
李子夜点头应道，“升天前说的。”

# 第3353章 闲的蛋疼
骄阳西行。
桃花岛上，李子夜、澹台镜月、东方魔主三个老狐狸围坐在一起，互通情报，同商大计。
虽然如今的东方魔主，就是一个混子，但是，李子夜相信，这个老玻璃早晚能派上大用场。
“本座去找慧君？”
骄阳下，东方魔主听到某人下达的任务，一脸为难地说道，“本座也不知道去找那孙子，不怕两位笑话，本座都找他几千年了，始终一无所获。”
“魔主，你一直对为何寻找慧君，不肯透露半个字，现在，大家都这么熟了，可否说一点？”
李子夜话中有话地提醒道，“魔主，我没有威胁你的意思，就是，我和天女不论谈什么事，都没有避开魔主，礼尚往来，魔主是不是也该表示一点诚意？”
“这”
东方魔主听过某人赤裸裸的威胁，犹豫了一下，有些无奈地说道，“好吧，那本座就稍微说了一点，其实，不是本座不相信二位，实在是这件事，几位魔主在商议之初就明确规定，绝对不能向外透露。”
“魔主放心，我们绝对不告诉第三个人！”
李子夜一本正经地承诺道，“认识我的人都知道，我这个人嘴最严了。”
不远处，被动触发关键词的常昱似乎听到了什么，耳朵竖起，好奇心马上被勾了起来。
李教习他们那边，好像在谈什么机密的事情！
“太上上神的信誉，本座还是信得过的。”
东方魔主看着眼前两人，正色道，“两位如今也知道，慧君很可能是天地意志的代言者，而在多年以前，众位魔主曾推测，通过慧君就能接触到真正的天，从而获得改天换地的力量，实现魔族一统神界的目的。”
“一统神界？”
李子夜听过东方老玻璃的回答，冷笑道，“获得改天换地之力，仅仅只是为了一统神界吗，在下怎么这么不相信呢？”
“暂时。”
东方魔主认真道，“路不得一步一步走吗，众位魔主第一步想要做的，肯定还是一统神界。”
“我觉得，众位魔主应该是想多了。”
李子夜淡淡道，“我们头上那片天，自己做什么事，都无法为所欲为，众位魔主即便通过慧君，接触到天地意志，我想，他们的目的也很难达成。”
挟天子以令诸侯？
众位魔主的野心确实很大，不过，有些不切实际。
天地意志可不是一具让人摆布的傀儡，从它和儒首的对抗来看，它拥有相当惊人的力量上限，当然，从它连一个刚刚破五境的紫薇天都劈不死一事去看，它的力量又无法随意动用，受很多未知因素的制约。
但是，不管怎么说，众位魔主想要借助天地意志的力量，一统神界，甚至，一统天地人三界，基本等于痴心妄想、白日做梦、不知天高地厚。
“太上上神，你不是我们，不知道岁月悠久之无趣。”
东方魔主语气平和地解释道，“当你活了几万年、十几年前，你就知道，有些事，明明知道它不可为，你却还想去做一做，因为，你这漫长的生命，总要找一些事情去浪费。”

# 第3354章 老弱病残
夕阳西落。
落日余晖洒落海面之上，倒映出一抹美丽的七彩虹光。
桃花岛上，三个老狐狸一直讨论了好几个时辰，有关慧君、天地意志、司月神宫等问题，反复印证，寻找破局之法。
商量到最后，三人得出一个结论，袁福通所说的地方，还是得去。
要钓出慧君，目前，这似乎是唯一的办法。
“走一趟吧。”
思考片刻，澹台镜月表态道，“只要能钓出慧君，冒点风险，值得。”
“有一个问题。”
一旁，东方魔主提醒道，“我们并不知道北天门机缘的具体位置，就这样漫无目的的去找，不知要找到何时才能找到。”
“我知道。”
李子夜应了一句，又补充道，“大概知道。”
澹台镜月听到身旁某人之言，面露思绪之色，说道，“我应该也知道，袁福通说的地方在哪里了。”
东方魔主听过眼前狗男女说一半留一半的言语，一脸疑惑地问道，“袁福通不是没来得及说具体位置在哪里吗，还有，两位能不能一次性将话说完，你们这样，本座听得很难受的。”
李子夜、澹台镜月对视一眼，谁都没有在这个话题上多说什么。
一直以来，这老玻璃说话总是卖关子，打哑谜，这一次，也让他尝一尝这种滋味了。
“换个话题。”
落日余晖，李子夜直接转移话题，说道，“袁福通不止一次提醒过，那里非常危险，所以，我们需要将战力分配一下。”
“这还不简单。”
东方魔主听到某人转移了话题，恨得牙痒痒的，咬牙切齿地回应道，“能打的，都去。”
“不合适。”
澹台镜月马上给予否定，说道，“以袁福通的实力强度，他都不敢去的地方，必然凶险万分，如果我们全都过去，一旦出什么事，谁都活不了。”
“确实不能都去。”
李子夜点头应道，“天女，我们分开，去一人就行。”
“好。”
澹台镜月询问道，“你觉得，你去合适，还是我去合适？”
“我去吧。”
李子夜想了想，说道，“红潮借给我，二哥就不去了，我们兄弟二人不能团灭在里面，常昱的话，我再想想，朱珠和我一起去，东方魔主肯定也是要去的，女魃那边，东方魔主你们自己商议，人选暂时先这样决定，有问题，再临时调整。”
“你、红潮、朱珠，还有东方魔主？”
澹台镜月听过这四个人选，眉头轻皱，提醒道，“倘若常昱和女魃魔主不去，你们四个，战力恐怕不够。”
这四人的组合，简直就是老弱病残，就这么进去，十有八九一个也出不来。
“要不，喊上一两位神主。”
李子夜提议道，“我看紫薇神主就不错。”
“太上上神可要想好，紫薇神主已是神境。”

# 第3355章 不去
“李教习，我怎么觉得，你有些不对劲？”
月夜，桃花岛上，常昱一边学习神宫符纹，一边关心地问道，“去刷个副本而已，又不是什么大不了的事情，这些年来，李教习你什么大风大浪没有经历过，这一次，为何如此的谨小慎微？”
“有吗？”
李子夜回过神，轻声道，“岁数大了，想的就会多一点，况且，袁福通一再强调，那里比较危险，我没有绝对的把握能够出来，就必须留下后手，让你们可以找机会离开这方小世界。”
“我相信，李教习一定能够出来的。”
常昱正色道，“然后，我们一起离开这里，这神宫符纹，复杂难懂，唯有李教习才能完全掌握，我就算背下来了，短时间内，也学不会，靠我这半瓶水的本事，李教习将大家离开的重担交给我，实在有些草率了。”
“不要妄自菲薄。”
李子夜心平气和地说道，“术法造诣方面，你的潜力绝对不输给任何人，不然，书儒老头也不会就收了你这么一个亲传子弟，我距离动身，还有几日时间，这些天，你好好学，没问题的。”
“李教习，那里的机缘，你又不需要，不去不行吗？”
常昱疑惑地问道，“何必非要冒这个险？”
“机缘，并不重要，重要的是慧君的下落。”
李子夜提点道，“常昱，你没发现，我们最近一直在原地打转吗，自从极夜寒冬降临，尤其儒首老头升天后，我们的一举一动，仿佛都在被一只无形的手操纵，看似奔波忙碌，实则始终在一个圈内，转来转去，如果找不到破局之法，我们就会永远被困死在其中。”
“听不懂。”
常昱不解地问道，“什么意思？”
“意思就是，必须找到慧君。”
李子夜回答道，“不然，我们就只能是别人棋盘上的棋子，任人摆布。”
“可是，我们什么时候成为的棋子？”
常昱询问道，“执棋之人，又是谁？”
“少问，多想。”
李子夜没有回答，提醒道，“你要学会独立思考，不要总依靠别人，我的想法，未必就一定是正确的，万一我是错的，我的观点就会影响你的判断，这不好。”
“李教习不会错！”
常昱斩钉截铁地说道，“这一点，我从不怀疑。”
“这是傻话。”
李子夜轻笑道，“谁能永远不犯错，再厉害的人都不可能，犯错不可怕，只要及时查漏补缺就可以。”
“李教习，是不是我们找到了慧君，当前的困局，就能破解了？”常昱疑问道。
“应该是。”
李子夜点头应道，“慧君，是一个破局的关键契机，其实，不只是我们在找慧君，东方魔主他们也一直在找，而且，他们已经找了数千年，甚至上万年。”
“如果，我说如果，我们一直不理会慧君的存在呢？”
常昱继续问道，“我们按部就班地往前走，建好神宫，离开北天门世界，执行借光计划，这样不好吗？”
“然后呢？”
李子夜没有直接回答，反问道，“借光之后，众神降临，人族和众神再次开启一场大战，不说如今的人族，能不能打赢众神，就算赢了，借来的光，终究只是权宜之计，不可能长久维持人间的运转，我们依旧需要继续寻找破解极夜寒冬之法，兜兜转转，是不是又回来了？”
“死路。”
常昱反应过来，神色凝重地说道，“甚至，我们越努力，人族灭亡的越快。”
“不错，还是那句话，我们如今是在一个圈中，按部就班的走下去，永远改变不了结局。”
李子夜平静道，“破局，确实有可能导致人族更快的灭亡，但是，不去破局，这条路的结局，就一定是死路。”
常昱听过眼前李教习的回答，沉默下来。

# 第3356章 集体利益
黑夜。
寒风凛冽。
夜下，三大神境强者拦路李百万，样貌都十分陌生，仿佛凭空出现的一般，从未在人族正统的历史上留下过笔墨。
极夜寒冬降临以来，尤其是儒首升天之后，不少人趁机破五境，导致九州的神境强者数量激增，当然，天道扩招的代价就是，神境含金量大幅度降低，灌水的神境强者越来越多。
天道扩招之前，五境抗衡神境，几乎是一件不可能的事情，比如，让一个五境大修行者去打神境级别的梅花剑仙、书生，又或者澹台镜月，想想都觉得是痴人说梦。
但是，现在不同了。
当神境的含金量被一些灌水的武者拉下来后，即便法海这种战绩不怎么好看的老牌强者，如今也显得是那样含金量十足。
至少，法海败给的人，都是同时代的天之骄子，打不过，情有可原。
这一刻，黑夜之中，李沉鱼站在马车前，与三大神境强者对峙，纵然修为相差巨大，神情间依旧没有惧色。
后方，马车旁，李大郎现身，就这样静静站在原地，三十岁上下的面容，普普通通，却是给人一种说不出的安全感。
寒风吹过，李大郎、李沉鱼衣衫下，象征兵人代码的壹、贰两字若隐若现。
李家兵人，数字代码虽然不代表实力，而是成为兵人时间的排行，不过，很多时候，时间就决定了实力。
“老爷，你和大小姐不要下来。”
呼啸的寒风中，李大郎说了一句，右手拂过马车，顿时，马车上，一道道符纹显化，将周围的空间封锁。
做完这些，李大郎迈步上前去，双眼平静地注视着前方三位神境强者，开口道，“我现在如果问，你们是谁派来的，想必，你们也不会回答了。”
三位神境强者没有回应，中间，青衣中年人看着眼前的两位李家护卫，不知为何，心中总有一股说不出的危机感。
奇怪。
这两人，都未破五境，为何给人的感觉，如此危险。
就在两人受制于李大郎的神之领域时，不远处，又是一道震耳欲聋的碰撞声响起，李沉鱼一拳，轰在了蓝衣老者的手臂上，恐怖的力量爆发，再一次将老者震飞出去。
李家兵人中，排行第二的李沉鱼，拥有着和儒门陈巧儿一样的天生神力，近身战力，神境之下，罕逢敌手。
正如李家大郎所言，现阶段的李沉鱼，肯定不是一位神境强者的对手，但是，打不过，不代表完全不能打。
黑夜下，李沉鱼凭借天生神力，一直压着蓝衣老者打，狂风暴雨一般的攻势，令人难以喘息。
李沉鱼很清楚，她的修为不如对手，一旦眼前老家伙找到反击的机会，落败的人，一定是她。
“六甲秘祝。”
“伏天斗法！”
战至白热，李沉鱼周身真元急剧攀升，瞬身掠过，一拳轰出，巨力轰在寒风中，刺耳的爆鸣声随之响起。
蓝衣老者脸色一变，催动真气抵挡，却还是被这恐怖的力量震退数步。
“沉鱼真是越来越厉害了。”
马车上，李幼薇看着外面的战斗，轻声说道。
“是成长了不少。”
一旁，李百万回应道，“不过，距离神境强者，还是有一定差距。”
“李家老爷，需要老朽帮忙吗？”正在此时，两人耳边，一道苍老的声音响起，询问道。
“不用。”
李百万听到这熟悉的声音，满是肥肉的脸上露出一抹笑容，说道，“这点小事，就不劳阁下出手了。”
“那你可要小心一点。”
大商皇宫深处，太商注视着西边，提醒道，“你要是出了什么事，这个人间，会大乱的。”

# 第3357章 任风歌
长夜。
无边无际。
官道上，战声刺耳，李家兵人激战三大神境强者，排行第一的李大郎首次正式出手，以一敌二，拦下两位神境。
“大成领域！”
战局中，以青衣中年人为首的两位神境强者感受到眼前李家护卫周围弥漫的强大压迫力，心情皆沉重异常。
踢到铁板了！
不破五境，竟然能将神之领域修至如此程度，如何做到的？
“轰隆！”
不远处，李沉鱼一拳将自己的对手轰退十数步，局面看似占据上风，实则始终难以真正重创对手。
修为的巨大差距，让李沉鱼只能以猛烈的攻势压制对手的反扑，却无法给予对手致命一击。
十步外，蓝衣老者踉跄稳住身形，还未来得及喘息，前方，李沉鱼身影又至，依旧还是石破天惊的一拳，简单、直接，力拔山兮。
在李沉鱼身上，真正体现出何谓，邻家有女初长成，力拔山兮气盖世！
蓝衣老者被揍的一退再退，虽是可以凭借神境级别的修为立于不败之地，但是，局面上的劣势，让老者有些脸面挂不住，心中怒火越来越盛，不断寻找机会反扑。
后方的马车中，李幼薇看着外面的战斗，问道，“父亲，你能看出他们的来历吗？”
“看不出来。”
一旁，李百万摇头应道，“让大郎和沉鱼抓一个活口就知道了。”
“抓活的，是不是有点太难了？”
李幼薇说道，“沉鱼肯定是打不过她那对手的，大郎以一敌二，难度就更大了。”
“沉鱼不输就行。”
李百万语气平和地应道，“在解除限制前，沉鱼肯定不是一位神境强者的对手，此战的关键，还是在大郎那边，能者多劳，沉鱼替他拖住一个，他就能腾出手来解决他那两个对手，至于能不能抓一个活口，随缘吧。”
两人说话间，前方战局中，李大郎立身神之领域内，一双眼睛散发着摄人心魄的蓝色光华，十步外，两位神境强者身上全都被冰霜覆盖，极致的寒意下，体内的鲜血仿佛都快要冻结。
“坚持住！”
青衣中年人一边抵御着这恐怖的寒气，一边沉声喝道，“如此强度的寒气，他自身必然也会受影响，不可能坚持太久。”
一旁，另一位神境强者因为修为稍弱，只是抵挡这大成级别的领域之力已是十分勉强，无法分神回应。
“真是狼狈啊。”
就在两位神境强者被李大郎的神之领域压制的难以喘息时，黑夜尽头，一位白衣年轻人不紧不慢地迈步走来，看着前方的两处战局，似笑非笑地嘲讽道，“三名神境，打两名五境，竟然被人压着打，丢不丢人！”
“任风歌！”
漫天风雪中，青衣中年人看到来人，急声喝道，“还不帮忙！”
“帮忙？”
被称为任风歌的白衣年轻人听到前者这过分的要求，兴致缺缺地询问道，“帮谁，帮你们，还是帮李家？”
“当然帮我们！”青衣中年人怒声喝道。
“哦。”
白衣年轻人应了一声，远远地停下了脚步，没再靠近。

# 第3358章 旧人返厂
“李老爷的提议不错。”
黑夜，官道上，任风歌听过李家家主给出的办法，一脸赞同地说道，“不过，在下有一个更好的办法，李老爷要不要听一听？”
“任先生请言。”马车上，李百万礼貌地回应道。
“就是，在下擒下李老爷，然后，让李园的人把魔刀三月给在下送来。”
任风歌面带微笑地问道，“这个办法，是不是更好一点？”
“听着不错，只是，难度恐怕不小。”
李百万神色认真地应道，“任先生应该知道，李某这个家主身边，肯定是不缺高手保护的，先生想要得手，恐怕得付出不小的代价，更麻烦的是，先生一旦对李某出手，那李家和先生之间，就会彻底结下不死不休的仇怨，这个后果，先生未必能够承受得了。”
“李老爷的提醒，在下明白。”
任风歌轻轻点了点头，说道，“所以，在下才迟迟没有现身，只想着，待那三人将李老爷擒下，这样，在下就能坐收渔利，不费吹灰之力拿回魔刀三月。”
“可惜，任先生没有想到，三位神境，都擒不下李某，对吗？”
李百万看了一眼不远处的战局，平静道，“所以，任先生不得不现身，给我们这边制造压力，一解三位神境强者的困局。”
“李家老爷果然聪明。”
任风歌转身注视着右前方的两处战局中，说道，“只要在下现身，不论出手与否，李家那两位护卫都一定会分心，就像现在这样”
两人的话声方落，不远处，正在压制两位神境强者的李大郎因为任风歌的出现，注意力受到影响，神之领域明显出现了一丝波动。
十步外，修为较强的青衣中年人马上抓住这个机会，强行驱散了身体内外的寒气。
肉眼可见，青衣中年人身上的冰霜快速消融，行动能力开始得到恢复。
“大郎，不用理会我们这边，你专心对敌。”
马车上，李百万见状，提醒道，“任先生没有恶意，不要分心。”
“是！”
前方战局中，李大郎应了一声，收敛心神，双眼中蓝色光华盛极，继续全力压制眼前的两位神境强者。
“任风歌！”
战局内，青衣中年人感受到周围越来越可怕的压迫力，急怒道，“还不出手！”
“急什么。”
马车前，任风歌不满地回应道，“你们两个神境打人家一个五境，还要喊援兵，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢，等着吧，你们死了，我会替你们报仇的！”
“你！”
青年中年人听过前者的回答，心头怒火中烧，由于心绪的波动，周身结冰的速度又快了几分。
“李老爷。”
任风歌感受到不远处李大郎身上那惊人的压迫感，有些好奇地问道，“那位朋友是如何在未破五境的情况下，将神之领域修至大成境界的？这太不可思议了。”
“任先生的这个问题，李某不知道该怎么回答。”
李百万想了想，提议道，“要不，等大郎打完，让他亲自为先生解惑？”
“那倒不必。”

# 第3359章 创业归来
风萧萧，雪飘飘。
众人瞩目，云影现身。
那风华绝代的身影，一出现，就吸引了所有人的目光。
有种人，天生就是主角，容貌、气质、天赋，只要能想起的品质，全都无可挑剔。
当然，素质除外。
夜色下，云影手持佩剑迈步走来，目光扫过在场众人，问道，“李老爷，本座的对手是谁？”
“圣主随意。”
马车上，李百万肥硕的胖脸上露出一抹笑意，回答道，“四名神境，圣主可以随便选一个。”
云影闻言，目光下意识看了一眼马车中的胖子，正色道，“李老爷，早听说你胖，没想到你这么胖，该减一减了！”
“尽量，尽量。”
李百万尴尬一笑，说道，“岁数大了，不好减了。”
“管不住嘴，迈不开腿，怪岁数。”
云影毫不客气地嘲笑道，“本座教你一套拳法，一天打一百遍，保证你八十岁也胖不起来！”
“这，稍后再说，稍后再说。”
李百万被怼的不敢怒也不敢言，赔笑道，“圣主，要不，我们先解决一下正事？”
“正事？”
云影不在意地说道，“本座保住你的命不就行了，反正现在也没什么事，聊一会儿。”
说完，云影目光看着前方挡路的白衣路人甲，淡淡道，“让一让。”
任风歌见状，很是识相地让开了几步。
这女人，气场不一般啊。
如果他没有猜错，这女人应该就是西域的那位云影圣主，后来，不知为何被李园挖了墙角。
奇怪，按理说，以这位的武学天赋，在那位人族圣贤升天之时，就应该可以破五境了，没道理到现在还未踏出那一步。
天才未必能兑现天赋？
那是指的一般的天才。
这位可是和梅花剑仙齐名的顶级天才，在这个神境遍地走的时代，要说破不了五境，鬼都不信。
出于对天才的敬畏，任风歌一时间没敢冲动，而是退开几步，安静地观望。
云影看到眼前路人甲如此识相，就没再以大欺小、过多为难，迈步从其身旁走过，来到马车前，询问道，“李老爷，小子夜呢，回来了吗？”
“还没有。”
李百万摇头应道，“估计快了。”
“这都多久了？”
云影皱眉，说道，“真是磨蹭。”
“圣主，你呢，听说你去大西北创业了，结果如何？”李百万好奇地问道。
“快统一了。”
云影如实回答道，“李老爷你让人传音找我时，我正在砍人呢。”
“耽误圣主的正事了，真是抱歉。”

# 第3360章 九婴（高考加油！）
“排山倒海！”
大商都城西边，官道上，云影大战任风歌，展现出惊人的掌功修为。
一记排云掌后，又是一记闻所未闻的掌法，掌劲层层踏踏，打的任风歌节节败退。
“排云掌？”
马车上，李幼薇听到云影圣主喊出的掌法名字，诧异地问道，“那不是小弟给红衣他们讲故事时，提到过的武学吗？世间，应该没有这一种掌法吧？”
“云影圣主天赋卓绝，不逊色于梅花剑仙，这掌法应该是她自创的。”
一旁，李百万看着不远处的战斗，赞叹道，“这等武学天赋，当真世间罕见。”
“仅凭一个名字，和几句简单的描述，就自创出一种掌法？”
李幼薇听到父亲的推测，惊讶道，“这太匪夷所思了。”
“天才，终究不能用常理去衡量。”
李百万说道，“单论武学天赋，云影圣主放眼整个人间，也绝对排得上前三之列，小子夜不止一次说过，云影圣主若是有他一半努力，西域天谕殿那张神座上，坐着的人未必就是书生了。”
“小弟这评价，真不是一般的高。”李幼薇感慨道。
“云影圣主确实配得上这么高的评价。”
李百万平静道，“从云影圣主和任风歌交手开始，她已使用了好几种武学，剑法、拳法、指法，还有掌法，无一不通，无一不精，放在其他人身上，这几乎是不可能是事情，要知道，人的精力是有限的，要么主修剑法，要么主修掌法，又或者专注于拳法、腿法的修炼，像云影圣主这般，每一种武学都能修至可以和神境强者交锋的程度，着实无法用常理去解释。”
说到这里，李百万语气一顿，继续道，“或许，云影圣主唯一不擅长的，就是需要大量时间去记忆和练习的术法了，她可能吃不了这个苦。”
李幼薇闻言，忍不住苦笑了一声，说道，“父亲，你这话，小弟听到，会哭的。”
“哈哈，事实就是如此。”
李百万无奈道，“天赋这种东西，羡慕不来的。”
“天霜拳！”
五雷方止，天空上，黑色雷光再度汇聚，接着，宛若上古凶兽一般，奔腾咆哮，冲向了下方的云影圣主。
“轰！”
雷光落下，依旧还是一剑，剑气浩荡三千丈，硬生生将漫天雷光斩开。
不可撼动的强大，夜色下，云影看向远方，冷声道，“九婴，不要被姑奶奶抓到你，不然，小心你的脑袋！”
“圣主先过了任风歌这一关，再说大话吧。”
夜空中，九婴那充满嘲讽之意的声音再度响起，回荡于天地间，让人难以辨别其方位和距离。
“在下可没这个把握。”
倒是任风歌，听到九婴放下的狠话，一脸无奈回应道，“方才，妖皇你若不出手，在下可能已经败了。”
“任先生不要妄自菲薄。”
远处，九婴的声音传来，说道，“云影圣主再强，终归没有破五境，久战下去，任先生依旧有着更高的胜算。”
“呵。”
任风歌抬手擦去嘴角的血迹，自嘲道，“怕就怕，我撑不到那个时候。”
“果然是九婴。”
这一刻，战局外的马车上，李幼薇听着天地间响起的声音，双眼微眯，问道，“奇怪，他既然来了，为何到现在才出手？”
“他不在附近。”
一旁，李百万摇头应道，“从刚才那两道术法的强度判断，九婴的位置距离这里，应该很远，估计，他也没有想到，四位神境强者还拿不下我们。”
“他在害怕。”
李幼薇冷声道，“所以，不敢来。”
“对。”

# 第3361章 信不过！
“需要帮忙吗？”
李园内院，炉火跳动，热茶沸腾，青青端起身前的热水喝了一口，说道，“玄风现在赶过去，应该来得及。”
“不用。”
茶桌对面，还珠摇了摇头，应道，“玄风毕竟是神境，气息难以掩饰，此刻过去，容易打草惊蛇。”
“还能考虑打草惊蛇的事，看来，你们对于李老爷的安危并不担心。”
青青不解地问道，“我很好奇，你们的底气在哪里？九婴能派三名神境强者过去，就有可能派第四名，如果李老爷身旁的战力只有那几人，一旦九婴能调动的战力超出你们的预料，那李老爷岂不是随时有可能陷入危机之中。”
“不会。”
还珠拎起火炉上的茶壶，为眼前妖族神女添上热茶，回答道，“义父的安危，不会有任何问题，我们所设的每一局，前提都是义父的绝对安全，这是李家的共识，虽然兄长不在，但是，我们也没有这个胆子拿义父的安危去做局。”
“烟雨楼？”
青青皱眉，问道，“除了它，我想不到，你们还有什么底牌。”
“不。”
还珠否认道，“不是烟雨楼，神女，你还是不要再问了，事关李家的隐秘，我不能说的。”
“是本座冒失了。”
青青平静道，“很难想象，李公子走之前，给你们留下了多少东西，这些日子，本座见识了李家那么多秘密，包括烟雨楼的存在，事到如今，本座突然觉得，本座依旧只看到了冰山的一角。”
“儒首在，儒门天下第一。”
还珠说道，“儒首升天，李家，便是天下第一。”
“书生的天谕殿呢？”青青询问道。
“井水不犯河水。”
还珠回答道，“不久前，天谕殿主方才拜访过李府，红衣渡劫，殿主也出了不少力气，如今，正值两家合作的蜜月期，短时间内，不会有什么冲突。”
“阿弥陀佛。”
两人说话时，房间角落，三藏轻诵一声佛号，然后，拿起身前盘子中的糕点吃了一口，说道，“李家和书生都开始合作了，这个世界变得小僧越来越看懂了。”
“吃你的糕点吧，吃东西还堵不住你的嘴。”
一旁，红烛没好气地回怼道，“该你了。”
“阿弥陀佛，好。”
三藏拿起一枚棋子放在棋盘上，举手投足之间，颇有世外高僧的风范。
棋桌对面，木槿想了想，也拿起一枚棋子放了下去。
“小和尚，你要输啊。”
红烛看着棋盘上的局势，疑问道，“都这么年了，你的棋艺怎么一点长进都没有？”
“不可能！”
三藏像是被踩到尾巴一样，反应很大地说道，“红烛姑娘，你可以质疑小僧的武学，但是，不能侮辱小僧在棋艺上的努力，这些年，小僧可是下过苦功夫的！”
“哦。”
红烛闻言，不咸不淡地应道，“看得出来，进步很大。”
“佛子。”
红烛的话声方落，木槿举棋，在小和尚落子后，又下了一步棋，说道，“你输了。”
“输了？”
三藏瞪大眼睛，目光看着眼前棋局，面露难以置信之色，显然，无法接受这个结果。
他好几年的勤学苦练，难道，就这么不堪一击吗？
“再来一局，刚才那局不算，小僧没有准备好。”
短暂的震惊后，三藏回过神，说道，“这次，小僧不让木槿姑娘你了！”
“来吧。”
木槿答应下来，刚要将棋子一一放回棋盒，突然，持子的手一顿，神色凝重地说道，“还珠，我可能要破境了！”
“破境？”

# 第3362章 抓到他了
长夜，雪花飘零。
太学宫北院，白忘语静立院中，目视西边，手握千里传音符，平静的目光中隐约可以看到一丝忧色。
“要是担心，就过去帮忙。”
后方，不知何时走来的陈巧儿提醒道，“只要李家那些高手多撑一会儿，或许还来得及。”
“李姑娘他们手中，都有千里传音符。”
白忘语轻声道，“如果需要帮忙，他们应该会开口。”
“李家那些人都是疯子，谁知道他们在想什么。”
陈巧儿淡淡道，“拿自己作饵，引敌人上钩的事，他们也不是第一次做了，偶尔玩砸一次，不稀奇。”
“陈教习觉得，他们是在做局引对手出来？”白忘语询问道。
“不知道，我乱猜的。”
陈巧儿很是干脆地回答道，“谁能猜出那些疯子的目的，李家连你和李幼薇的大婚都能拿来做局，如今，让家主以身入局，也不奇怪。”
白忘语闻言，眉头轻皱，说道，“如果是故意的，那实在是太危险。”
“你忘记接天峡那一战了？”
陈巧儿冷笑道，“李家一直信奉风险越高，收益越大，如果能拿到他们想要的结果，我想，他们不会介意冒一些风险。”
接天峡一战，李家掌舵人以身入局，冒着身死的风险，一举击溃了大商皇室最后的反击，可谓是李家最疯狂的一局。
那一战，风险极大，但是，风险背后的收益，也前所未有的高。
白忘语听过陈巧儿的提醒，沉默下来，不知道该说什么。
商人逐利，李家，本质还是商贾世家，只要收益足够，确实有可能铤而走险。
李家，不缺神境，李叔身旁，却一个神境都没有，这的确有些不正常。
五境抗衡神境，天然有着劣势，容错率极低，很容易出意外，远不如神境强者那般稳定，这个道理，李家不会不懂。
那就是故意的！
思及至此，白忘语看向西边的目光中闪过一抹沉色，李家，在拿自己的家主做局！
谁这么大的胆子？
各方瞩目，大商都城西边千里之遥外，战声回荡，声声震耳。
李家两位兵人联手压制住两名神境，云影圣主则是一对一打的任风歌败象尽显。
仿佛，一切都在朝李家有利的一面发展。
直至。
“轰隆！”
这一刻，虚空之上，雷霆大作，黑色的雷光急剧蔓延，威压不断增强，较之先前，声势不知道攀升了多少倍。
下方，云影有感，目光看向天际，双眼中闪过一抹凝色。
来了！
“九婴来了。”
不远处的马车中，李百万也察觉到天际的异变，神色凝重地说道，“术法的威力在提升，说明，九婴距离我们这边越来越近了。”
“终于来了。”
一旁，李幼薇轻声道，“这九婴真不是一般的谨慎。”
“被小子夜坑怕了。”
李百万说道，“不过，九婴能活到今天，也全靠他的小心谨慎。”
“轰！”
两人的话声方落，天际，黑色雷光落下，分别落向了两处战局和马车上方。
“老爷！”

# 第3363章 私人护卫
“抓活的。”
李园内院，还珠收到小四那边的消息，手握千里传音符，犹豫了一下，回应道，“死的，也行。”
“知道了。”
大商都城西边，千里之外，小四收到四小姐给予的命令，应了一声，目光看着前方九婴，血红的双眼中光华大盛，一波又一波灵识之力弥天压下，竟是要凭借绝对的灵识强度，硬生生碾死九婴。
黑夜中，九婴感受到身体四面八方传来的压迫力，心中一沉，双手艰难结印，开始反击。
他似乎被人小看了。
一个五境，便想拦住他，痴人说梦！
“轰隆！”
随着九婴缓慢地结印，两人上方，黑色雷霆不断汇聚，雷光奔腾，接着，轰然落下。
却见雷光落下的刹那，小四的身影凭空消失不见，瞬身来到十丈之外，避开了阴雷的攻击。
九婴看到这一结果，心中一沉，因为第一次对上这种类型的对手，有些拿不准对方的能力究竟是什么。
十丈外，小四看着前方九婴，右手抬起，旋即凌空狠狠一握。
刹那，九婴只感心口剧痛，旋即一口鲜血吐出，面露骇然之色。
怎么回事？
与此同时，李园内院，还珠看着西边的战斗，目光中多少有着几分紧张。
“还珠姑娘，小四打得过九婴吗？”
房间角落，三藏有些担忧地问道，“两人相差一个大境界，小四又不是那种善于战斗的类型，小僧实在有些担心。”
“速战速决，可以打。”
还珠如实回答道，“九婴没有小四的情报，对于小四几乎毫无了解，这是小四最大的优势，出其不意的情况下，小四对于任何人来说，都是一个大麻烦。”
接天峡一战，小四虽然也出现在了战场，但是，从始至终都未出手，所以，九婴不会有小四任何的情报。
更重要的是，如今的小四，可比当初强了不少。
李家四名兵人，各有各的机遇，实力日新月异，进步速度，远超寻常武者。
李家，唯有这四名兵人，拥有着绝对独立的立场，除了义父和兄长，无人能够命令。
正是因此，小四他们也得到了李家最多的资源。
天下武者苦苦寻找的机缘，在小四他们这里，只不过是家常便饭，要什么，就给什么。
这一点，李家任何人都比不上。
现在，关键就在于，小四能不能在九婴摸清她的攻击模式前，尽快解决战斗。
“如果那位小四姑娘无法速战速决呢？”
房间中，青青听出眼前还珠姑娘话中之意，问道，“如今的九婴，毕竟是神境级别强者，没那么好对付的。”
“那就要看，小四面前的九婴，是本体还是分身了。”

# 第3364章 恐吓
“菩提三度，大日寒光白。”
黑夜，李家内院，一道雄浑掌劲冲天而起，相隔千里，三藏一掌轰出，耀眼夺目的金色光华划破夜空，袭向远方战场。
“你在做什么？”
房间内，青青看到小和尚的举动，眉头轻皱，问道，“距离这么远，莫说你的掌力还能不能对九婴造成威胁，就算可以，你如何保证自己的攻击不会波及到小四？”
“阿弥陀佛，小僧就是吓唬吓唬九婴，伤不到小四的。”
院中，三藏回应道，“九婴生性谨慎，小僧这一掌，足以让他好好涨涨记性。”
两人说话间，大商都城上空，那一道强大的掌劲在夜空中穿行而过，强悍的气息，顿时引得各方的注意。
“是佛子。”
太学宫中，白忘语感受到这股熟悉的力量，面露诧异之色，很快就明白了小和尚的用意，并指起剑，同样一剑斩出，剑气澎湃，直冲西方战场。
大商都城西边，千里之外，正在和小四交手的九婴察觉到远方破空而来的两股强大力量，脸色一变，掌劲转势，迎向远方袭来的攻击。
“轰隆！”
只见跨越千里的一掌轰然落在了战局百丈外，惊人的力量，直接将地面轰出一个大坑。
接着，天空上，浩然剑气从天而降，同样落在了战局之外，隆隆的震动声中，大地难承这恐怖的力量，应声开裂。
战局中，九婴看到两股力量全都落空，马上意识到这是两位神境强者在对他进行恐吓，脸色变得异常难看，强压心中波澜，先行专心应对眼前的对手。
十丈之外，小四凌空而立，双脚虚浮，目视前方九婴，并没有因为此前的失算而有任何慌张。
夜色下，小四抬手擦去嘴角的血迹，右手抬起，缓缓握紧。
十丈距离，九婴只感咽喉一紧，呼吸顿时变得十分困难。
深知对方攻击模式诡异莫测，九婴不敢再拖延，一掌又一掌拍出，以攻代守。
但见战局中，一道又一道掌劲席卷而过，全都说不上精妙，甚至连马马虎虎都算不上，不过，对付同样不善近战的小四，还是够用了。
掌劲袭来，小四身形不断闪动，虽是避开了九婴的攻击，但是，并没有看上去那般轻松。
而且，以两人之间巨大的修为差距，小四只要正面挨上一掌，立刻就会失去行动能力。
这便是此前白忘语最担心的问题，五境抗衡神境，最大的问题不是战力，也不是真气强度，而是容错率。
越境之战，九婴可以犯错很多次，小四，一次都不行。
荒野上，寒风吹起落雪，天气寒冷彻骨，不善近战的两人，全都在以极其蹩脚的攻击方式进行着战斗，场面不能说不精彩，只能说是十分难看。
“轰隆！”
两人刚刚交手没几招，大商都城方向，又一剑一掌划破夜空，来到这边的战场，在九婴心惊胆战的戒备下，轰然落在战局外的大地上。
隆隆的震动声随之响起，漫天飞雪飘零，吹至两人所在的战局中。
相隔千里的地图炮，威力依旧十足，只是准头稍微差一些，接连两次都没有打中。
战局内，九婴看到这一结果，脸色变了又变，不敢再恋战，转身就跑。
前方，小四看到九婴要逃，目光一冷，双掌砰然并合，霎时，十丈外，九婴双脚一个踉跄，竟是被强行锁住，动弹不得。
然而，小四锁住九婴后，依旧没有表现出太强大的攻击方式，又一次错过了最佳的攻击时机。
“这样打，赢不了啊。”

# 第3365章 白月光
夜风袭人。
大商都城西边千里，小四一对一大战李家寻找已久的仇人九婴，战况零零散散，完全说不上激烈。
九婴最擅长的术法，被小四完美克制，打的异常难受，一身实力连三成都发挥不出来，但是，小四本身并不擅长战斗，即便压制住九婴的术法，一时半会儿也难以解决对手。
黑夜中，九婴跑，小四追，血红色的波浪一圈圈蔓延开来，具象化的灵识之力，令一心想要逃跑的九婴只感头皮发麻。
灵识具体化，这还是人吗？
九婴不知道小四等人的身份，所以，无法理解为何小四能将灵识修至如此可怕的程度。
兵人，全都是舍弃大部分能力，单一强化某一方面的超级兵器，优势很大，缺点也不小。
就像小四，除了灵识之力，其他方面的能力，几乎没有，若非完美克制九婴最为擅长的术法，此战也不可能打到这个程度。
可以说，今日的对手，随便换一个，小四都打不过，九州一众神境强者中，九婴是小四为数不多能勉强打一打的。
夜色下，小四立身血色波浪中，纤手猛地一按，顿时，十丈外，九婴身子一个踉跄，脚下大地应声开裂。
龙气加持，小四的灵识之力再次有了质的攀升，周身血色波浪蔓延，将黑夜都染成了血红色。
中原北境，黎红曌看着远处那个曾经站在李家掌舵人身后的少女，心中不免泛起了一抹波澜。
当初，那位李公子去南越时，就是这位小四姑娘一路陪同的，那个时候，她只觉得能站在李家三公子身后的丫头肯定不一般，只是，没想到会厉害到如此程度。
“这样的灵识大宗师，可是比任何神境强者都要珍贵啊。”
一旁，巫后开口，轻声道，“培养出这么一位灵识大宗师，不知道要消耗多少资源，李家，可真是财大气粗。”
“怎么，眼红了？”黎红曌询问道。
“确实有点。”
巫后点头应道，“说实话，那位姑娘如果是我巫族之人，哪怕给本后两位神境强者，本后都不换。”
这样的灵识大宗师，李家竟然舍得让她上战场，也不知道怎么想的。
只能说，李家实在是财大气粗，真是不担心那位姑娘会折在战场上。
“巫后，你有没有觉得有些奇怪？”
黎红曌提醒道，“你都知道，小四姑娘这样的灵识大宗师珍贵无比，李家不会不知道，她身边，怎么会没有武者保护？”
“本后也在怀疑。”
巫后说道，“倘若有人和那位小四姑娘配合，九婴应该早死一百回了，真是不知道李家那些人在想什么。”
同样，巫后和黎红曌看出的问题，大商都城，李园中，三藏也看了出来，目光看向房间的李家四小姐，开口问道，“还珠，没人能和小四配合吗？”
“原本是有的。”
还珠回答道，“现在，没了。”
“为什么？”三藏不解地问道。

# 第3366章 生擒！
黑夜。
一道巨大的火光将夜空照亮，为了对付九婴，小四将本来要送到渝州城的龙气都用了，立身虚空之上，一身血红色的波纹在夜色下，显得那样的妖异。
“咳咳咳。”
火光中，那一抹身着浅绿大氅的身影跪伏在地上，嘴中连续咳出了好几口鲜血。
“是本体！”
这一刻，中原各方，一位位神境强者反应过来，目光看着远方的战场，心中一惊。
气息并未消失。
那个九婴，竟然动用了本体，是巧合吗，还是另有目的？
“殿主，救命！”
熊熊火光中，九婴强撑起身体，朝着北方，开口求救道。
大商都城北边，刚刚离开都城不久的书生听到西边传来的求救声，停步看了一眼，旋即又收回了目光，没有理会，继续朝着北境走去。
这么不小心，竟敢用本体向李家出手。
是因为小师弟不在，就放松警惕了吗？
真是愚蠢，李家的那些人，可不是吃干饭的。
千里之外，荒野上，熊熊火光上方，小四看着下方重伤的九婴，没有着急抓人，右手一掌拍了下去。
“轰隆！”
顿时，九婴所在的位置，大地应声塌陷，九婴的身子也被这强大的灵识威压拍入地面中，半身染血，凄惨异常。
属性的完美克制，令实力强悍九婴打的说不出的窝囊，一身高超的术法造诣根本完全发挥，加上三藏和白忘语接连的远距离恐吓，让本体出战的九婴未战先怯，实力进一步受到影响。
倘若九婴多几分战意，多几分死战的勇气，今日一战，胜负或许还没那么快决出。
倘若九婴将战斗拖下去，摸清了小四的攻击方式，或许，今日赢的人，就未必是小四。
可惜，世间从来没有那么多如果。
今日之战，小四赢的确实有些侥幸，但是，赢了就是赢了。
虚空上，小四一掌又一掌拍下，看得出，掌法很不熟练，甚至有可能是第一次使用，不过，此时此刻，也够了。
大地中，九婴被小四一道又一道掌力打的吐血不止，身体被小四强大的灵识之力压制，根本无法起身。
中原各方，一位位神境强者们看着眼前一幕，如今，担心是已经不是小四会不会因为大意，被九婴绝境翻盘，而是在担心会不会因为小四的过分谨慎，硬生生将九婴打死。
“阿弥陀佛，还珠，差不多了。”
李园，内院，三藏一脸不忍地念了一声佛号，提醒道，“让小四停手吧，再打下去，那九婴就凉了，你们不是要抓活口吗？”
“嗯。”
房间中，还珠应了一声，拿着千里传音符，说道，“可以了，小四，别将人打死了。”
“精彩。”
茶桌对面，青青看到这一结果，拍了拍手，称赞道，“真没想到，小四姑娘一人，竟然就可以生擒九婴，当真令本座开了眼界。”
“神女过誉。”
还珠回应道，“侥幸而已。”
“哪那么多侥幸。”
青青心平气和地说道，“这种关键的战斗，就没有侥幸。”
李家这些人的话，听一听就行了，要是真的完全相信，那她就是傻子。

# 第3367章 送人
“还珠，是我的错觉吗，我竟然觉得，从四位神境强者手中活捉九婴，竟然有些过于顺利。”
李园内院，房间前，红烛看着院中的风雪，询问道，“你说，这背后会不会有什么阴谋？”
“拿四位神境强者的性命作饵？”
一旁，还珠轻轻摇了摇头，否认道，“可能性不大，我们是赢了，所以，才会觉得有些顺利，倘若仔细想一想，四位神境强者，加上一个九婴，这阵容几乎没有失败的理由，不是对手太弱，而是我们变强了。”
“倒也是。”
红烛点头应道，“前前后后一共五位神境，虽说其中三人有着很大的水分，不过，好歹也是神境，这应该是九婴如今能拿出的最强阵容了。”
说到这里，红烛语气一顿，提醒道，“不论如何，小心为上。”
“我明白。”
还珠颔首道，“九婴生性狡诈，肯定是提防一下的。”
“神女。”
一语落，还珠转身，看着后方房间中的妖族神女，询问道，“你觉得，如何处置那九婴，最为妥当？”
“杀了。”
茶桌前，青青喝了一口热茶，回答道，“你们人族不是有一句话，唯有死人才最让人放心，如果你们担心九婴有什么阴谋，直接杀了，一了百了。”
“九婴还不能杀。”
还珠否定道，“九婴背后，还有大鱼，现在杀了他，这条线索就断了。”
“留着是祸患，杀了，又不能引出他背后的黑手，那就看你们的取舍了。”
青青神色平静地说道，“本座提醒你们一句，即便九婴今日是因为小看了李家被擒，但是，他不可能完全没有后手，如何提防他接下来的后手或者自救，才是关键中的关键。”
五位神境，都失手了，今日，九婴输得不冤。
不过，真正的较量，应该才刚刚开始。
房间外，还珠听过妖族神女的提醒，面露思考之色，片刻后，点了点头，应道，“神女之言，确实有理。”
“感谢款待，今天这一场戏，真是让本座大开眼界。”
房间中，青青放下手中的茶杯，起身说道，“时间已不早，本座就先回西院了。”
“神女慢走。”
还珠客气地相送道，“有时间，随时请神女来内院喝茶。”
“好。”
青青应了一声，没再多言，迈步离去。
门廊下，还珠看着妖族神女离开的背影，询问道，“红烛，你说，这妖族神女对九婴的存在，是什么态度？”
“看不出来。”
红烛摇头应道，“按理说，九婴也是妖族，受青青管制，但是，九婴背叛妖族已久，如今，又和那些残留在人间的神明残魂达成合作，青青对于这九婴究竟是何态度，很难猜测。”
“小四。”
与此同时，大商都城西边千里，马车上，李百万开口，吩咐道，“你将先九婴送到李园，交由还珠处理。”
“是！”
马车前，小四领命，旋即拎着九婴，先行离去。
同一时间，北天门世界，桃花岛上，李子夜等人注视的目光中，远处天际上，飞升者成功渡劫，被天光接往了天上。
“一个又一个。”

# 第3368章 人族传说
日出东方。
大如盘。
东海之上，浪涛滚滚，海浪间，两道身影踏浪而过，女子一袭大红衣裙，明艳动人，男子满头白发，一身风霜，朝阳下，郎才女貌，一对狗男女。
“朱珠，给你表演一个绝活，这世间，暂时只有我会，想看不？”李子夜看着天际明媚的朝阳，开口问道。
“想。”朱珠很是配合，却真的十分好奇地回答道。
“你等一等，我找点东西。”
李子夜看了一眼四周，旋即拉着朱珠朝着南边赶去。
“夫君，你在找什么？”一路上，朱珠不解地问道。
“找个渡劫的。”李子夜回答道。
“这可不好找。”
朱珠说道，“就算有，距离我们估计也会很远。”
“没事。”
李子夜微笑道，“随便找一片阴雨天也可以。”
找劫云，说实话，他是有点不知道自己几斤几两了，干扰他人渡劫的事，只有傻子才会做。
两人说话间，一路南行，清晨的阳光下，踏过千重浪，终于找到了一片属于他们自己的阴雨天。
“轰隆！”
天际，雷声阵阵，方圆数百里，阴云蔽日，大雨倾盆而下。
落雨中，李子夜周身真气涌动，将周围雨水荡开，一手牵着朱珠，目视上方，开口道，“朱珠，仔细看。”
话声落，李子夜抬头看向上方，举目远眺，双眼中，银光大盛，一圈圈无形的波纹在天际出现，而且，不断向天穹之上蔓延。
一旁，朱珠虽然看不清上方的灵识波纹，却依旧能感受到一股若隐若现的压迫力，仿佛天威，自天穹之上压来。
紧接着，只见云层下方，一圈圈无形的波纹蔓延而至，触及云层，搅动风云。
刹那，方圆百里范围，阴云以两人上空为中心，渐渐开始卷动起来。
“这是？”
与此同时，桃花岛上，澹台镜月和东方魔主等人有感，纷纷扭头看向南边，面露诧异之色。
“无聊！”
澹台镜月反应过来，不咸不淡地评价了一句，便没有再说什么。
还有力气浪费在这种事上，说明那家伙还是不够累！
倒是东方魔主和紫薇天等人，在看到南边那惊人的天象后，心中震惊不已。
那位太上上神在做什么？
以人力改变天象？
众人注视间，桃花岛南边数百里外，李子夜牵着朱珠立于惊涛骇浪之上，目视苍穹，双眼中，银光越发耀眼。
一旁，朱珠紧握身旁夫君的手，目光中淡有忧色。
但见天穹之上，那卷动的阴云，渐渐形成一个绵延百里的巨大漩涡，漩涡中，雷声阵阵，旋转的速度也越来越快。
更加惊人的是，在那卷动的漩涡中心，一团无色的灵气水团迅速汇聚，形状极不稳定，有时圆形，有时椭圆，有时又被拉长为不规则的多边体。
然而，随着灵气水团跟随周围的阴云不断转动，形状逐渐稳定下来，化为一个规则的球体，水波荡漾，天威惊人。
肉眼可见，天穹之上，黑色阴云形成的百里大漩涡中，波浪翻涌，一团由天地灵气汇聚而成的无色球体汇聚成形，伴随着阵阵雷光，再一次开始极致压缩。

# 第3369章 不能让他活
桃花岛。
临行的几日，李子夜除了传授常昱司月神宫的符纹，就是陪伴朱珠看遍日出日落、人间美景，面对不确定的未来，两人能做到就是珍惜当下。
并非未来就一定没有希望，但是，未知的事情总是充满了不确定，谁都无法看的那么遥远。
“太难了。”
一连好几日，常昱说的最多一句话就是难，神宫符纹的复杂和深奥，即便身为天才的常昱都感到头疼不已。
在外人面前，一向独立、坚强的常昱，唯有在李子夜面前，才会变得满腹牢骚，婆婆妈妈，抱怨个不停。
两人虽是同辈，然而，却从来不像同辈，准确的说，应该是，亦师亦友。
李子夜将太一剑给了常昱，将一身术法教了常昱，甚至，连常昱的仙道经，都是李子夜赠予的，后面，又安排了太商亲自授武的机会。
可以说，常昱的成长路上，是由书儒领进门，不过，到了最关键的这几年，大部分本事，已然全都是李子夜在教。
否则，书儒的亲传弟子，大部分时间都在李家混日子，儒门不可能当做什么都没看到。
诚然，一天一万两的价钱很诱人，但是，这一万两，也要看谁给。
“这还难？你是猪吗，还有，你这画的什么，猪走两步，留下的蹄子印，都比你画的好看！”
眼看离别之日在即，李子夜对于常昱也严厉起来，气不过就骂几句，然后，继续一点一点手把手地教。
“啊。”
突然，一声惨叫响彻桃花岛，不出意外，又一个实验品死在了东方魔主手中，对此，大家都已习惯，谁都没有多说什么。
“吼！”
不远处的法阵中，十几个异水母体猛烈地冲击法阵，场面十分的热闹，一声又一声，此起彼伏。
总的来说，如今的桃花岛就跟菜市场差不多，什么声音都能听到，乱七八糟。
“真是吵死了！”
澹台镜月听着岛上的惨叫声、骂人声、怒吼声，恨不得将眼前的这些人和怪物全都扔到海里。
岛上，唯一还算清闲的就是伤势已经恢复大半的紫薇天，近两日，除了疗伤，就是看热闹，并没提过离开的事。
离开？
不说这些人会不会放她走，如今，北天门的机缘就在眼前，让她走她都不走！
至于要不要通知西皇和萧皇他们，不论她想与不想，她说的都不算。
“潭月上神，本座走后，异水实验的事，就只能交给你和常先生了。”
夕阳西落之际，东方魔主走到澹台镜月身前，将一个封印有异水的黑色魔茧递了过去，叮嘱道，“这里面的异水，都是原始异水，十分危险，用之前是直接稀释，还是先感染一个母体，降低毒性后再使用，就由你和常先生决定了。”
“多谢魔主。”
澹台镜月接过魔茧，目光看了一眼不远处的某人，说道，“魔主，你们此行一定要小心，北天门的机缘，不是那么容易得到的，如果慧君真是天地意志的执法者，那么，如果你们当中有人拿到突破神主境或者魔主境的机缘，他很有可能会出手阻止，届时，会发生什么事谁都不知道。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“我不担心慧君以武力的方式，阻止你们，我担心的是，他出手的方式，超出我们的预料甚至认知，这些年，人间很多事，都有慧君的影子，我们却连这个对手长什么样都不知道，这才是最可怕的事情。”

# 第3370章 神宫符纹
朝阳东升。
桃花岛海岸边。
李庆之归来，看着眼前将要动身的小弟，张了张嘴，千言万语，最终只化为了三个字，“我送你。”
“好。”
李子夜应了一声，牵着朱珠和兄长一同走在最前方。
东方魔主、红潮、紫薇天三人紧随其后，却是保持着一定的距离，很是有眼力的没有靠得太近。
“有把握吗？”
前行的路上，李庆之开口，关心地问道。
“有一些。”
李子夜如实回答道，“有红潮相助，战力上，我这边是不吃亏的。”
“我说的是，对上慧君。”
李庆之正色道，“有把握吗？”
李子夜听过兄长的问题，沉默下来，片刻后，摇头应道，“没什么把握。”
“必须要去吗？”
李庆之又一次问出了相同的问题，沉声道，“实在不行，就不去，既然我们已经知晓从司月神宫那边可以离开这里，没必要非去冒这个险。”
“这一次，是引出慧君的最好时机。”
李子夜轻声道，“袁福通说，他就在这里，说明，他对北天门发生的事情十分在意，一直以来，我们对慧君的了解都太少了，如果我们不能将他逼出来，只会越来越被动。”
李庆之听到小弟的回答，心中一叹，说道，“此事，我帮不了你什么，只能你自己小心。”
“日落之前。”
李子夜回答了一句，并指凝元，剑气汇聚，然后，开始在眼前石柱上刻画符纹。
但见指力透过坚硬的石柱，画出一道又一道复杂而又深奥的符纹，石粉纷飞，不断从石柱上落下。
十二根神柱，每一根神柱上的符纹都完全不同，要想全部记下来并且弄懂其中的奥秘，不仅需要超凡的记忆力，还要有足够的耐心。
很幸运，这两点，李子夜都具备。
“浮雕。”
后方，众人看着眼前太上上神刻下的图案，多少有点看不懂。
眼前神柱上，刻满了花草树木，日月星辰，与传统意义上的符纹完全不同。
“东方，你看得懂吗？”东方魔主身旁，女魃开口，询问道。
“一点点。”
东方魔主如实回答道，“这些图案，看上去像是浮雕，实际上，全都是以复杂的符纹组成，以符纹作画，这方才是最难的地方。”
女魃听到东方的提醒，仔细去看每一个图案上的细节，这才发现，每一片树叶、花草都是以符纹为基准，一笔一画组成，复杂程度，令人头皮发麻。
“难怪常先生一直说难，这些符纹，果然非是人力可及。”
东方魔主注视着前方第一根渐渐成形的神柱，轻叹道，“倘若太上上神临行前，不把这些符纹画好，估计再给你们十年，你们也很难离开了。”
女魃闻言，眉头轻皱，说道，“本座还没有答应要留下。”
“刚才不是说好了吗？”
东方魔主看到眼前女人反悔，赶忙劝道，“放心吧，要是拿到北天门的机缘，回去后，吾一定会与你分享，你信不过别人，还信不过本座吗？”
“信不过。”女魃神色淡然地应道。

# 第3371章 引路人
烈日当空。
艳阳似火。
司月神宫中，李子夜在众人瞩目下，以剑指为笔，真气为墨，着手刻画神宫符纹。
一根神柱成形，众人仔细观摩，看着上面的日月星辰，草木鸟兽，除了惊叹就是看不懂。
神宫符纹，就连常昱这种术法天才都看不明白，莫说女魃和紫薇天等人。
所谓内行看门道，外行看热闹，女魃等人看不懂，却是不耽误品头论足，时不时惊叹几句，也算是彰显自己的眼光和品味。
第二根神柱前，李子夜一边刻画星辰，一边听着后面的议论声，并没有多做理会。
他相信，这些符纹，除了东方老玻璃，其他人肯定一点都看不懂。
不过，他前世听课听不懂的时候，也会装模作样地点几下头，表示自己很赞同老师的观点。
“庆之上神，太上上神为什么不用剑？”
观众群中，东方魔主看了一眼庆之上神身后的剑匣，好奇地问道，“用剑去刻，不是更轻松一些吗？”
“不够准。”
李庆之回答道，“如果分毫误差都不能有，用剑，肯定不如用剑指精准，当然，两个人除外，不，现在就剩一个了。”
“谁？”
东方魔主诧异地问道，“难不成，还有人的剑上造诣，比庆之上神和太上上神还要更高吗？”
“单论准度，我和小弟，肯定不是最厉害的。”
李庆之实话实说道，“世间的剑道高手，各有所长，大家虽然都在朝着相同的剑道顶峰努力，但是，前行的路上，侧重点是不一样的。”
说到这里，李庆之语气微顿，继续道，“那个人，有机会的话，魔主应该可以见到。”
东方魔主听过庆之上神的回答，面露异色，这个时代的人间，还真是卧虎藏龙，如果庆之上神所言非虚，如今的人族，人间剑仙级别的剑道高手恐怕不在少数。
剑道，不是非常难修吗？
怎么听上去，人间的剑道高手，现在很多似的？
“好了！”
两人的话声还未落，前方，李子夜画好第二根神柱的符纹，一声轻喝，衣袖挥过，顿时，神柱上，灰尘散尽，天威扑面压下，让有过一次经验的众人还是下意识后退了一步。
“真是邪门了。”
东方魔主感受到那一瞬间的天威压顶，目光盯着前方神柱，想要看出个究竟。
然而，众人眼前，第二根神柱在成形后，只是一瞬之间就重新恢复了平静，完全没有了方才那股惊人的气势。
“太上上神。”
求知欲爆棚的东方魔主实在忍不住，开口问道，“刚才是怎么回事，你知道吗？”
“我画的符纹，你觉得，我知道吗？”
李子夜反问了一句，没有再多说什么，迈步朝着第三根神柱走去。
日落之前，要把这十二根神柱上的符纹画完，时间紧，任务重，他可没时间陪那老玻璃闲聊。
突然，东方魔主似乎察觉到什么，目光看着前方的朱珠姑娘，神色微怔。

# 第3372章 人间仙境
皎月当空。
南岭大地上，五道身影疾驰而过，老弱病残的组合，看上去千般不靠谱。
好在五人中有一个状态还算可以的紫薇天，如果遇到什么危险，尚且能挣扎一下。
“神主，我们这次能不能拿到北天门的机缘，就看你了。”
聪明的东方魔主一眼就看出这次的大腿是谁，在到达南岭后，开始对紫薇天疯狂输出马屁。
紫薇天不言不语，对于身为神界死敌的东方魔主，一句话也不想多说。
东方魔主拍了一会儿马屁，看紫薇天不理他，只好自讨没趣地转移目标，目光看着前方一路牵着手的狗男女，开口问道，“太上上神，我们这是要去哪里，袁福通所说的位置，你确定吗？”
“不确定。”
月色下，李子夜回应道，“不过，如果他说的地方就在南岭，那只可能有两个地方。”
“人神战场。”后方，紫薇天开口，说道。
“对。”
李子夜回答道，“古战场，便是其中之一，我们现在过去看看，袁福通所说的地方是不是那里。”
“人神战场？”
东方魔主听过两人的谈话，诧异地问道，“千年前，众神和人族大战的地方？”
“嗯。”
李子夜点头应道，“古战场的存在比较特殊，千年之前，道门选择在那里迎战众神，或许有什么特别的原因。”
“天然的异度空间。”
紫薇天推测道，“战场选在那里，对普通人影响最小。”
“神主说的不错。”
前方，李子夜平静道，“不管怎样，先去看一看，这个时代，道门尚未对古战场设下封印，出入不会有什么限制，我们不用担心会被困在其中。”
后方，东方魔主再次看了一眼他们这边的阵容，心中多多少少有着一丝无奈。
说他们是老弱病残，着实不算侮辱他们。
他们这边的几人，可能曾经都很强，不过，现在基本都不行了。
“神主。”
又一次，东方魔主将目光移到身旁的紫薇天身上，关心地问道，“你的伤势恢复的怎样了，会影响太多实力吗？”
紫薇天没有回答，专心地赶路，不想和身旁老玻璃有任何交集。
月色下，五人一路朝着南岭西南方赶去，距离古战场的位置越来越近。
终于，黎明破晓之际，古战场原址前，五人赶至。
“就是这里了。”
晨曦下，李子夜停下脚步，注视着周围复杂的地貌，说道，“小心一点，接下来会出现什么危险，我们谁都不知道，莫要大意。”
“好。”
后方，众人给出回应，表示听懂了。
李子夜牵着朱珠迈步走上前去，眼前景象开始发生变化，一方鸟语花香的秘境出现在眼前，目光所及，草木郁郁葱葱，宛若世外仙境。
紫薇天等人一同跟了上来，在看到周围美丽的景象后，也不禁心生感叹，心旷神怡。
好美的地方。
“神主，你们千年前来这里时，是这个样子吗？”李子夜看着周围的景象，询问道。
“不是。”
紫薇天摇头应道，“完全不一样，千年前，古战场的景象就已和你们后来看到的情况差不多。”
“一片荒凉？”李子夜皱眉，问道。
“对。”紫薇天点头道。

# 第3373章 金乌
“三足金乌。”
北天门世界，宛若人间仙境的古战场中，金乌出现在朝阳下，强大的气息，相隔甚远，都能清晰地感受到那令人心悸的温度。
只是，远在不知道多少里外的金乌，方一出现，就让朱珠无缘无故承受起火元焚心之苦，一身生机，也随之急速散离。
李子夜看到金乌后，第一个反应过来，一把抓住朱珠的手臂，转身就朝着古战场外掠去。
东方魔主、紫薇天等人回过神来，虽是不甘心就这么离开，却还是相继跟了上去。
远方，天际之上，金乌沐浴着阳光，冷冷地注视下方逃离的蝼蚁，没有追赶，无情无感的目光中尽是漠视和冰冷。
不多时，古战场外，五人相继冲出，李子夜身形停下，立刻问道，“朱珠，现在感觉怎么样？”
骄阳下，朱珠紧咬牙关，满脸冷汗，一句话都说不出来。
后方，红潮快步上前，伸手握住眼前朱雀圣女的手，查看后者的情况。
“怎么样？”李子夜着急地问道。
“很不好。”
红潮一边为眼前朱雀圣女灌输长生神力，一边快速说道，“朱珠姑娘心脉中的火元，并没有消失。”
“再离远些。”
李子夜听过红潮的回答，抓过朱珠的手臂，继续朝着前方掠去。
东方魔主、紫薇天见状，也只能跟了上去。
很快，五人又跑出百余里，李子夜却是清晰地感受到，朱珠的情况越来越差，半点没有好转。
红潮又一次为眼前朱雀圣女查看心脉的情况，片刻后，神色沉重地摇了摇头，说道，“不行，没用。”
“太阳，会不会是太阳？”
后方，东方魔主似是想到了什么，抬头看着天际的朝阳，赶忙提醒道，“我们找一个没有太阳的地方躲一躲，看看有没有用。”
李子夜听到东方魔主的提醒，一下清醒过来，目光看向不远处的山林，带着朱珠匆匆赶了过去。
后方，东方魔主看着前方太上上神心急如焚的样子，心中一叹，又一次快速跟了上去。
关心则乱，终究谁都不能例外。
事关朱珠姑娘的性命，就连一向冷静的太上上神，都变得有些失去了理智。
没过多久，相距古战场百多里外的一座山林中，五人赶至，郁郁葱葱的古木挡下大部分阳光，周围的天色也明显暗下不少。
“有用。”
进入山林后，红潮再次查看过朱珠的情况，沉声道，“不过，火元只是减弱了，并未消失。”
李子夜闻言，双手紧攥，马上拉着朱珠朝着阳光更少的地方逃去。
约莫半刻钟后，李子夜找到一个山洞，带着朱珠进入了其中。
漆黑的山洞，阳光完全照不进来，肉眼可见，进入山洞之后，朱珠的情况明显好转了不少。
“火元还在吗？”李子夜看向红潮，关心地问道。
“非常弱了。”
红潮查看过眼前朱雀圣女的心脉，回答道，“但是，火元依旧还在。”
“奇怪。”
一旁，东方魔主不解地问道，“哪里来的火元，为什么我们没事，唯有朱珠姑娘出了问题？”
如果问题的源头出在那只金乌身上，没道理他们一点不受影响。
红潮听过东方魔主的问题，什么也没说，只是安静地为朱雀圣女灌入长生神力，对于自己不了解的事情，不发表任何意见。

# 第3374章 名剑
南岭。
骄阳高照，阳光宛若火焰一般炙烤着大地，随着正午的到来，天气越来越热。
山洞中，李子夜一脸思绪之色地看着外面，久久没有说话。
不远处，东方魔主等人盘坐在地，各自闭目调息，耐心等待黑夜的降临。
李子夜身旁，朱珠安静地坐在那里，目光不时看向一旁的夫君，双眼深处尽是温柔和不舍。
虽然那一天还未到来，但是，朱珠已然可以清晰地感受到自己和夫君相处的时间所剩不多了。
她怕的不是死，她怕的是，看不到夫君今后的路要怎么走下去。
“没事的。”
李子夜察觉到朱珠心中思绪的波动，紧握其手，轻声道，“会有办法的。”
“嗯。”
朱珠脸上露出一抹笑容，说道，“我相信夫君。”
“太上上神。”
五步外，正在闭目调息的东方魔主睁开双眼，提醒道，“趁着还有半日的时间，要不要寻一把剑回来，这个世界曾经有人族生活，想必，不缺神兵利器。”
“有劳魔主了。”李子夜笑着说道。
东方魔主神色微怔，很快反应过来，哑然失笑道，“好吧，本座替你去找一把。”
说完，东方魔主站起身来，迈步朝着外面走去。
东方魔主离开后，紫薇天睁开双眼，开口道，“李公子，联手如何？”
“北天门的机缘？”李子夜问道。
“对。”
紫薇天点头应道，“拿到之后，我们平分。”
“神主已入神境，如今，是我们之中战力最强的人，愿意和在下联手，是在下的荣幸。”
李子夜语气平和地说道，“我知道神主在担心什么，神主尽管放心，我并未和东方魔主达成任何联盟的协议，也不会突然联手向神主发难。”
紫薇天听过眼前太上上神之言，目光看着前者，平静道，“有一点，本座可以承诺李公子，即便本座拿到北天门的机缘，甚至突破至神主之上的境界，也绝对不会再主动入侵九州。”
“多谢。”
李子夜听到紫薇天给出的承诺，随口应了一句，并未太在意。
人间，并不是只有一个九州，还有赤地、昆仑虚。
不主动入侵，可以找其他的理由。
只要想打，借口太多了。
千百年来，人族为发起战争寻找的理由，可谓千奇百怪，层出不穷，他连人族自身都无法信任，更何况一位神明。
当然，在他有生之年，紫薇天或许会信守承诺，毕竟人族寿元短暂，远不如众神那般可以活上数千年、上万年。
不过，等他死了，这个承诺还有没有用，那就没人知道了。
“轰隆！”
就在这时，远方天际，雷霆大作，相隔千里之遥外，又有飞升者渡劫，成功破五境。
“最近飞升者，可真多啊。”
李子夜轻声呢喃了一句，对于北天门世界的异常，越发敏感。
他总觉得，最近所有发生的事，都有关联，关键是那条线在哪里。

# 第3375章 金箍！
北天门世界，夕阳西行。
山洞中，李子夜看着东方魔主寻来的紫电神剑，对于自己即将成为紫电之主一事，感到莫名的心烦意乱。
“太上上神，你认识这柄剑？”东方魔主看到眼前太上上神异常的神色，不解地问道。
“认识。”
李子夜如实回答道，“神剑紫电，与我师父的那柄青霜齐名，好几个月前，我在人间的昆仑虚中，发现了它的残骸，不仅剑上生满锈迹，而且，剑身还被折断了。”
“太上上神的意思是，真实的人间历史中，的确出现过这把剑？”
东方魔主听过前者的回答，语气凝重地问道，“我们现在所经历的一切，很有可能就是历史的一部分？”
“对。”
李子夜点头应道，“如果我此前所说，北天门的存在是为了修至历史，尚且只是一个推测，那么紫电的出现，基本就印证了我的这个观点。”
说到这里，李子夜目光扫过在场众人，正色道，“各位要做好心理准备，我们此次来到这北天门世界，可能会让真实世界发生许多改变，我所说的真实世界，不仅仅指的人间，弄不好，还有神界。”
山洞内，紫薇天、东方魔主听过眼前太上上神之言，心情也都沉了下来。
原本，他们来到这里，只是想要争夺那突破神主境和魔主境的机缘，如今看来，事情正在朝着他们所预想不到的方向发展了。
“距离天黑，还有一点时间，大家准备一下。”
李子夜看了一眼外面的天色，提醒道，“我的态度，各位应该知道，天亮之前，一定要解决所有的事情，如果解决不了，我也会第一时间离开。”
说完，李子夜没有再多言，在朱珠身旁坐下，伸手拍了拍自己的脸，让自己彻底冷静下来，思考接下来的安排。
他不能再犹豫了，否则，谁都救不了。
他们的时间不多，他不能再天真下去了。
十数息后，李子夜一双眼睛渐渐平静下来，仿佛回到了从前，看不到一丝情绪变化。
一旁，朱珠察觉到夫君身上那种说不出的距离感，愣了一下，很快压下心中的波澜，安静地坐下那里，没有打扰。
山洞中，紫薇天、东方魔主同样察觉到眼前太上上神的变化，心中生出一种莫名的感觉，仿佛，现在的太上上神方才是其本来面目。
旁边，红潮对于主上这位对手的变化，并没有太多意外，因为，主上曾经说过，她的这位对手，从来都不是什么多情之人。
那位绝对冷静的李家掌舵人，本就和平易近人没什么关系，很久之前，他的一举一动都有着目的，甚至连笑容都是假的。
直到朱珠姑娘醒来！
他似乎多了很多人性，从前，几乎没有过的人性。
这一刻，桃花岛上，澹台镜月注视着南岭方向，宛若星辰一般的双眼闪过一抹凝色。
希望他能快些找回自己。

# 第3376章 兵工厂
“人？”
寒月高照，古战场上，东方魔主看到前方被太上上神一剑斩杀的黑影，面露诧异之色，问道，“竟然有人比我们捷足先登，先一步来到这里，莫非，已经有人知晓北天门的机缘就在这里？”
“这不是人。”
前方，李子夜神色平静地回应道，“是怪物。”
“太上上神，这里没有其他人，你滥杀无辜的事情，不会传出去的，不用着急狡辩。”
东方魔主笑着说道，“这明明是一个人，哪是什么怪物。”
李子夜没有解释，继续向前走去。
东方魔主见状，紧随其后，红潮和朱珠跟在东方魔主身后，整体来说，三人的站位处于队伍的中间，相对而言，比较安全。
至于最后方，则是由修为最强的紫薇神主坐镇，提防队伍后方随时可能出现的危险。
五人走过被紫电一分为二的身影时，紫薇天停下脚步，仔细看过其面容，眉头轻皱。
这不就是一个活生生的人吗？
短暂的伫足后，紫薇天收敛心神，快步跟了上去。
“太上上神，你说，我们来对地方了吗？”月色下，东方魔主看着周围人间仙境一般的美景，关心地问道。
“来对了。”
李子夜回答道，“倘若北天门的机缘真的存在，十有八九，就在这里。”
“这么说来，我们的运气还是不错的。”
东方魔主笑着说道，“二选一，我们一下就选中了正确答案。”
“确实不错。”
李子夜抬头看着天际的寒月，平静道，“魔主，你要是有什么隐藏的本事，最好就用在这里，不然，我们未必能够活着出去。”
“有这个可能。”
东方魔主说了一句，双眼扫过四周，目光中明显多了几分戒备。
“先赶路。”
最前方，李子夜心平气和地说道，“现在也看不出什么。”
随后，五人重新踏上前行之路，因为时间紧迫，不愿多做耽搁。
天亮之前，他们就要出去，所以，绝对不能将时间浪费在一些无关紧要的事情上。
可惜，凡事总是不会让人得偿所愿。
五人刚刚走出不到十里，四面八方，一道道黑影从黑夜中冲出，数量之多，足有三五十人。
“红潮，你保护朱珠，不用出手。”
队伍最前方，李子夜吩咐了一句，拔剑出鞘，毫不犹豫地冲上前去。
夜下，只见紫电寒光划过，一颗颗头颅和断肢残臂飞起，一众五境的武者在紫电的锋芒下，竟是连一招都接不下。
鲜血，如同落雨一般染红古战场，不多时，五人周围，已满是残尸，再没有一个人能够站起来。
三十九人，紫薇天和东方魔主杀了不到十个，剩下的三十人，几乎全是李子夜一人所杀，速度之快，效率之高，令人胆寒。
这一刻，紫薇天和东方魔主看向眼前白发年轻人的目光都有些变了。
“哎呀，忘记留活口了。”
眼看气氛有些沉重，东方魔主面露懊悔之色，一惊一乍地喊道，“太上上神，你怎么不留一个活口。”
“忘了。”
李子夜应了一声，挥剑震散紫电上的血迹，平静道，“不过，留活口的事，魔主不必担心，现在这些人，应该只是开胃菜。”
“太上上神是说，接下来，这种怪物会越来越多？”东方魔主诧异地问道。

# 第3377章 杀光他们
月夜。
鸟语花香的人间仙境中，五人一路前行，剑下不知多少亡魂。
“等等。”
突然，位于队伍中间的东方魔主似是察觉到什么，看着月下惊起的飞鸟，开口问道，“我们在外面，是不是没有见过飞鸟？”
“没有。”
前方，李子夜回答道，“外面世界，只有众神化为的人族，还有北海那些上古凶兽化为的大型野兽，并无飞鸟。”
“太上上神你说过，北天门的世界，很可能经历过一场漫长的寒冬，导致了一次生物大灭绝，唯有那些草木和少数生命力极其顽强的虫蚁方才能够活下来。”
东方魔主神色认真地询问道，“理论上，飞鸟的生命力，是不足以扛过寒冬的，对吧？”
“对。”
李子夜点头道，“飞鸟的生命力，连人族都不如，至少，人族懂得生火取暖，飞鸟，不行。”
“那就对了。”
东方魔主一本正经地提醒道，“这里，不对劲！我们要小心！”
“先前我不就说过，这里有问题吗？”
李子夜淡淡道，“魔主，飞鸟的事情，你不会刚刚发现吧？”
“这。”
东方魔主面露尴尬之色，说道，“此前确实没太注意，外面有人族、有野兽，没有飞鸟一事，着实没那么引人关注。”
队伍最后面，紫薇天抬头看着上方的飞鸟，同样在听到两人的谈话后，才注意到这个问题。
难怪，此前进来的时候，她总觉得哪里不太对劲。
这古战场，不仅草木比外界生的茂盛，就连生灵的种类也比外界要齐全的多，可谓真正的人间仙境。
“不奇怪。”
前方，李子夜平静道，“能够批量生产飞升者的地方，出现一些飞鸟，很正常，我刚才说过，这里十有八九是他们的大本营，指的可不仅仅是那些飞升者。”
“天地意志！”东方魔主反沉声道。
“不错。”
李子夜心平气和地说道，“你们不是想要突破神主境的机缘吗，神主之上，究竟是什么境界我不知道，不过，这种力量的存在和表现形式，肯定会有一些不同之处。”
“太上上神的意思是，我们现在看到的异常，就是这种力量的外在表现？”东方魔主反应过来，吃惊地问道。
“如果魔主有其他推断，也可以说出来。”
李子夜正色道，“真相究竟如何，没人知道，我们如今能做的，就只是根据这些细碎的线索去推断真相，我的推测未必就是对的。”
“不。”
东方魔主看着空中的飞鸟，说道，“太上上神的推断，应该就是北天门机缘的真相，至少非常接近真相。”
他就知道紧跟着这位太上上神没错，白天的时候，幸亏没有因为朱珠姑娘的问题选择分开行动，不然，凭借他一个的智慧和力量，可能会错过很多东西。
天啊，他东方魔主竟然不是这世间最聪明的人。
队伍最后方，紫薇天听过太上上神的推论，心中暗暗佩服的同时，更是对自己的选择感到庆幸。
其实，她对这位李公子的了解，并没有那么多，但是，有一点，她是非常确定的。

# 第3378章 三巨头
人间仙境。
四十九道黑影疾驰而过，肃杀之气，扑面而来。
飞升者。
清一色接近破五境的顶级强者，或许，用接近两个字已经不合适，四十九人，全部都在破境的边缘，只要出去，就会立刻成为世人瞩目的飞升者。
夜下，四十九人迅速掠至，速度极快，没有任何言语，那强大的气息，压抑的令人窒息。
“轰！”
不及回神，其中几人已经联手攻至，东方魔主不得不出手对上一人，一掌交锋，剧烈的真气冲击声中，只感右臂一麻，脚下连退数步。
一对一，修为已至五境的东方魔主竟然就落入了下风，不是对手。
后方，红潮护在朱珠身前，挥刀挡了另一位飞升者的攻势，虽是不落下风，却也不怎么轻松。
五人中，唯有已至神境的紫薇神主以一敌二，挡下了两位飞升者的攻击，不仅不落下风，甚至还力压两人一筹。
“啊！”
就在三人和几位飞升者大战之时，战局中，一道惨叫响起，只见一颗头颅高高飞起，鲜血喷涌，雾了众人的视野。
月色下，那白发身影杀入飞升者的队伍中，紫电迅如闪电，每一剑划过，都有大瀑的鲜血飞溅而出，触之即死，擦着即伤。
东方魔主等人看到太上上神那堪称恐怖的杀人速度，心中皆震惊不已。
这还是人吗？
“飞仙诀，剑荡六合清！”
眼见对手众多，李子夜也不再保留，脚踏奇步，身形幻动，飞仙再现，一剑削去了其中两人的头颅。
直至！
“轰隆！”
黑夜中，一道白衣身影手持柳叶长刀挡下紫电的锋芒，强大的气势，即便在一众飞升者中也极为突出。
接着，一道黑衣身影手持长枪杀至，枪芒破空，森森彻骨。
然后，第三位高手，一位模样十分美丽的青衣女子从袖中抽出一把薄如蝉翼的长剑掠至，一剑斩下。
四十九位飞升者中，堪称三巨头的存在，此时此刻，全都默契地攻向了李子夜，势要将这位人间的天命之子斩落于此。
三人中间，李子夜察觉到三人那截然不同的气息，神色也认真下来。
运气不错。
最强的三个，都来这边了。
“太上上神，小心啊！”
不远处，东方魔主看到太上上神被最强的三位飞升者围住，赶忙开口提醒道。
那三人，气息好强，比起真正的神境强者，也不遑多让了。
然而，不等东方魔主关心他人，前方，十几位飞升者已经联手杀至，强悍的攻势，根本不给五人任何喘息之机。
“红潮！”
三位最强飞升者的包围中，李子夜挥剑挡下黑衣男子的长枪，同时，并指荡开青衣女子的长剑，开口提醒道，“这个地方，应该不能破境，你可以放心出手。”

# 第3379章 承影
夜风袭人。
杀声震天。
人间仙境一般的古战场上，血气扑鼻，沿途之上，到处都是残肢断臂和飞落的头颅，看上去血腥而又残忍。
紫薇天等人还好些，杀死的飞升者大都还能留一个全尸，李子夜就不同了，紫电所过，几乎没有完好之人。
“太残忍了。”
东方魔主一把捏爆一名飞升者的心脏，目光看向不远处太上上神周围那满地的尸首，忍不住开口谴责了一句。
话声还未落，后方，红潮身影掠过，血红色的雷光激荡，一刀劈出，三位飞升者直接被劈飞出去，纷纷重伤吐血。
骁勇善战的长生天座下第一战神，在放下了破境的顾虑后，战力全开，在护持住朱珠的同时，将所有攻上来的飞升者全部击退，表现得极其亮眼。
而在战局另一边，紫薇天同样越战越勇，从开始一对二，一对三，到如今一对五，依旧完全占据上风，硬生生挡下了一众飞升者的进攻，将开始的劣势局面，逐渐打了回来。
不过，紫薇神主等人的杀人速度，明显不如李子夜。
宛若太岁降世的李子夜，在斩掉飞升者三巨头其中一人后，成功破解了三人的联手，紧接着，第一时间选择反扑。
随之，局面彻底扭转。
仅剩的两巨头，明显挡不下李子夜的攻势，速度、招式、变化，全方位交锋。
两人很强，但是，李子夜更强！
“呲啦。”
李子夜反扑的过程中，顺手一剑斩断了一位普通飞升者的手臂，来不及再补一剑，又和两巨头缠斗在一起。
刀剑交锋，神兵交错的刹那，又将长枪破空而来，飞升者最强三巨头的实力足以匹敌一般的神境强者，可是，李子夜的强大，已然超越了这个界限。
或许，越境战斗，是每一个主角应该有的能力，身为人间天命之子的李子夜，也不止一次拿此事开过玩笑。
然而，从初时习武，到今时今日，为了获得这种堪称最低标配的能力，李子夜不知吃了多少苦头，从连普通的儒门弟子都打不过，到逐渐追上常昱这样的儒门佼佼者，再到打败燕小鱼那般四大天骄级别的天才，每走一步，都有无数人在见证。
事实证明，世间，从来没有那么多一飞冲天，只有一步一个脚印。
“天剑！”
再度交手十数招，李子夜手中紫电转势，璀璨剑芒汇聚，强大而又凌厉的气息，令在场众人纷纷侧目。
不远处，朱珠看到这熟悉的剑招，下意识按了一下有些隐隐作痛的心口。
是罗刹王的天剑！
“太上命绝斩玄黄！”
夜色下，三绝剑之最强天剑现世，强大的剑压弥天压下，白衣男子、黑衣中年人两位飞升者顶级强者有感，心神一惊，马上联手抵挡。
三强交锋，但闻惊天动地的碰撞声响起，漫天尘沙滚滚，尘沙中，只见两瀑鲜血飞溅而出，两人受创染红，脚下一退再退。
飞升者，败象，显现！
十步外，两大巨头刚要强行稳住身形，准备重新组织反扑，眼前，那白发身影却已不见踪迹。

# 第3380章 天人五衰！
月如轮。
薄云半遮月，月色，几多朦胧。
古战场上，飞鸟惊散，五道身影疾速掠过，快速前行。
“神主。”
最前方，李子夜一边带路，一边开口问道，“伤势还未好吗？”
“没有痊愈。”
队伍最后方，紫薇天回答道，“不过，也没大碍了。”
“肉身不适应？”李子夜继续问道。
紫薇天听出前者话中之意，沉默下来，片刻后，点头应道，“确实有一些。”
前方，李子夜闻言，停了下来，转身问道，“什么意思？”
“来这里都这么长时间了，还不适应？”
东方魔主也觉得有些怪异，疑惑地问道，“虽说这肉身，质量一般，你们发挥不出神明不死身的能力，但是，这和适应不适应关系不大吧？”
“魔主，你不要插话。”
李子夜平静道，“神主并不是这个意思。”
“吾出现了和朱珠姑娘一样的问题。”
紫薇天看到大家的目光，沉声叹道，“神识和肉身开始产生排斥，或许，再过不久，这具肉身就会出现天人五衰的问题。”
“果然。”
李子夜听到紫薇神主的回答，神色凝重下来。
他就觉得，他们从这个世界得到的肉身，不会没有限制。
上天还是那个上天，没有一点改变。
“太上上神何时看出来的？”
紫薇天不解地问道，“本座自以为，没有露出什么破绽，李公子你什么时候看出吾的异常？”
“神主确实没有露出破绽。”
李子夜平静道，“只是，自从进入古战场，神主努力的态度，和展现出的实力等级，并不匹配，如果神主和东方魔主一样，全程摸鱼，倒也说得过去，不过，很显然，神主并没有，那么就只有一个问题，神主的肉身出现了问题。”
紫薇神主很强，这是毋庸置疑的，诚然那些飞升者都是无限接近神境的高手，紫薇神主一对五，一对六的表现，也不能说弱，但是，太平庸了。
换作其他神境强者，一对三，他都可以为其鼓鼓掌，紫薇神主不行，她可是神主！
“太上上神，你可不要乱说！”
月色下，紫薇神主还未表态，东方魔主已经炸毛，狡辩道，“本座哪里摸鱼了，本座很努力了，刚才那些飞升者，本座也杀了好几个，他们的修为都比本座高很多，没那么好对付的。”
“哦。”李子夜应了一声，没再理会。
“李公子目光如炬，本座佩服。”
紫薇天神色复杂地说道，“这个世界，比想象中的还要危险，或许，我们所有人都只是这方天地的实验品，到了一定时间，或者一定的条件，我们的肉身就会被收回。”
“合理。”
李子夜点头，应道，“换作我，我也会这么做，不能因为实验品破五境，就毫无办法了，留下这个破绽，才好方便回收。”
“太上上神，你的意思是，哪怕我们所有人全都成功破五境，最终，还是要被这方天地清洗？”东方魔主沉声问道。
“不然呢？”
李子夜淡淡道，“这个地方修炼如此容易，留下一堆神境，等待出来一位圣贤级别的强者吗？”
说到这里，李子夜看着后方的紫薇神主，提醒道，“神主，做好最坏的打算，倘若出现天人五衰的问题，一定要扛住。”
“放心。”
紫薇天颔首道，“不论如何，本座不会成为各位的拖累。”

# 第3381章 斗法
古战场。
寒风凄凄。
黑鸦的叫声，响彻夜空，夜下，两道速度极快的身影一路疾驰而过，快到不可思议，令人肉眼难辨。
“玄天，奉雷！”
高速移动中，李子夜左手快速结印，顿时，两人上空，惊雷奔腾，声声刺耳，旋即从天而降。
千丈外，那隐藏于黑鸦中的身影有感，目光看着上方，口诵神咒，刹那间，一股无形气墙出现在上方，轰然挡下了从天而降的雷霆。
“嗯？”
后方，李子夜见状，面露异色，左手虚握，雷光汇聚，然后，一柄青色雷霆长枪迅速成形。
一瞬之后，雷霆长枪破空而出，青色雷光划破夜空，瞬至黑影身后。
“轰！”
剧烈的爆炸声随之响起，雷霆长枪在触及什么东西后，应声炸开，一股惊人的火浪急剧蔓延，吞噬了百丈内的一切。
不过，李子夜在雷霆长枪爆炸的瞬间，就知道没有击中目标。
黑影的速度，超乎想象，竟是在最后一刻，避开了雷霆长枪的攻击。
下一刻，火浪中，黑影冲出，继续朝着远处逃去。
李子夜紧随其后，双眼深处，银光渐起，开始动用灵识之力，强行锁定前方的慧君。
肉眼可见，慧君周围的空间，一圈圈银色波纹出现，强大的灵识之力弥天压下，几乎要将慧君的身体撕裂。
然而，就在李子夜即将锁住慧君周围的空间时，慧君身前，一股黑色的气息凭空显现，直接撕裂了虚空，打开了一条生路。
瞬息之机，慧君从封锁的空间中冲出，避开了身后李子夜的锁定。
夜下，一追一逐的两人，在高速移动中不断斗法，展现出的手段等级，明显不同以往任何的战斗，一些平日里见不到的底牌，也开始显现。
面对慧君，李子夜不再像从前那般处处隐藏，手段频出，以各种不同的攻击方式，对慧君进行狂轰乱炸。
他知道这孙子厉害，但是，总有这孙子防不住的招式。
现在，就看谁先犯错了！
月色下，李子夜双眼之中，银光再起，紧接着，虚空上，一个不规则的气团出现，方圆百里，源源不断的天地灵气汇聚而来。
数息后，气团由最初的气态逐渐转变成液态，然后，继续朝着固态压缩。
下方，慧君感受到上方那可怕的气息，深邃的双眸中闪过一抹沉色。
“呱呱。”
四周，黑鸦嘶鸣，数量越来越多，化为屏障，将慧君护在其中。
十数息后，虚空上，一颗耀眼的星点成形，体积极小，却是有着堪比星辰的亮度，照得方圆百里的天地，宛若白昼一般明亮。
突然，两人前行的过程中，有数名不知道是飞升者，还是众神化为的人族出现在两人的视野范围内。
慧君看到前方的几个死人，神色不见任何变化。
后方，李子夜也注意到前方几个将死之人，丝毫没有因为几人的出现，而有任何动摇。
他们出现在这里，只能说，他们运气不好。
夜色下，众人震惊的目光中，那亮如星辰的星点宛若宇宙大爆炸一般轰然炸开。
何以形容，古战场上，那极其刺眼的光华迅速朝着四面八方扩散开来，速度越来越快，破坏力也越来越惊人。
沿途的几人，甚至都没来得及叫出声，身体已经在这恐怖的爆炸中直接灰化。

# 第3382章 慧君真容
“神落！”
古战场，源源不断的敌人杀向了朱珠四人，调虎离山之后，群雄围攻，百余上神化为的人族强者出现，势要将四人剿灭于此。
队伍中间，红潮护在朱珠身前，手中长刀上，血红色的雷霆缭绕，一刀将所有冲上来的敌人全都震飞出去。
那漫天飞溅的鲜血，染红战场，骁勇善战的红潮，信守着对李子夜的承诺，全力护持住身后朱珠，一如千年之间，独自镇守长生不老城，从来不曾动摇。
而在战场最前方，紫薇天手持长枪浴血杀敌，根本不理会身体的溃烂，一柄长枪洞穿了不知道多少人的胸膛，四周，尸骨成山，终现一代神主应有的骁勇。
不过，对手的数量实在太多了。
而且，还在不停地增加。
“神主，红潮！”
战场中，东方魔主看着周围越来越多的敌人，一掌震碎了其中一人的心脉，沉声喝道，“别恋战，快走。”
红潮第一个反应过来，一刀劈开了一条生路，马上带着身后的朱雀圣女全力向外冲去。
“神主，走！”
眼见红潮向外杀出，东方魔主掠身上前，一掌将紫薇神主身后的对手震飞出去，喝道，“活命重要。”
“多谢。”
紫薇天回过神，一枪横扫，为两人扫出一条血路。
随后，两人前后冲出，快速朝着战局外掠去。
月下，四人在无数敌人的追杀下一路匆匆逃亡，刚杀出重围，又被包围，然后，再次杀出重围。
杀不尽的敌人，仿佛，整个神界的上神都聚集在了这古战场，化为人族武者围攻四人。
“呲啦。”
终于，群狼环伺下，红潮的左臂被刀锋划过，鲜血汩汩溢出，染红衣袖。
另一边，深受天人五衰困扰的紫薇天同样被人一掌击中了肩膀，脚下一个踉跄，却是一步没退，手中长枪抡过，轰然一声，将眼前敌人的头颅砸飞出去。
黑夜中，战场上方，血骨漫天飞洒，落在众人的脸上、身上，看上去触目惊心。
队伍中间，东方魔主回头扫过后方的追兵，脸色越来越沉。
敌人的目标究竟是谁？
太上上神、朱珠姑娘，还是他们所有人？
思绪间，东方魔主周身魔气汹涌而出，千百黑色丝线从魔气中飞向了四面八方的敌人，每一根丝线都如同利刃一般锋利，所过之处，一名名敌人的身体被强行分割，四分五裂。
紫薇天等人看到这一幕，此时此刻也顾不得震惊，看准这难得的机会，快速冲了出去。
东方魔主跟在队伍最后方，为众人断后，不知不觉，队伍的站位已经发生了巨大的改变，由红潮在前方厮杀，紫薇天坐镇中央，东方魔主护在队伍后方，为其余三人守住身后。
夜色下，四人且战且退，因为李子夜离开，紫薇神主这个最强战力又饱受天人五衰之苦，队伍的整体战力大打折扣，面对群敌的围攻，越发显得力不从心。
“杀！”
队伍最前方，红潮浴血奋战，完全无所畏惧，一柄血红色的长刀不知道斩杀了多少敌人，全力为众人开路。

# 第3383章 战慧君
古战场。
慧君现真容，熟悉的面孔，令长久以来一直在猜测慧君身份的李子夜震惊不已。
咫尺间，慧君周身黑气汹涌，强行震开战局，欲要逃离。
只是，李子夜又怎会给其这个机会。
“飞仙诀，七泽定烽烟！”
黑夜中，烽烟四起，为擒慧君，飞仙绝式再现，但见紫电划过夜空，剑上锋芒大盛，斩向了慧君的胸膛。
面对强大的慧君，李子夜没有任何留情，只要能将人留下，生死不论。
慧君有感，不敢大意，手中黑色长剑挥斩，挡下一道又一道剑光，同时，一掌提元，浑浑暗流汹涌，威势磅礴无匹，在窥得对方的具体方位后，一掌拍了出去。
战局中，一道道残影消散，李子夜的真身受到慧君掌劲的正面冲击，脚下滑出十数步远，嘴角处，鲜血无声淌落。
难以置信，却又不得不相信，习武以来，飞仙诀第一次被人破招，而且，破掉还是极其精妙复杂的第七式。
然而，慧君破掉飞仙诀第七式后，却依旧没有恋战，转身就逃。
后方，李子夜紧随其后，迅速追了上去，并未因为飞仙诀被人破解，而有任何动摇，强大的心理素质，根本不会被这一点小事影响。
他从习武的第一天就知道，这世间没有完美无缺的武学，任何功法、招式都有应对之法，即便号称天下第一武学的飞仙诀，也不例外。
实际上，飞仙诀的缺陷和破绽，不是一般的多，之所以很少有人能破解飞仙诀的招式，很大程度是因为世人对于飞仙诀的了解实在太少了。
一部堪称烂大街的武学，千百年来，能够练成之人却是寥寥无几，破解，更是无从谈起。
不曾想，今时今日，飞仙诀竟是被传说中的慧君轻易破掉。
月色下，李子夜急速追赶逃离的慧君，左手快速结印，随之，阴风乍起，呼啸而出。
“阴司风邪，黄泉幽女！”
高速移动中，李子夜身体周围，一道道虚幻的身影出现，如魅似幻，森森阴气，令人不寒而栗。
下一刻，一道道幽女身影飞出，宛若恶鬼一般冲向了前方慧君。
百丈距离，转眼即至，慧君回身一剑，挡下了两道幽女的冲击，却是被第三位幽女穿体而过，身子一个踉跄，差点栽倒在地。
瞬间的机会，李子夜掠身上前，一剑斩向了前者的头颅。
“轰！”
危急关头，慧君手中黑色长剑挡下紫电的攻势，因为蓄力不足，脚下连退数步，周身黑色气息一阵剧烈的震荡。
交手至今，两人有来有往，打的难解难分，谁都无法一直占据上风。
李子夜对慧君的了解不多，不过，慧君一直使用长剑和他战斗，感到十分不解。
如果说，慧君来到这北天门世界，实力受到影响，他还能理解，但是，慧君使用的兵器，却是不符合他对常羲的认知。
常羲主修的兵器，并不是剑。
诚然，常羲是道门的女武神，精通所有的武学，不过，剑法对于常羲而言，绝对不是最擅长的武学种类。
就像他也会用刀，却很少用刀一样，在这北天门世界，找一件擅长的兵器，并不是什么难事，为何非要使用不那么常用的长剑？
战局中，李子夜身影不断腾挪，宛若狂风暴雨一般的攻势，全力压制眼前慧君，欲要逼出其隐藏的底牌，印证自己的猜测。

# 第3384章 都到齐了
寒月高挂。
月下，激烈的战斗响彻荒野。
本来鸟语花香的人间仙境，因为两人的战斗，目光所及，遍地焦土，大战所过，尽成荒芜。
远远望去，一片片焦土宛如补丁一般分布在古战场各处，看上去异常的丑陋。
荒野上，慧君强势一击，李子夜飞出数丈远，突然的战力提升，令人猝不及防。
五丈外，李子夜强行稳住身形，握剑之手，鲜血淋漓，顺着剑锋点点落下，触目惊心。
前方，慧君看到眼前年轻人竟是只受了一点不轻不重的伤，没有多言，脚下一踏，欺身而上，挥舞长枪攻了上去。
李子夜见状，二话不说，转身就跑。
怪异的一幕，胜负局势在一瞬间逆转，此前负责追赶的李子夜，开始逃跑，而一直逃跑的慧君，反倒是开始追人。
夜下，两道身影疾驰而过，原路返回。
不过，先前一路追杀慧君的李子夜，在转为逃亡后，明显擅长了不少，不论慧君怎么追，都追不上。
术业有专攻这句话，此时此刻，体现的淋漓尽致。
纵然常羲再强，追不上，也没用。
后方，慧君看着前方一路逃亡的白发男子，一刻钟后，停了下来，不再追赶。
前方，李子夜有感，也停下身形，转身看着后方的女子，开口问道，“怎么，不追了吗？”
慧君没有理会，转身就要离开。
“伏阳，火祀！”
眼看慧君要走，李子夜左手结印，刹那间，两人上方，火浪席卷，压向了前方的女子。
十丈外，慧君有感，回首一枪，枪出如龙，一击将漫天火焰尽数震散。
“常羲。”
李子夜看着前方强悍无比的女子，平静道，“太商前辈让我带你回去。”
十丈距离，慧君听到太商两个字，那深邃的双眼中，终于出现了一丝波澜，只是，瞬息之后，再度恢复如初。
李子夜察觉到慧君的这一丝异样，心中猜测更是得到了印证。
果然，眼前女子的记忆中，是有太商那个老家伙的。
根据太商所言，他和慧君基本没什么交集，按理说，慧君对太商，应该并没太多印象。
除非，慧君就是常羲！
“常羲。”
李子夜看到眼前女子多少有了一些反应，继续问道，“你还记得羲和吗，还有太渊？”
前方，慧君在听到羲和两个字后，身子下意识一震，反应明显更为强烈。
“羲和说，如果我在神界见到你，让我劝你回去。”
李子夜注视着眼前女子一举一动，快速说道，“如今的人间，有大麻烦，需要你回去帮忙，常羲，你可记得光明之神，他被少犴杀了，现在的少犴和从前不同了，他变得比任何人都可靠，但是，他身上的冥土之力已越来越难控制，也许，再过不久就会完全失控。”
说话间，李子夜仔细观察着前方慧君的神色，希望能看出一些蛛丝马迹。
然而，慧君在听过前者告知的消息后，目光逐渐趋于平静，再也没有了任何异常。
“九州恃风雷！”
李子夜见状，轻语一声，顿时，紫电之上，雷光奔腾，声声刺耳，耀眼夺目。

# 第3385章 别无选择！
“朱珠，走！”
古战场，两场战局，战声震耳，月色下，紫薇天一枪贯穿了一名敌人的胸膛，旋即拉过身后的朱珠，全力朝着外面杀去。
源源不断的敌人，杀之不尽，天人五衰加身的紫薇天在红潮和东方魔主的掩护下，一次又一次杀出重围，护持身后朱珠的安全。
“雷狱！”
战局最前方，红潮一刀挥过，雷光化为奔流席卷而出，一刀将四名敌人强行震飞出去，汗水、血水混杂，散落大地之上，染红战场。
战至此时，在场几人全都疲惫不堪，几乎到了极限，敌人的数量实在太多了，仿佛杀之不尽，永远没有尽头。
忽然，刚刚带着朱珠杀出重围的紫薇天脚下一个趔趄，天人五衰反噬己身，周身气息一阵剧烈的震荡。
“小心！”
紫薇天身体出现异常的刹那，前方，一道强悍的掌劲破空而至，无情催命。
危急时刻，后方，朱珠掠身上前，一掌迎上，砰然一声，强行替紫薇神主挡下了这催命的一击。
“呃！”
双掌交并，朱珠口中一声闷哼，嘴角处，鲜血飞溅而出，原本不输于任何人的力量，因为心脉的伤势，难以发挥一二。
“朱珠姑娘！”
紫薇天见状，面露急色，勉强稳住身形，扶住身前朱珠的同时，手中长枪径直贯入前方敌人的胸膛。
夜色下，朱珠脚下踉踉跄跄，一口鲜血吐出，周身真气快速溢散，重伤之身再遭反噬，心口处，一抹刺眼的血花沁出，刿目怵心。
前方，红潮回头，待看到朱珠姑娘的情况后，双眼瞳孔一缩，有些不知道该如何是好。
怎么办，这么下去，他们根本不可能带朱珠姑娘杀出去。
队伍最后方，东方魔主同样察觉到四人的绝境，阴柔的脸色越来越难看。
不妙。
朱珠姑娘快撑不住了，紫薇天差不多也到了极限，如果现在放弃她们两位，他确实能杀出去，但是。
思及至此，东方魔主心绪定下，看着队伍最前方的红潮，沉声说道，“红潮，为本座争取一点时间。”
“好！”
红潮听到的后方东方魔主之言，毫不犹豫地应了一声，旋即迅速后退，将双方的距离拉近。
周围，一众敌人宛若潮水一般杀至，红潮以一敌众，杀到半身染红。
“得罪。”
眼见红潮拖住敌人，东方魔主立刻掠至朱珠身前，翻掌凝元，无数黑色丝线没入其心脉，强行为眼前女子将毁去的心脉重新补全。
“朱珠姑娘。”
黑夜中，东方魔主一边为朱珠画心，一边快速说道，“本座现在的能力，只够保你三天，三天后，如果还找不到让你回天之法，你的这具肉身就会彻底毁去，原本，本座不想这么做，不过，如今的情况，你也看到了，本座已没有选择，所以”
说到这里，东方魔主一声沉喝，加快画心的进程，神色沉重地提醒道，“要做什么，这三天尽快去做。”

# 第3386章 几分薄面！
夜风袭人。
天际，一轮寒月高挂。
月下，四道身影急速掠过，经过半夜的厮杀，四人身上，多多少少皆已染上一些鲜血，刺鼻的血腥气萦绕，令人作呕。
只是，四人都已顾不得这些。
古战场四面八方，追兵还在绵绵不绝地赶来，众神化为的人族强者仿佛杀之不尽，一批又一批，不断对四人进行围剿。
四人最前方，朱珠疾速行进中，抬头看了一眼天际的月亮，旋即收回了目光，继续朝前赶路。
后方，东方魔主三人一路追随，警惕着周围随时可能出现的追兵。
“太上上神那边怎么那么安静？”
前行中，东方魔主注意到古战局另一边从刚才开始，就一直没有了动静，不解地问道，“难不成，太上上神已经抓到了慧君？”
“恐怕没那么简单。”
一旁，紫薇天沉声道，“慧君如果这么容易就被抓到，他也活不到今天。”
东方魔主听过紫薇神主的回答，看向远方的目光变得沉重起来。
确实不该这么容易。
太上上神那边，估计出了其他的问题。
有些麻烦啊。
“朱珠姑娘，停下！”突然，东方魔主似是察觉到了什么，脸色微变，急声提醒道。
前方，朱珠听到身后东方魔主的提醒，马上停了下来，开口问道，“怎么了？”
“前面有人。”东方魔主注视着前方，神色凝重地回答道。
“有人？”
旁边，紫薇天看向前方，片刻后，同样察觉到一股虚无缥缈的气息，脸色沉下。
这股气息，怎么感觉似曾相识。
“慧君！”
几人疑惑之时，东方魔主轻轻吐出了两个字，道明了来人的身份。
下一刻，黑夜尽头，一抹手持长枪的倩影出现，迈步朝着四人走来，那扑面而来的压迫力，顿时让四人心头一紧。
“常羲！”
紫薇天看到来人的面容，心神一惊，面露难以置信之色。
这人，怎么和道门那位女武神长得一模一样？
“常羲？”
一旁，东方魔主闻言，轻轻摇了摇了摇头，说道，“不，她不是常羲，她是慧君。”
“她为何会出现在这里！”
紫薇天紧握手中神兵，问道，“慧君不是正和太上上神交手吗？”
“不清楚。”
东方魔主回答道，“太上上神那边，毫无动静，慧君又出现在这里，这可不是什么好事情。”
“你是说，太上上神败了？”紫薇天神色沉下，问道。
“暂时只有这一个解释。”东方魔主回应道。
两人说话间，前方，慧君手握长枪，不言一语，快速朝着四人冲来。
朱珠身后，红潮冲出，手中长刀爆发出耀眼的血色光华，从刚刚开始就一直在蓄力的一刀，劈开黑夜，雷光咆哮，宛如上古凶兽一般，袭向了前方女子。

# 第3387章 双方交易
月夜。
血色鬼轿出地府，一掌阻止了李子夜和慧君的战斗后，出言讨要慧君的所有权。
对于鬼轿之主这无礼的要求，李子夜毫不犹豫出言拒绝。
面子？
除了儒首那老头，他给过谁面子。
鬼轿之主被李子夜拒绝后，也不生气，再度提出新的条件，用朱雀圣女复生之法来换。
黑夜中，李子夜听到眼前鬼轿之主给出的交换条件，没有着急答应，目光看向十丈之外的慧君，开口问道，“阁下不说点什么吗？”
这慧君，还真是受欢迎，谁都想找她。
荒野上，慧君不言不语，没有回答，似乎两人在说的事情，与她无关，毫无任何反应。
“真难交流，算了，别怪我没给你机会，是你自己没把握住。”
李子夜看到慧君不说话，目光重新移到前方鬼轿上，询问道，“阁下如何称呼？”
“神荼。”血色鬼轿中，鬼轿之主开口，回答道。
“神荼？”
李子夜听到这个奇怪的称呼，不解问道，“我记得，地府派来人间的阎罗和阴兵阴将，都无法开口说话，为何阁下可以？”
“因为这个规矩，是我制定的。”鬼轿内，神荼回答道。
“哦？”
李子夜闻言，诧异地问道，“这么说来，阁下是幽冥地府的最高掌权者了？”
“是，也不是。”
神荼回应道，“我在地府中，确实有一定的话语权，不过，幽冥地府，并不是我一个人说的算。”
“除了阁下，还有谁？”李子夜询问道。
“一两句话说不清。”
奈何桥前，神荼如实回答道，“简单来说，地府的最高掌权者有五人，我只是其中之一，当然，很多事，我的意见，其他四位还是要好好考虑一下的。”
“明白了。”
李子夜听过鬼轿之主的解释，说道，“阁下的意思是，地府虽然不是你一个人说的算，但是，你的话，一般情况下，其他四人不会当面反驳。”
“差不多就是这样。”
鬼轿内，神荼颔首道，“太上上神，看在我如此配合的情面上，方才在下提出的条件，阁下可否考虑一下？”
“先说方法。”
李子夜收敛心绪，淡淡道，“如果你的办法确实可行，我会考虑。”
“置之死地而后生。”
鬼轿中，神荼语气认真地说道，“朱雀圣女的肉身已然接近崩溃，更麻烦的是，她的灵识几乎已和朱雀的神识完全融合，常规的办法，根本无法让她恢复到以往，只有让她死一次，三魂散掉，然后，用地府勾魂之法，将其残余的那一丝真灵重新聚集，借助轮回，用新生幼儿完全没有自主意志的灵识进行养魂，一代又一代，直到她的魂魄重新养成。”
“听起来不错，可行性也不低。”
李子夜平静道，“就是用新生幼儿养魂，有些残忍。”
“太上上神可是人间的救世主。”

# 第3388章 慧君的情报
“上神多虑了。”
奈何桥前，神荼听过眼前人族天命之子的质疑，说道，“我们知晓魔族一众魔主一直在寻找慧君，以上神的聪慧，和两位魔主相处这么久，不可能问不出此事。”
“大赤天呢？”
李子夜趁机询问道，“说起大赤天，不久前，他已经被地府的人带走了，这件事，阁下应当是知情的吧？”
“知道。”
血色鬼轿内，神荼点头应道，“不过，此事并非我下令做的，所以，具体情况，我不太清楚。”
“哦？”
李子夜听过鬼轿之主的回答，诧异地问道，“上次出手之人，可也是这位平等王，他不是神荼先生的手下吗？”
“不是。”
神荼解释道，“十殿阎罗并非我的私兵，其他四位掌权者也有调兵的权力。”
“原来如此。”
李子夜稍作思考，询问道，“你们之上呢，还有更高的掌权者吗？”
“没有。”神荼否定道。
“地府的创建者是谁？”
李子夜继续问道，“是阁下吗？”
“算是吧。”
鬼轿中，神荼回答道，“创建地府，五位掌权者都有参与。”
“目的是什么？”李子夜面露好奇之色，问道。
“与人间和神界，分庭抗礼。”
神荼语气平静地应道，“就像你们人族的各大宗教一样，地府，本质上和人间、神界并无区别，都属于天地间的一方势力。”
奈何桥前，神荼平静道，“至少，她变化的人，不可能超过自身的力量极限。”
“轰！”
两人说话间，不远处，慧君和两位地府阎君的战斗已至白热，两位地府阎君的战力非是一般的强悍，强如慧君，一时间，也难以占得上风。
“她是变化之后，才能拥有原主的力量，还是一直拥有？”
李子夜看了一眼前方的战斗，询问道，“这个问题，阁下确定吗？”
“不确定。”
神荼摇了摇头，应道，“目前的情况来看，她每次使用原主的力量，都会先行改变样貌。”
“就怕是障眼法。”
李子夜轻声呢喃了一句，神色冷静地观察着双方的大战。
有关慧君的情报，不论他们，还是地府那边，都只是推测，或者说，都是从慧君的一举一动猜出来的。
若他是慧君，肯定会想办法迷惑敌人，给出无数个假情报。
这一刻，前方战局中，慧君眼见对手难缠，一剑震开敌人，准备离开。
“想走？”
鬼轿内，神荼看出慧君的目的，冷声道，“难啊。”
话声落，以血色鬼轿为中心，一股强大的神之领域强行蔓延开来，直接将方圆千丈的空间全部封锁。
李子夜察觉到这股熟悉的神之领域，双眼眯起，此时此刻，终于明白神荼为何对他这么客气。
空间法则！
慧君能不能破开，他不知道，但是，他肯定可以。
现在，能救慧君的人，只有他。
不远处，慧君受制于空间法则，身形一滞，未及喘息，再度被两位地府阎罗缠住，短时间内，彻底失去脱身的可能。

# 第3389章 空手夺白刃
寒夜。
天高无止境，遥远的天穹尽头，一轮皎月高挂，举目望去，月之高，仿若十万八千里。
月下，激烈的厮杀声震耳欲聋，荒野上，慧君以一敌四，一柄黑色长枪舞着簌簌风声，即便面对四人围攻，也丝毫不落下风。
正如神荼所说，慧君在变化样貌后，便会拥有原主的力量，或者说，拥有接近于原主的力量。
战至白热，慧君惊世一击，枪出腾龙，黑色巨龙破开火焰屏障，与朱珠化出的朱雀之相碰撞至一起。
但闻一声惊天动地的剧震响起，战局中，两股强大的力量相互冲击，朱雀散形，黑龙崩碎，一同湮灭。
殷红的鲜血，飞溅入空，朱珠脚下退半步，以伤换招，挡下了慧君强悍的一击。
激荡的余劲中，一柄紫色长枪无声无息划过，穿透汹涌的火浪，径直刺向了慧君的胸膛。
四人第一次联手，就已表现出不俗的默契，攻守轮替，配合有序。
却见慧君一脚提过手中势头已尽的长枪，旋枪荡开这突如其来的一击，接着，单手握枪，力劈华山。
“轰隆！”
震耳欲聋的碰撞声随之再度响起，慧君在瞬息间转守为攻，挡下紫薇神主攻击的同时，又将趁机袭来的东方魔主砸到双脚陷地。
“这孙子，怎么这么厉害！”
战局中，东方魔主越战越是心惊，双掌勉强撑起破空压下的黑色长枪，只感双臂一麻，体内魔气一阵剧烈的震动。
大家修为都差不多，凭什么，这慧君能比他们厉害这么多？
“魔主，你确定，她是慧君吗？”
紫薇天挥舞紫色长枪，冲上前去，一边强忍天人五衰的折磨，一边全力与眼前女子周旋，急声问道，“本座怎么看，她都更像是常羲。”
千年来，她曾和常羲打过一次，那时候的常羲，修为不如她，却能和她战的旗鼓相当，战力之可怕，世间罕见。
“确定！”
东方魔主再次回应道，“紫薇神主，不要质疑本座对慧君的感应能力，她就算化成灰，本座也能认出来！”
“为什么？”另一边，红潮一刀劈下，首次提出了自己的质疑。
战局中间，慧君手中黑色长枪燕返，轰然挡下红潮的攻势，接着，一掌提元，雄浑掌劲汇聚，强行震散了前方袭来的三只朱鸟。
“因为，本座曾和慧君做过一次交易。”
东方魔主回答道，“所以，本座对她的气息十分的敏锐。”
“什么交易？”紫薇天质问道。
“一两句话说不清。”
东方魔主有些不耐烦地提醒道，“神主，有什么事打完再说行吗，本座现在已经很吃力了。”
“好！”
紫薇天应了一声，不再多问，尽可能凭借自己修为的优势，拖住眼前慧君，为其他三人争取机会。
夜色下，一黑、一紫两柄长枪不断交锋，化身常羲的慧君，似乎拥有了当初道门女武神那堪称惊才绝艳的战力，以一敌四，愈战愈勇，挡下四人的同时，也令四人援助李子夜的计划彻底破灭。
“太上上神那边，似乎又打起来了。”
就在这时，东方魔主似乎察觉到什么，远远地看向战斗波动传来的方位，诧异地说道，“奇怪，怎么没有太上上神的气息，那边是谁在打。”
“距离好像很远。”
紫薇天同样察觉到远方那若隐若现的气息，眉头轻皱，继续道，“交手的两方，气息也都很奇怪。”
“四象封神。”
两人说话间，战局中，朱珠身影掠过，一把抓过慧君手中的长枪，旋即身子腾空急速旋转起来，欲要强行夺取慧君的兵器。

# 第3390章 翻脸！
古战场。
惊鸟飞过夜空，未及过桥，便化为血雾炸开。
黑夜中，李子夜看着奈何桥上方炸开的飞鸟，双眼中闪过一抹沉色。
飞鸟难渡。
这才是真正的麻烦。
不过，神荼能将颜如玉带回地府，说明，空间法则可以避开奈何桥的影响。
机会难得，要不，试一试？
就是万一失败，代价有点大。
思绪间，李子夜看了一眼不远处的战局，眼睁睁地看着慧君被两位阎君逼的节节败退，依旧没有插手的意思。
“在这北天门世界中，慧君的实力减弱了不少。”
奈何桥前，神荼解释道，“很多年前，地府曾经试图在神界将慧君擒下，当时一次出动了两位阎君和九位阴将，最终却是惨败而归。”
“在这里，大家的实力，都会受到影响。”
李子夜平静道，“两位阎君却是能在相等的条件上，压制慧君，确实令在下刮目相看。”
“上神过誉。”
鬼轿内，神荼回应道，“侥幸而已。”
“世间，从来就没有那么侥幸。”
李子夜应了一声，目光注视着前方的战局，询问道，“神荼先生，你说，这慧君为何不变成常羲的样子，明明她使用常羲的力量，可以更强。”
方才，这孙子和他交手时曾短暂动用过常羲的力量，那种强大的压迫力，可是让他记忆深刻。
“不清楚。”
奈何桥，神荼回应道，“或许，这慧君的力量转换，有着什么限制吧。”
李子夜听过神荼的解释，若有所思地点了点头，说道，“在下也是这么认为的。”
“我何时说过？”
李子夜淡淡道，“我可不记得，我说过这句话！”
“上神难道不想救朱珠姑娘吗！”
鬼轿内，神荼沉声道，“没有地府的相助，朱雀圣女一旦逝去，三魂会很快散尽，再也不可能起死回生。”
“那又如何？”
李子夜神色淡漠地反问道，“我刚才说过，我要用这个办法了吗？”
“太上上神。”
奈何桥前，神荼脸色冷下，说道，“我以为，我们相谈甚欢，希望，阁下不要辜负本座对上神的那一丝好感。”
李子夜淡然一笑，应道，“开个玩笑，神荼先生不要这么大的反应，慧君应该没那么好对付，你们当心一些。”
“上神放心。”
鬼轿中，神荼脸色稍微平和了一些，说道，“只要上神不插手，今夜，慧君插翅难飞。”
“是吗？”
李子夜不在意地应道，“那在下就拭目以待。”
两人话声方落，不远处，激烈的战斗声再起，化身李太白模样的慧君，以一敌二，局面越来越不利，完全发挥不出初代剑神应有的实力。
对于这种情况，李子夜心中颇多不解，一时间，也不明白是怎么回事。
“砰！”
突然，转轮王一掌，再度重重落在慧君后背上，慧君手中，长剑应声脱手，飞了出去。
夜下，慧君身形踉踉跄跄，连站稳似乎都已十分勉强。
两位阎君见状，手上锁链飞出，一左一右锁住了慧君的双臂。
至此，慧君的抓捕任务顺利完成。
“精彩，精彩。”

# 第3391章 战阎罗
深夜。
寒风凛冽。
簌簌阴风，在荒野上席卷而过，枯木纷飞，花草凋零。
风中，李子夜手持紫电与黑剑，正式和地府神荼翻脸，在慧君重伤被擒的一刻，出手抢人。
突来之变，鬼轿内，神荼那苍白的脸上露出一抹怒意，一身神之领域强行压下，顿时，方圆千丈的空间都开始剧烈扭曲起来，欲要撕裂眼前出尔反尔的人族天命之子。
奈何，神荼那强悍的神之领域，落在李子夜身上后，却是尽数消散，丝毫不起作用。
隐约可见，李子夜四周，一股奇异的波纹弥漫，强行挡下了神荼的领域法则。
两人的神之领域极其相似，又都达到了这个世界的界限，等量齐观，谁都奈何不了谁。
“神荼先生，要么你就从那座鬼轿中出来，亲自出手，要么，就坐在那里看着我杀了他们。”
夜色下，李子夜背对鬼轿之主，持剑拦在了两位地府阎君身前，神色冰冷地说道，“你慢慢考虑，不急！”
话声落，李子夜脚下一踏，迅速冲向了前方的两人。
十步外，白衣平等王、黑衣转轮王看到眼前人族天命之子如此猖狂的样子，面露怒意，正面迎了上去。
下一刻，双剑撼四掌，剑光交错，掌劲汹涌。
在真实世界，可以和天门圣主对等一战的地府阎君，来到这北天门中，修为严重受制，与此前的慧君一样，只能发挥出接近神境，或者堪堪神境的力量。
当修为的对比不再是天差地别，那么，战斗素养的差距，就会全面体现出来。
战局中，三道身影一次又一次激烈交锋，两柄剑，对上两位阎君，运使的剑法完全不同，一面大开大合，以力破巧，一面迅如惊雷，以快制敌，力与速，在一人身上，完美融合。
面对人族的天骄们，一向输多赢少的李子夜，本着重在参与，却出工不出力的原则，很多时候，随便打打，输了也就输了。
但是，对上外敌，一切就不同了。
“飞仙诀，飒沓五更寒！”
战至白热，李子夜一手起剑，周身寒气激荡，身形如幻，攻向两位阎罗。
却见两位阎罗准确地预判到了李子夜的每一次攻势，正如先前的慧君一般，对于飞仙诀的招式，似乎早有了应对的办法。
“嗯？”
飞仙受挫，李子夜似是意识到什么，回头看了一眼奈何桥前的鬼轿之主，神色冷下。
看来，那一位不仅仅只是长得和他相像。
有备而来？
那他不用飞仙诀便是！
思及至此，李子夜脚下一踏，双剑转势，一身真气激荡，身形随之消失不见。
“妖神七诡，尸鬼行剑！”
夜色下，李子夜身化鬼魅，竟是施展出孤峤妖皇的剑招，奇特的身法，飘忽不定，一招一式，更是诡异莫测，难以揣测。
两位阎罗见状，联手一掌拍手，雄浑掌劲破空而出，大范围的攻势，欲要强行逼出对手的真身。

# 第3392章 神荼
“神主，干她！”
古战场，第二处战局，朱珠空手夺白刃，抢下慧君的兵器，将局势逆转，让大家看到了取胜的希望，东方魔主深知追兵将至，必须速战速决，一声大喝，非常主动地冲了上去。
没有兵器，还怕个屁啊，干她！
“当心！”
后方，紫薇天见状，着急提醒了一句，旋即手持长枪匆匆掠身上前，出手相助。
可惜，还是稍微晚了一些。
四人中，第一个冲上前去的东方魔主，仅仅只是和慧君交手了一个照面，便被慧君一掌拍在了胸膛，打到吐血飞了出去。
到目前为止，四人表现出的战力，东方魔主毫无疑问是最弱的，对上实力强悍的慧君，根本没有平等一战的资格。
即便慧君失了兵器。
“轰！”
东方魔主身退的一刻，紫薇天掠至，手中长枪砸落，阻止了慧君的乘胜追击。
十步外，东方魔主踉跄稳住身形，目光看着前方的慧君，面露诧异之色。
没有兵器，还这么厉害？
“常羲是武学奇才，精通道门所有武学。”
不远处，朱珠帮忙解释道，“所以，千万小心，不可冲动。”
战局中，拥有常羲样貌的慧君一对一大战紫薇天，纵然失了兵器，依旧强压饱受天人五衰折磨的紫薇神主一筹。
不远处，红潮马上冲上前去，援手紫薇神主，一同对战慧君。
“魔主，上了！”
战局外，朱珠看了一眼前方激烈的战斗，提醒了一句，瞬身上前，联手两人，欲要在最短的时间内拿下慧君。
生死，不论！
东方魔主见状，这一次，十分谨慎地冲了过去。
四人合围之势再度成形，四对一，联手围攻眼前失了兵器的慧君。
五人之战，掌劲纵横交错，近身搏斗，更显凶险。
终于，五人战至白热之时，红潮看到慧君出现的一瞬破绽，一刀劈出，雷光激荡，强行破开了慧君的护体真元。
瞬息之机，朱珠立刻欺身而上，一掌凝元，重重落在了慧君的胸膛。
巨力冲击下，慧君口中一声闷哼响起，脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声淌落，重创一身。
奇怪的是，拥有改变自身样貌能力的慧君，在和四人的战斗中，却是始终未曾改变形貌，一直在使用常羲的样貌和能力。
当然，如今的紫薇神主等人，尚且还不知道这个情报。
夜色下，慧君捂着胸膛，这一刻，意识到她一人，已经不可能拦下眼前四人，没有再恋战，脚下一踏，迅速后退。
“走得了吗！”
朱珠看到慧君要走，瞬身拦住前者之路，不给眼前始作俑者离开的机会。
黑夜中，慧君看着周围的四人，一身黑色气流涌动，快速将自身笼罩。
“都小心。”
紫薇天看到眼前诡异的一幕，谨慎地提醒道，“先别过去。”
战局四周，四人站定，只是挡下了慧君的退路，却没有着急上前。

# 第3393章 镜像
长夜，阴风萧瑟。
奈何桥前，神荼手持油纸伞走出血色鬼轿，露出真容。
那血红色鬼袍，随风猎猎飞舞，还有那红盖头一般的血布，被寒风刮起，只能挡住额头以上的一小部分。
这一刻，鬼轿之主总算显露出大部分面容，和李子夜几乎一模一样的长相，如果不是衣着和皮肤的差别，常人根本就分别不出来。
“一个大男人，盖什么红盖头？”
李子夜注视着眼前鬼轿之主，询问道，“还有，阁下身上这些伤痕是怎么回事？”
“说来话长。”
神荼说了一句，或许是因为离开了鬼轿，力量失去抑制，周围空间开始恍惚起来，宛若地狱一般的幻影出现，鬼魅、阴树，一种种诡异的幻象隐现，看上去令人心惊。
“说来话长那就慢慢说，不急。”
李子夜正色道，“夜色还很长，我有的是时间听阁下慢慢讲下去。”
夜风中，神荼头上，血布飞舞，遮去了脸上更多的裂痕，还有部分的白发，看得出来，神荼戴上这红盖头并非为了遮掩面容，不然，以其力量，再猛烈的寒风也不足以掀起血布分毫。
“他们说，我们很像。”
奈何桥前，神荼看着前方的人族天命之子，苍白的脸上露出了一抹平和之色，轻声说道，“仔细看来，当真十分相似。”
“地府之人，很多确实有着故人之貌。”
李子夜回头看了一眼不远处的白衣平等王，回应道，“阁下，还有这位平等王，皆是如此。”
“巧合吧。”
神荼说道，“除了巧合，似乎也没有其他的解释。”
“不重要。”
李子夜收回目光，注视着眼前鬼轿之主，提醒道，“神荼先生，还没有回答我的问题。”
“你是说红盖头？”
神荼并没有隐瞒，如实回答道，“这身血衣，连带本座头上的血布，其实是一体的，它们的存在，是为了维持本座的生命，你也看到了，本座身上，伤势极重，没有这身血衣，我可能早就死了。”
李子夜听过眼前鬼轿之主的回答，双眼微眯，说道，“抱歉，没想到答案会是这样，是在下唐突了。”
“无碍。”
神荼心平气和地应道，“此事在地府，并非什么秘密，上神早晚都会知道，不如本座亲自说出来，更加彰显诚意。”
“神荼先生的诚意，在下的确感受到了。”
李子夜面露遗憾之色，说道，“但是，我还是不能让先生将慧君带走。”
“是否上神问出想要的情报后，就能让本座将人带走？”神荼再度退让了一步，询问道。
“对。”
李子夜点头应道，“在下对所谓的天道意志，没有兴趣，只要拿到慧君记忆中关于常羲等人的情报，如何处置慧君，无关紧要。”
“一晚上，够吗？”
神荼想了想，问道，“明晚，本座过来接人。”
“不够。”
李子夜否定道，“一晚上，我未必能问出想知道的事情，阁下也看到了，这慧君一句话都不肯说，不是一般的麻烦。”
“几天？”神荼询问道。
“一个月！”李子夜随口应道。
“三天。”
神荼没有理会眼前人的狮子大开口，认真道，“三天后，本座过来将慧君接走。”

# 第3394章 立个牌坊
“且慢。”
古战场，李子夜眼看鬼轿之主要走，开口阻止道，“神荼先生何必这么着急，在下还有很多问题没有问完，需要先生帮忙解惑。”
“上神若还有什么问题，可以等三天后再问。”
鬼轿前，神荼强忍内心的不适，回应道，“届时，本座一定知无不言言无不尽。”
“三天后？”
李子夜淡淡一笑，说道，“神荼先生何必如此吝啬，回答几个问题而已，为何非要等到三天之后。”
“上神想要问什么？”神荼看着眼前人族天命之子咄咄逼人的样子，沉声问道。
“容在下想想。”
李子夜面露思考之色，似乎是在认真思索要问什么。
十余丈的距离，神荼站在血色鬼轿前，耐心等待前者的询问。
李子夜看到眼前鬼轿之主一再忍让的态度，更加确定了自己的猜测。
这神荼，不想和他交手！
难道是因为那一身伤势，不能轻易出手？
如果是这个解释，倒是还算合理。
但是，他总觉得，原因不会这么简单。
夜色下，奈何桥前，气氛逐渐安静下来，谁都没有说话。
远方，那一道道强大的气息越来越近，显然，有高手在快速靠近。
鬼轿前，神荼有感，目光看向北边，开口问道，“太上上神，是在等你的那些朋友吗？”
“当然不是。”
十丈外，李子夜摇头应道，“我只是在想要问什么而已。”
他正愁没理由出手呢。
现在，就算一片树叶砸到他脑袋上，他都能当作发难的借口！
“对了。”
短暂的小插曲后，李子夜似是想到了什么，询问道，“神荼先生所说的真灵，是什么意思？三魂消散后，还会有真灵存在吗？”
“对。”
神荼点头应道，“不论人族，还是神明，三魂或者神识消散，都不是生命的终点，当三魂或者神识散去后，在很短的一个时间段内，依旧会有一丝生命的本源残留于天地间，地府称之为真灵，不过，这一丝真灵的存在会非常短暂，而且，基本没有什么意识，某种意义上，真灵已经不能称为生命，它更像是一种能量体。”
“原来如此。”
李子夜听过眼前鬼轿之主的解释，感叹道，“涨见识了。”
真灵，倘若没有意识的话，确实已经不能被称为生命。
地府将那些阴灵抓走，与其说是征兵，不如说是，收集那些阴灵的能量，制造战争兵器。
思及至此，李子夜脸上露出一抹笑意，说道，“问一个轻松点的问题，太渊和儒首逝去的时候，他们应该也会留下真灵，既然没有意识，你们为何不出来争夺？”
“不敢。”
神荼毫不犹豫地回答道，“到了他们那个等级，哪怕只有一丝意识残留，便不是我们所能承受的。”
“也就是说，地府在太渊和儒首活着的时代，一直没有出来过？”李子夜问道。
“没有。”
神荼摇头应道，“圣贤在世，地府终究还是避一避锋芒。”
“不做亏心事不怕鬼叫门。”
李子夜冷笑道，“你们若只是正常收集那些真灵，我想，两位圣贤应当不会过多干涉吧。”
神荼沉默下来，片刻后，回应道，“一千多年，对于地府而言，不算太久，还是小心一些为好，两位圣贤终会逝去，没必要急在一时。”
“真是够谨慎的。”

# 第3395章 友好切磋
月色迷人。
月下，阴风呼啸，鬼影隐现，森森景象，让这美丽的夜色更加三分妖异。
奈何桥前，神荼尽可能配合了李子夜的大部分要求，不说知无不言言无不尽，也是把能说的全都说了。
然而，得寸进尺的李子夜，依旧不肯放几人离开。
或者说，从一开始，李子夜就不打算让神荼等人这么轻易地回去。
得寸进尺？
占据优势的时候不强势，难不成，等到打不过的时候，看着别人强势吗！
弱肉强食的吃人世界，谈道德、装圣母，简直是白痴行为。
黑夜中，李子夜持剑拦在了两位阎罗和神荼之间，意思很明确，想走可以，切磋几招。
血色鬼轿前，神荼看到眼前人族天命之子执意要出手切磋，目光中明显闪过了几分犹豫之色。
“怎么，很为难吗？”
十丈外，李子夜询问道，“先前，神荼先生不是说，待擒下慧君，可以与在下切磋几招吗？”
“确实有些不太方便。”
神荼说道，“本座的伤势，还未痊愈，一旦出手，可能会加剧体内伤势的恶化。”
“那可太好了，哦，不对，那可太遗憾了。”
李子夜微微一笑，应道，“这样吧，我们简单切磋一下，三十招，三十招内，不论谁胜谁负，甚至，能不能分出胜负，我都让神荼先生和两位阎君离开，如何？”
说完，李子夜脸上的笑容稍微收敛了几分，提醒道，“神荼先生，今天，我已经很讲道理，既然地府有着关于在下的情报，应该知道，我这个人，其实没想象中那么好说话，看在神荼先生还算友善的情面上，我们切磋几招，体面地结束今夜的谈判，对我们而言，都是一个不错的结局。”
夜色下，李子夜注视着前方的鬼轿之主，没有表现的太过咄咄逼人，说话的语气也还算平和，似乎仅仅是在阐述一个事实。
当然，李子夜也没有说谎。
今夜，他确实还算讲道理。
至少，他没有一开口，就问候对方的全家。
奈何桥前，神荼听过眼前白发年轻人之言，沉默片刻，点头道，“好，就切磋三十招。”
李子夜后方，平等王、转轮王听到神荼答应了眼前天命之子的要求，心中都是一惊。
东方鬼帝要亲自出手？
他们甚至已经记不清神荼鬼帝上一次出手，是什么时候了。
但是，在这北天门世界，所有人的修为都会受到压制，神荼鬼帝又有伤势在身，能打得过眼前的人族天命之子吗？
思绪间，平等王、转轮王双眼深处皆露出了一丝担忧之色。
倘若在真实世界，以东方鬼帝的修为，打败这位人族天命之子，可谓是易如反掌，不费吹灰之力，不过，在这里，恐怕不行。
“来吧！”
两人阎君身前，李子夜看到神荼答应下来，轻声一语，手中紫电爆发出耀眼的光华，雷霆激荡，声声刺耳。
鬼轿前，神荼一手拿着油纸伞，一手抬起，满是裂痕的手上，阴气汹涌，强大的力量，隐约间，大概有了神境强者的压迫感。
下一刻，李子夜脚下一踏，主动攻上前去。

# 第3396章 上桥
“防备我？”
夜下，奈何桥前，李子夜听到神荼给予的回答，诧异道，“防备在下做什么，我知晓地府的存在，也是最近的事，此前和地府可谓往日无怨近日无仇，你们何必浪费力气在一个无关紧要的人身上。”
“上神可不是什么无关紧要的人。”
十丈外，神荼语气平和地应道，“在地府，最具威胁者的名单上，长久以来，上神可是始终断层领先，排名第一。”
“名单？”
李子夜听到这两个字，狐疑地问道，“能否问一下，名单上都有谁？”
“只能说一个。”
神荼回答道，“澹台天女。”
“……”
李子夜听过眼前鬼轿之主的回答，面露无语之色，说道，“神荼先生，这个你不说，我也能猜出来，其他的呢？”
“其他人，暂且是地府的机密。”
神荼解释道，“且恕本座不能告知。”
“名单上的人不能告诉，那处理方式呢？”
李子夜询问道，“地府可以列出这个名单，总不能是为了请我们吃饭吧？”
神荼沉默，没有回答。
“斩杀目标？”
李子夜猜测道，“还是说，勾魂目标？”
“上神，我们还是继续切磋吧。”
神荼不想在这个话题上多说什么，纤细而又苍白的右手抬起，正色道，“本座今天已经说的太多了。”
“好。”
李子夜暂时也没有勉强，持剑杀上前去，本着温水煮青蛙的原则，没有一直问个不停。
打打再问，这神荼看上去还算好说话，不趁着这个机会套出一些有用的情报，他都觉得对不起这么好的机会。
月下，李子夜手持双脚，掠至鬼轿之主身前，双剑斩落，一快一慢，招式变化莫测，难辨武学来源。
神荼定神，单手挡双剑，血肉之躯力撼神兵之利，却是完全不落下风，举手投足，尽显帝王风采。
“神荼先生，好像和他们不一样。”
近在咫尺，李子夜一边对敌，一边说道，“几位阎君，还有那些阴兵阴将，都是真灵状态，唯有神荼先生，拥有着自己的肉身。”
“的确不一样。”
神荼一掌挡下紫电的锋芒，提醒道，“十五招了。”
“这么快？”
李子夜应了一句，继续问道，“为何不一样，其他四位地府的掌权者，也和先生一样，拥有肉身吗？”
“不是。”
神荼回答道，“不完全是。”
“不完全是？”
李子夜听出前者话中之意，疑惑道，“先生的意思是，其他四人，有的拥有肉身，有的没有？”
“嗯。”
神荼颔首，算是肯定了某人的猜测。
“原因呢？”
李子夜不解地问道，“这其中，有什么特别的原因吗？”
“没有。”
神荼摇头应道，“此事，上神不必多想，没什么特别的原因。”

# 第3397章 两个慧君
寒月高照。
古战场，断桥之上。
李子夜、神荼一同上了这象征死亡的黄泉奈何桥，纵然桥身已经被李子夜此前的招式打至裂痕遍布，法则之力大为衰减，但是，两人依旧不怎么好受。
不仅仅李子夜如此，神荼亦一样。
仿佛，奈何桥只有死去的阴灵可以自由出入，活人和神识状态的神明，皆无法通过。
“原来，神荼先生也会受到这奈何桥的影响。”
断桥之上，李子夜看到鬼轿之主双眼中一闪而逝的痛苦之色，说道，“让在下猜一猜，如果神荼先生无法免疫奈何桥的力量，那先生每次出入地府，可就不像想象中那么简单了。”
说到这里，李子夜目光看向断桥前的血色鬼轿，询问道，“答案在于那座轿子吗？”
“上神猜呢！”
神荼沉声应了一句，翻掌凝元，首次主动攻了上去。
李子夜不闪不避，挥剑抵挡，身体周围，神之领域缭绕，全力抵挡奈何桥的法则之力。
同样，神荼周身，亦萦绕着一圈圈空间波纹，抵御断桥法则。
“我猜，就是那座轿子！”
李子夜一剑挡下神荼的掌劲后，剑指苍天，旋即，漫天雷霆奔腾，从天而降。
而李子夜攻击的目标，正是奈何桥前的鬼轿。
要印证自己的猜想，最好的手段，当然不是等待对手的回答，而是去看对手的反应。
果然，在李子夜出手攻击幽冥鬼轿的时候，神荼察觉到眼前白发年轻人的目的，一掌震开战局，同时，一掌拍向鬼轿上方落下的雷霆，强行将漫天雷光震散。
“平等王，转轮王，你们守好鬼轿。”
战局中，神荼注视着眼前人，头也不回地吩咐道，“本座，要专心和这位太上上神切磋几招。”
奈何桥前，白衣平等王、黑衣转轮王听到东方鬼帝的吩咐，立刻掠身上前，守在了幽冥鬼轿旁边。
“神荼先生不必如此大的反应。”
断桥前，李子夜心平气和地说道，“在下并没有毁去那座轿子的打算，只是想看一看先生的反应。”
“本座明白。”
神荼横过手中油纸伞，挡下黑剑的锋芒，回应道，“所以，上神猜一下，本座刚才出手，是为了迷惑阁下，还是，那座鬼轿的确是本座出入地府的关键？”
“猜不出来。”
李子夜微笑道，“不过，神荼先生拥有空间法则，即便没有那座鬼轿，想必也可以自由出入地府。”
“或许吧。”
神荼一掌，拍在了破空而来的紫电之上，出手的凌厉程度，明显更胜先前。
一对一，两人呈现出平分秋色之势，一时间，谁都无法奈何对方。
交战中的两人，虽然能以神之领域抵御部分断桥法则的侵蚀，但是，并不代表完全不受影响。
那种肉身和灵识撕裂的痛苦，依旧清晰可感。
然而，常年忍受破脉之痛的李子夜也就罢了，早已习惯这种折磨，此刻，竟是连神荼，也完全忍受住了这种非人的痛苦。

# 第3398章 全面碾压
寒夜。
阴风呼啸。
古战场上，两位慧君同时现身，难以理解的景象，纵然地府的神荼鬼帝都感到震惊不已。
无尽岁月以来，地府和慧君之间，交锋过不知多少次，或明或暗，但是，从始至终，慧君就只出现过一个。
今时今日，第二位慧君现身，彻底颠覆了所有人的认知。
夜下，幽冥鬼焰破空而出，宛若惊涛骇浪一般袭向远方冲来的第二位慧君。
神荼的反应速度，不可谓不快，即便尚且还在和李子夜交手，依旧没有任何犹豫，马上将注意力转移到慧君身上。
同样，李子夜也十分果断地放弃和神荼的战斗，冲向了第一位慧君。
然而，纵然两人反应的已经足够快，却依然为时已晚。
夜色下，在两位慧君会面的一刻，一切就已经注定，无可挽回。
奈何桥前，李子夜匆匆掠过，即将扣住第一位慧君咽喉的刹那，只见其身躯，无声消散，宛若星光一般，消失不见。
另一边，漫天幽冥鬼焰席卷而过，将要吞没第二位慧君的瞬间，第二位慧君也渐渐消散，从众人眼前消失。
李子夜、神荼看到这一幕，心头都是一跳，目光同时看向上方。
这一刻，虚空之上，两位慧君的身影出现，一身黑色气息奔腾，旋即，迅速合二为一。
“分身吗？”下方，李子夜看着上方的景象，开口问道。
“不是。”
不远处，神荼脸色凝重地摇了摇头，应道，“都是真身。”
“不理解。”
李子夜说道，“神荼先生是否知晓这是怎么回事？”
“暂时不清楚。”
神荼回应道，“或许，与这北天门世界有关，太上上神，如今不也有着两个肉身吗。”
“可以！”
李子夜没有推脱，答应道，“就按先生说的办。”
两人的话声未落，李子夜手中，还有朱珠背后，那属于慧君的黑剑和长枪迅速消散，力量重归原主。
下一刻，漫天奔腾的黑色气流中，一位身着黑色战甲，英姿飒爽的女子迈步走出，手持黑色长枪，强大的气息，压得在场三人都有些喘不过气来。
“常羲。”
李子夜看着上方女子的样貌，双眼微冷，慧君还是选择用常羲的样子面对他们吗。
“太上上神。”
就在这时，远方，东方魔主三人姗姗来迟，待看到空中那强大异常的身影后，全都吓了一跳。
双花？
卧靠，这怎么可能！
不对啊，如果是双花境，那他们刚刚就该有所察觉，为何，直到看到这慧君，他们才察觉到他的气息。
“神荼先生，”
李子夜注视着空中，询问道，“能看出她的修为吗？”
“看着像双花，却有些不太正常。”
神荼犹豫了一下，回应道，“有种不太真实的感觉。”
“镜中花水中月。”
李子夜说道，“像是投影。”
“不错。”
神荼点头应道，“真是奇怪。”
“先打打看。”
李子夜说道，“朱珠，你退后一些，这慧君的情况有点怪异，你和魔主他们暂时不要出手。”

# 第3399章 送人！
古战场。
真实世界和北天门世界的慧君合二为一，堪比双花境的修为，加上道门女武神常羲的力量，打的李子夜和神荼鬼帝几乎毫无还手之力。
差距，如此分明。
“她未必肯上桥。”
奈何桥前，神荼听过一旁人族天命之子的提议，回应道，“而且，她的力量，已经超过了奈何桥的承受极限，若想毁去奈何桥，易如反掌。”
“肯定不能这么明目张胆的上去。”
李子夜传音说道，“我们先和她交手几招，然后，趁她不注意，将她带上桥，至于奈何桥能不能承受住她的攻击，这不在我们考虑的范围内，我们又不打算和她久战，只要奈何桥的法则之力能对产生一瞬间的影响，就足够了，而且”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“她在桥下，可以轻而易举的毁去奈何桥，到了桥上，可就未必了。”
五指山能压制孙猴子五百年，但是，未必能经得住猴子一棒子，奈何桥，也是同样的道理。
上了奈何桥，就要受到奈何桥法则之力的影响，慧君如果没有应对的经验，必然会有一个非常短暂的时间，修为、行动，甚至反应能力，全都要受到压制，那便他们的机会。
“上神的办法，可以试一试。”
神荼说道，“不过，要将慧君带上奈何桥，可不容易，她的修为，超出我们太多了。”
在这北天门世界，他无法发挥所有的实力，就连神之领域，被受制于这片天地的规则，难尽全功。
“你我联手，尝试一次。”
李子夜看着前方迈步走来的慧君，沉声道，“神荼先生，有什么手段，这个时候就用出来吧，不然，我们可就只有逃命这一个选择了。”
“如果上神愿意拖住慧君片刻，本座还是有机会安全返回地府的。”神荼说道。
“不可能。”
李子夜毫不犹豫地拒绝道，“要么联手打败慧君，要么一起逃命，阁下想要回地府，就先问问这慧君是否同意吧。”
从上次神荼出入地府的费力程度来看，这一位要想回地府，肯定没那么容易，在这个过程中，慧君能有一百次机会，将他灭了。
“上神要是不愿意，那就算了。”
神荼抬手擦去嘴角的血迹，回应道，“就按上神说的办法，我们联手，将她送上奈何桥。”
“先打。”
李子夜说了一句，脚下一踏，再度冲上前去。
神荼紧随其后，催动一身阴元，与慧君进行大战。
二度交手，两人都学聪明了，不再和慧君正面硬碰硬，而是以速度和慧君周旋。
战局中间，慧君手持长枪，横扫千军，霸道而又凌厉的攻势，打的两人狼狈不堪，险象环生。
“修为差距太大了。”
战局外，老弱病残四人组看着前方的战斗，全都看出问题所在。
慧君展现出的力量等级，已经远远超出了北天门世界的界限，这简直就是作弊。
“奇怪，慧君为何可以拥有如此强大的力量？”
东方魔主注视着前方的女子，轻声呢喃道，“这不合理。”

# 第3400章 布衣王府
“轰隆。”
北天门世界，雷光大盛，惊雷划过夜空，将昏暗的人间照亮。
“又有人渡劫？”
桃花岛上，常昱有感，睁开双眼，起身看向远方，面露诧异之色，说道，“最近的飞升者，可真是越来越多了。”
“麦子熟了，总要进行收割。”
不远处，澹台镜月注视着远方的雷光，轻声应道，“随着大家都步入五境，渡劫之人肯定越来越多。”
“那也太多了。”
常昱看着远方天际，说道，“似乎太着急了一些，这么频繁引渡飞升者，也不怕竭泽而渔。”
说到这里，常昱似是想到了什么，担忧地说道，“不知道李教习他们那里怎么样了。”
“不用想，肯定不顺利。”
澹台镜月淡淡道，“不说他本身的运气怎么样，单说他们这次要面对的敌人，就不可能顺利。”
要拿到北天门的机缘，要么受阻于这里的天地意志，要么，对上那位神秘莫测的慧君，又或者，两个都要遇上，能顺利才怪。
“吼！”
两人说话之时，前方的法阵内，一名名异水母体似乎受到了远方天威的刺激，开始躁动起来，不断撞击着四周的法阵。
“叫什么。”
常昱看了一眼法阵中躁动的异水母体，不爽地喝道，“他们渡劫，和你们有什么关系。”
“常昱，你要想想，如果我们离开，这些怪物要怎么处理。”
澹台镜月提醒道，“是杀是埋，你要考虑好。”
“杀了，是不是有点残忍。”
常昱看着法阵中异水母体，应道，“李教习说，这北天门世界有可能是对真实世界的修正，时间线要早于真实世界，如果李教习的推测是对的，那么，这对我们而言，可是一次难得的实验机会。”
卯南风建议道，“那里正好空置，关押九婴，再好不过。”
“好。”
还珠想了想，应道，“就按南王前辈说的办。”
“可以带上西院那位妖族神女。”
卯南风提醒道，“试探一下她对九婴的态度。”
“明白。”
还珠应了一声，目光看向西院，说道，“我这就去请她。”
话声落，还珠没再多言，迈步朝着西院走去。
不多时，西院内，青青听到还珠带来的消息，点头应道，“多谢还珠姑娘的邀请，正好，本座也很久没有见过那个叛徒了。”
院中，水镜、玄风听过两人的谈话，对视一眼，旋即默默地收回了目光。
李家人，将九婴送来了？
“神女，小四就要到了，我们走吧。”还珠说道。
“请姑娘带路。”青青客气道。
“嗯。”还珠颔首回应，旋即转身在前带路。
“水镜、玄风，你们留下照顾孤峤，本座去去就回。”青青说了一句，没再多言，迈步跟了上去。
院内，水镜看着神女离去的背影，轻声道，“玄风，你有没有觉得，神女这次醒来后，改变了不少。”
“确实有这个感觉。”
玄风点了点头，应道，“神女，似乎变回了千年前的那个神女，此前的人性部分，消失了。”
“不知是福还是祸。”
水镜轻叹道，“神女还有部分灵识，在异珠中无法取回，或许，这就是神女性格改变的原因。”

# 第3401章 最强监禁
真实世界，布衣王府。
小四奉李百万的命令，先一步送回九婴，交给李园这边的负责人还珠。
而还珠，则是第一时间将九婴交到了妖族神女青青手中。
目的很明确，试探青青的态度。
并非李家不相信青青，主要九婴的存在太过特殊，谁都不知道其背后的主子到底是谁，交给青青处理，也好看看这位妖族神女，对于九婴这个妖族叛徒究竟是何态度。
近在咫尺，还珠静静地观察着青青的反应，只要眼前妖族神女表现出哪怕一点的异常，双方的合作关系，都要好好考虑一下。
夜色下，青青接过九婴，神色不见任何波澜，一身妖力汹涌，开始查看九婴的情况。
“如何？”还珠不动声色地问道。
“体内有部分神力，他应当是和那些残留在人间的神明打成了合作的协议。”
青青冷声说道，“先是和商皇合作，如今，又借助神明之力步入神境，看来，九婴背后，十有八九存在着一个不得了的阴谋者。”
“神女觉得，此人会是什么身份？”还珠询问道。
“现在来看，有可能是神明。”
青青想了想，回答道，“但是，能令九婴臣服的神明，应当不多，本座暂时也猜不出会是谁。”
说到这里，青青看着手中昏迷不醒的九婴，提议道，“本座有一个建议，让九婴醒来，然后，在他清醒的状态下，一点一点废去他的修为，如此这般，还珠姑娘想问什么，或许效果更好一些。”
“神女的办法确实不错。”
还珠听过眼前妖族神女的提议，目光看向前方的小四，询问道，“小四，能让九婴醒过来吗？”
“可以。”
一直在发呆的小四听到四小姐的问题，回过神来，点头应道，“随时都行。”
“阿弥陀佛，稍等。”
就在这时，王府外，三藏拖着紫金钵匆匆走来，问道，“小僧和九婴相识一场，可否让小僧也见证一下。”
“行。”
还珠很是干脆地应道，“来都来了，就一起看看吧。”
两人的话还未落，三藏后方，卯南风也不紧不慢地走来，询问道，“本王没来晚吧？”
“没有。”
还珠说道，“就等南王前辈了，各位，请跟我来。”
说完，还珠转身朝着府中后院走去。
三藏等人立刻跟上，一同赶往后院。
“李公子，就是布衣王，对吗？”
前往后院的路上，青青看着这破落的王府，询问道，“布衣王战死，李公子功成身退，再卸下李家掌舵者的身份，成功由明转暗，如此一来，他才能专心解决极夜寒冬之事。”
“神女聪慧。”
还珠没有否认，平静道，“布衣王，在大商和漠北八部的战争分出胜负时，就该退场了，战死，是一位武王最好的结局。”
“李家，以这种方式入仕，着实是所有人意想不到的。”
青青感叹道，“漠北八部，输得不冤。”
“不。”

# 第3402章 妖族来历
布衣王府，后院的密室内。
九婴从昏迷中醒来，第一句话便是向妖族神女青青请罪，挑拨离间的行为，毫不遮掩。
前方，包括青青和还珠在内的几人，听到九婴的挑拨，神色全都不见任何变化。
仿佛，大家全都看出了九婴的目的，丝毫不以为意。
“神女，你亲自来吧。”
青青身后，还珠开口提醒道，“别让他死了就行。”
“好。”
青青应了一声，迈步走上前去。
十字架上，九婴目光扫过在场众人，虚弱地问道，“神女，你和李家联手了吗？”
“九婴。”
青青抬起纤细的右手，心平气和地说道，“本座对你做的那些事没有兴趣，本座只问你一个问题，你背后的主子究竟是谁？”
说话间，青青将右手放在了九婴的胸膛上，掌心妖气汹涌，没有威胁，似乎只是在做一件无关紧要的事情。
“神女，你说过要护属下安全的。”九婴察觉到眼前神女掌心中那可怕的力量，神色沉下，提醒道。
“答错了。”
青青说了一句，旋即一掌重重地落在了前者胸膛之上。
砰然巨响，带着痛苦的闷哼声在密室中回荡，青青一掌，直接毁掉了九婴的一座神藏。
漆黑如墨的鲜血，顺着九婴的嘴角滴滴落下，染墨裘袍，触目惊心。
十字架上，九婴忍受着巨大的痛苦，身子不断颤抖，却是硬咬着牙，没有喊出声。
“骨头挺硬，好了，我们继续刚才的话题。”
青青将右手转移到了前者另一座神藏前，神色平静地问道，“你背后的人究竟是谁，如果觉得为难，可以先回答他的来历，比如，他是神明，还是人族，又或者妖族。”
“妖，不，人，人族。”
九婴看着眼前的神女，刚说了一个妖字，马上又改口，说了人族两字。
“人族？”
青青听到前者的回答，放在九婴第二座神藏上的右手暂时停下，继续问道，“是谁？”
“长，长孙皇后。”
九婴虚弱地回答道，“现在，该称其为太后了。”
密室中，几人听到这个答案，眉头都是一皱。
青青转过身，询问道，“还珠姑娘，这个答案有问题吗？”
“不好说。”
还珠脸色凝重地应道，“如果以结果判断，长孙氏确实是所有事情的最大得利者，四皇子继承皇位，长孙氏一家独大，如果再能除掉李家这个隐患，那长孙一脉的地位，在大商朝中就再也无人可以撼动，不过”
说到这里，还珠语气一顿，目光看着前方的九婴，冷声道，“九婴，能在这么短的时间想出这么一个看似合理的答案，确实厉害，只可惜，你不了解那位长孙皇后，她比你想象中的还要聪明，只要兄长还活着一天，她就绝对不敢动李家分毫。”
兄长和大商皇室的争斗，那位长孙皇后可是全程见证了所有的过程，比任何人都清楚兄长的可怕之处，除非兄长死了，不然，长孙氏和李家至少也会保持表面上的和平共处。
“轰！”
还珠的话声方落，青青回身一掌，重重地落在了九婴第二座神藏上，狠辣果断的手段，毫无半点拖泥带水。

# 第3403章 老朽一定到
“阿弥陀佛，还珠姑娘，这样刑讯逼供，实在太残忍了，为何不直接搜魂呢？”
布衣王府，密室中，三藏看着眼前九婴血淋漓的样子，有些于心不忍，询问道，“搜魂的话，我们就不必猜测他说的是真是假了。”
“出去说。”
还珠应了一句，转身朝着石室外走去。
青青迈步跟上，一同出了密室。
三藏一脸疑惑地跟上两人，心中尽是不解。
什么情况？
很快，石室外，三人相继走出，还珠停下步子，问道，“神女，你觉得九婴方才说的话，有几分可信度？”
“一半一半吧。”
青青回答道，“九婴的话，真真假假，很难辨认，实在不行，就直接对他进行搜魂。”
“搜魂术，会破坏一个人的灵识，万一搜不出什么，九婴这条线就断了。”
还珠解释道，“九婴是术法大宗师，灵识强度非比寻常，没那么容易被搜魂的。”
“阿弥陀佛，让小四来呀。”
三藏提醒道，“小四的灵识强度，肯定在九婴之上，让小四出手，不就没问题了。”
“小四不会搜魂术。”
还珠无奈地说道，“而且，兄长说过，搜魂术并不是万能的，他就能对自己的记忆进行伪造，我不知道九婴有没有这个本事，万一可以，小四心性单纯，恐怕分不清哪些记忆是真的，哪些是假的。”
“伪造记忆？”
三藏愣了一下，诧异地问道，“还能这样？”
“可以。”
青青说了一句，旋即转身进入了密室，前去干活。
“啊！”
下一刻，密室中，凄厉的惨叫声响起，显然，一直忍到现在的九婴，这一次终于扛不住了，叫出了声。
“还珠。”
就在这时，还珠手中的千里传音符内，一道熟悉的声音响起，询问道，“问出什么了吗？”
“回禀义父，九婴给了两个不同的回答。”
还珠拿着千里传音符，回答道，“分别是长孙皇后和天谕殿主。”
“不是长孙皇后。”
千里传音符那边，李百万的声音传出，说道，“书生倒是有几分可能，但是，书生和九婴之间，最多是合作关系，书生不可能是九婴背后那个人，继续审吧。”
“是！”
还珠语气恭敬地应道，“我尽力。”
“阿弥陀佛，李叔，你什么时候到啊？”
一旁，三藏看着还珠手中的千里传音符，关心地问道，“方才的行刺，李叔你没什么事吧？”
“是佛子吗？”
大商都城西边，急速前行的马车中，李百万听到千里传音符中传来的声音，笑着应道，“我没事，按照现在的行程，明天，我差不多就能到了。”
“阿弥陀佛，要不，小僧去接你呀？”
布衣王府后院，三藏很是积极地说道，“小僧肯定比马车跑得快，可以背李叔你过来。”
“不用。”
马车内，李百万摇头应道，“我好不容出来一次，肯定要钓一钓路上的大鱼，你看，九婴不就被钓出来了吗，现在，我和幼薇的行踪已经暴露，如果有人想要做些什么，这可是难得的机会。”

# 第3404章 识时务者为俊杰
黑夜。
伸手不见五指。
大商都城西边的官道上，五马拉辇，马车疾驰而过，朝着都城方向赶去。
马车内，李百万安静地坐在那里，闭目养神，一脸疲色，显然，如此远距离的舟车劳顿，对于年事已高的李家家主而言，并不是一件轻松的事。
一旁，李幼薇守在父亲身旁，目光透过车帘，看向外面的夜空，双眼中忧色难掩。
小弟那边，不知道什么情况了。
“幼薇，在担心小子夜吗？”不知何时，李百万睁开了双眼，看到女儿那担忧的神色，开口问道。
“有一点。”
李幼薇收回目光，轻声道，“自儒首升天之后，小弟做的事情越来越危险，面对的敌人也越来越强大，我实在是有些放心不下。”
“不用担心。”
这一刻，马车外，一匹骏马上，云影不在意地说道，“这些年来，那小子遇到的敌人，他能打过的有几个，打不过，跑就是了。”
当初，那小子和她交手时，要不是跑得快，现在，坟头草都好几尺了。
“说的也是。”
马车中，李幼薇听过云影圣主的安慰，笑着应了一声，目光扫过圣主后方，被马匹拽着走的任风歌，开口问道，“圣主，这任先生怎么说也是一位神境强者，这般羞辱，是不是有些不太好？”
“不羞辱！”
马车外，任风歌听到李家大小姐的声音，马上回应道，“俘虏，就该有俘虏的样子，一点也不羞辱！”
说完，任风歌又快跑了两步，跟上前方快马的速度。
被马拖着跑，算什么羞辱，不算！
只要离前面那个女人远点，再多羞辱，他都能忍受。
前方，快马上，云影听到后面任风歌的回应，面露满意之色。
识相！
所谓识时务者为俊杰，这任风歌能屈能伸的态度，确实不错。
“任先生，如果跑不动了，可以说一声。”
马车内，李幼薇看着外面，说道，“我们李家，一向以诚待人，不会虐待俘虏的。”
“跑得动！”
后方，任风歌十分果断地回应道，“习武之人，怎能连这点苦都吃不了，大小姐放心，剩下的路，在下就这样跑过去。”
“也行。”
李幼薇轻轻一笑，说道，“正好，任先生可以路上想一想，还有什么事没有交代。”
“没问题。”
马车外，任风歌应道，“只要在下能想起来的，肯定如实交代。”
“任风歌，你可以挣扎一下的。”
云影听到身后俘虏的回答，不咸不淡地说道，“到了李园，等我们动几轮刑，你再交代。”
“不，不用那么麻烦！”
后面，任风歌一边跟着跑，一边认怂道，“没必要浪费那个力气，在下身子骨弱，扛不住酷刑，一定知无不言言无不尽。”
“此人，可用。”
马车中，李百万听过几人的对话，轻声道，“不固执，懂得变通，很符合我们李家用人的条件。”
“忠诚度，恐怕会有问题。”
一旁，李幼薇提醒道，“以这位任先生的表现来看，他不会忠于任何人，一有危险，他肯定会先保全自己。”

# 第3405章 人缘一般
月如盘。
月下，空间波纹激荡，双雄联手，一同施展神之领域，强行将慧君送向奈何桥。
双方的绝对实力，有着不可磨灭的差距，就只能以智取胜。
黑夜中，只见奈何桥前，三人的身影同时消失，那急剧扭曲的空间波纹宛若张开巨口的上古凶兽一般，将战局中的三人全部吞噬。
“魔主、朱珠，你们再离远些。”
夜色下，李子夜的声音响起，回荡于四人耳边，示意四人再退远一点，不要被他们的战斗波及。
“好。”
东方魔主听到某人的提醒，马上向后退去，没有半分的犹豫。
朱珠、红潮，还有紫薇神主也没有太多迟疑，纷纷离开，远离战场。
原本，已入神境的紫薇天可以成为李子夜和神荼对抗慧君的强力帮手，可惜，天人五衰的提前到来，让紫薇神主彻底失去了与三人平起平坐的资格。
而且，紫薇天、红潮等人在此前的车轮战中，已经耗力严重，不复巅峰状态，此时插手与慧君的战斗，并非明智之事。
荒野上，东方魔主看着自己这边老弱病残的组合，心中一阵无奈，虽然不想承认，不过，他们现在确实帮不上太上上神的忙。
不拖后腿就行了！
“奇怪，他们人呢？”
四人中，东方魔主左右看了看，诧异地问道，“打着打着，人没了。”
“在那边！”
突然，朱珠似是察觉到什么，指着东南方向，提醒道。
然而，朱珠的话还未落，扭曲的空间波纹中，两道身影出现，然后，相继倒飞出去，砸落大地之上。
紧接着，空间波纹内，慧君现身，看着前方的两人，脸色冷下。
神荼应了一句，补充道，“但是，在这里很难，此方天地中，本座修为严重受制，一时半会儿，恐怕没什么办法了。”
“平等王他们，会再打开两境通道，接神荼先生你回去吗？”李子夜询问道。
“不行。”
神荼摇头应道，“那条通道，还有奈何桥，只有五方鬼帝可以打开，平等王他们做不到。”
“神荼先生，不要告诉我，你和那南方鬼帝有什么恩怨。”
李子夜闻言，冷笑道，“他不会是故意将你关在外面的吧？”
“故意不故意，暂且不好说。”
神荼心平气和地应道，“本座和他的关系不怎么好，的确是事实。”
“你和谁关系好？”
李子夜询问道，“其他的三方鬼帝，会不会发现你被关在了外面，然后，接你回去？”
“本座和北方鬼帝的交情还可以。”
神荼回答道，“不过，他最近闭关了。”
“……”
李子夜听过前者的回答，着实不想再说什么。
看来，这神荼在地府的人缘实在是非常一般。
如今，没有奈何桥的法则之力，这一架，还怎么打？
“可能打不过了。”
神荼同样意识到问题所在，目光注视着前方步步走来的慧君，询问道，“太上上神，你还有什么好的办法吗？”
“没有。”

# 第3406章 干她
月夜。
千疮百孔的古战场上，李子夜、神荼一路疾驰，逃的极快。
后方，一团黑气紧紧跟随两人，无论两人怎么逃，都无法摆脱。
“老荼，你有没有觉得这慧君不太对劲？”
逃跑的路上，李子夜开口问道，“你认识的慧君，就是这个样子吗？”
“老荼？”
后方，神荼皱眉，显然对这个称呼不太习惯。
“你不是叫神荼吗？”
李子夜理所当然地说道，“一直叫先生太见外了，我们怎么说也是一同经历过生死的战友，你要不喜欢这个称呼，我可以换一个，老神？你觉得如何？”
“……”
神荼无言以对，回应道，“随上神喜欢吧。”
“在下觉得还是叫老荼更好，顺耳一些。”
李子夜随口说道，“老荼，你还没有回答我的问题，你不是和慧君有过好几次交锋，她一直是这个样子吗？”
“不是。”
神荼摇头应道，“北天门外的慧君，与正常人并无区别，和现在的状态不太一样。”
说到这里，神荼语气一顿，继续道，“不过，从她的气息判断，她定是慧君无异。”
“也就是说，我们后边的人确实是慧君，却又与正常的慧君不一样，对吗？”李子夜问道。
“对。”
神荼点头应道，“差不多就是这样。”
“事出反常必有妖。”
李子夜轻声说道，“这里的天地法则对所有人的修为都有着巨大的影响，唯有慧君，可以突破这个限制，这不正常。”
“然后呢？”
神荼询问道，“本座也看出来这不正常，但是，如何解决？”
两人分头逃跑，全都在赌慧君去追对方。
夜下，那一团黑气看到两人分开，没有任何犹豫，立刻向着右边追去。
“你大爷！”
李子夜看到慧君的选择，忍不住骂了一句，然后一个一百八十度大转弯，带着慧君朝神荼追去。
前方，神荼察觉到某人非常不讲道理的行为，什么都没说，只管拼命逃跑。
天际，皎月西行，漫长的一夜即将过去，东边天空，一抹鱼肚白泛起，预示着白昼将要到来。
“老荼。”
逃了不知道多久，李子夜看着天边即将落下的月亮，提醒道，“快天亮了，再不拼，就没机会了。”
“为什么？”神荼疑惑地问道。
“鬼怪不该怕阳光吗？”
李子夜理所当然地回应道，“虽然你是一方鬼帝，可能没那么怕阳光，不过，天亮之后，应该也会受影响吧。”
“太上上神，你想的太多了。”
神荼语气平和地说道，“地府众将，基本上都不怕阳光的。”
“基本上？”
李子夜听到这个定语，询问道，“那还是有人怕了？”
“本座。”
神荼打开了手中油纸伞，说道，“这样，就没事了。”
“你还真怕阳光？”
李子夜看到眼前东方鬼帝的举动，诧异地问道，“为什么？”
一语落，李子夜心头突然一跳，神色凝下，问道，“老荼，察觉到了吗？”
“嗯。”
神荼回头看了一眼后方的黑气，沉声道，“慧君的气息在减弱。”
“怎么回事？”

# 第3407章 你过来啊！
旭日东升。
一半仙境，一半疮痍的古战场上，杀声震耳，随着皎月西落，慧君的修为出现严重的衰退，从双花境，直接掉到神境边缘。
纵然慧君还有着道门女武神的超强战力，但是，战局中的三人全都是能够越境战斗的怪物，谁又能比谁差到哪去。
二对一，局面再度出现了反转。
一波三折的大战，李子夜和神荼在受尽欺辱后，终于将局势扳了回来。
“轰！”
朝阳下，神荼手持红色油纸伞遮去阳光，右手提元纳气，阴气汹涌澎湃，一掌挡下了慧君的攻势。
阴气、神元两股强大的力量急剧冲击，余劲所至，大地难承这恐怖雄力，应声崩裂。
“一剑随风！”
神荼后方，李子夜看准时机，一剑破空，刺向了慧君的胸膛。
紫电近身，却见慧君手中长枪旋过，轰然挡下了紫电的锋芒。
“君子之风。”
两柄神兵交接的瞬间，李子夜的身影却是凭空消失不见，来到慧君身后，一剑无声，君子之风。
再度袭来的攻势，更加凌厉，前方，神荼化掌为拳，一拳轰出，予以配合。
双雄联手，一前一后，谁都没有留手，势要一雪前耻。
战局中间，慧君面对两人的前后夹击，长枪燕返，挡向紫电的同时，一脚踢开东方鬼帝的拳劲，骁勇之姿，尽显武神风采。
“不错，挺能打，可惜，你终究不是真正的常羲。”
东升的骄阳下，李子夜迎着朝阳，并指过剑，刹那，无穷无尽的剑气宛若惊涛骇浪一般席卷而出，正是三绝剑之天剑！
前方，神荼见状，立刻出招配合，手中油纸伞急旋浮空，左手得以腾出，然后，双掌提元，雄浑阴气迅速蔓延，再现鬼帝绝学。
“鬼帝诀，三月酆都！”
神荼鬼帝，三月酆都，至阴之招，气息所至，花草树木尽数枯萎，仿佛被酆都鬼域夺去了生机，灰化消散。
战局两边，绝情之剑，夺命之掌，在朝阳的映照下，威势全都被催至顶峰，接着，破空而出。
两人之间，慧君有感，神色一沉，手中长枪横扫而过，硬挡双雄攻势。
但闻惊天一声巨震，战局中，一瀑血花飞溅入空，余劲冲击下，战局两边，李子夜、神荼同退数步，嘴角处，鲜血滴落，再度受创。
而在战局中间，承受两人全力一击的慧君，脚下一个踉跄，一口鲜血喷出，重创一身。
一对二，终归双拳难敌四手。
“两个男人，暴打一个女人，希望以后的人族历史，不要有这段记载。”
十步之外，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，补充道，“记在地府的史书中就行。”
“发生在人间的事，当然要记在人族的历史中。”战局对面，神荼伸手接过油纸伞，强压体内的伤势，回应道。
“那今日过后，我们都不提这件事。”
李子夜说了一句，旋即再度持剑冲上前去，趁她病要她命。
神荼同样手持油纸伞掠身上前，一掌凝元，拍向了慧君的面门。
看得出来，两人都不是什么迂腐之辈，出手时，招招朝着慧君的要害招呼，务必在最短的时间内拿下这位神秘莫测的天地意志代言者。
荒野上，慧君稳住身形，周身黑气急剧蔓延，一瞬之后，身影凭空消失，欲要强行脱身。
“班门弄斧！”

# 第3408章 尽快
古战场。
朝阳东升之际，三足金乌如期而至，毫无任何意外。
仇人见面分外眼红，李子夜此次来古战场，斩杀金乌，便是目的之一。
金乌不死，朱珠的生命就会受到威胁，所以，金乌必须死。
没有道理和仁慈可讲。
至于神荼，纯粹是惦记金乌的身子，三足金乌身为太阳的象征，一身至宝，珍贵无比。
有一句话，神荼并未说谎，一直以来，地府确实也在寻找金乌。
“如果可能，留它一命。”
荒野上，神荼看着东方天际疾速冲来的黑乌鸦，提议道，“活的金乌，更有价值。”
“老荼，我看你真的是太傲慢了。”
一旁，李子夜手握紫电，神色凝重地说道，“我们能不能打过它，还不一定，有什么资格说留它一命这种话。”
“也是。”
神荼颔首道，“那就先打，边看边看！”
说实话，若是能养一只活的金乌当宠物，那可是太有格调了。
思绪间，神荼一身阴气汹涌，源源不断的阴气护住周身，为接下来的大战做准备。
旁边，李子夜同样催动一身真元，护住己身，眼见金乌将至，什么都没说，挥手一剑，斩了出去。
“呃！”
下一刻，只见剑气从慧君的胸膛穿体而过，带出一瀑凄艳的血花，再度废掉了慧君的一座神藏。
“真残忍。”
神荼见状，谴责道，“她都已经重伤了，你怎么又补了一剑，当心将人弄死。”
“放心，死不了，这种事，我是专业的。”
李子夜平静道，“一会儿，我们和金乌交手，可没时间理会这慧君，先废了她，省得她搞什么幺蛾子。”
“有道理，来了！”
神荼应了一声，突然，神色一凝，目光看着远方天际，提醒道，“小心一些。”
然而，两人刚要准备冲上前去，只见周围真气开始剧烈的燃烧，上空，那巨大的黑影俯冲而至，遮天蔽日，那宛若惊涛骇浪一般的热浪席卷弥天压下，令人只感一阵难以言语的窒息。
紧接着，天空上，无穷无尽的火焰从天而降，压向了下方的两人。
李子夜见状，瞬身来到慧君面前，一脚将其踹飞出去，然后，脚下一踏，直冲天际。
“一剑忘川！”
紫电划过，一剑在天空上斩出了一条忘川大河，强行破开了天际压下的火浪。
下方，神荼马上出手予以配合，一掌拍出，滚滚阴气冲天而起，轰然落在了金乌那巨大的身躯之上。
却见金乌周身的金色火焰瞬间吞噬了神荼的掌劲，惊天一掌，弥化与无。
“嗯？”
神荼见此结果，眉头轻皱，面露不愉之色。
这么厉害吗？
“老荼，你能不能卖点力气！”
虚空上，李子夜凌空而立，目视前方的黑乌鸦，说道，“我制造一次机会不容易，你要是再失手，我可就和这金乌一起砍你了！”

# 第3409章 黑血！
朝阳高照。
炽烈如火。
古战场上，神荼鬼帝一对一挡下三足金乌，强大的战力，尽显鬼帝神威。
而在战局之外，李子夜听到紫薇神主传来的消息后，马上将一身修为催至顶峰，再现飞仙诀第九式。
那漫天奔腾的惊雷在朝阳的映照下，异常刺眼，雷光中，李子夜凌空而立，不断蓄力，一头白发也在真气奔流的冲击下竖起，随风猎猎。
前方战局中，正在和神荼鬼帝大战的三足金乌有感，瞳孔一缩，双翼立刻一振，熊熊烈焰席卷而出，欲要打断眼前人族天命之子蓄力。
“你的对手是本座！”
关键时刻，神荼瞬身挡在了双方之间，周身阴气奔流化为惊涛骇浪冲出，轰然挡下了三足金乌的攻势。
“多谢！”
后方，李子夜一边蓄力，一边说道，“有劳了。”
“客气。”
前方十丈外，神荼手持油纸伞，挥手散去周围残留的太阳真火，询问道，“上神还需要多久？”
“越久越好。”
李子夜回答道，“这一招，我不太熟练，地府有我那么多情报，应该知晓，飞仙诀第九式，已经超出了我的极限。”
“上神尽快就好。”
神荼说道，“本座尽力挡住它，不过，能抵挡多久，本座不能保证。”
一语落，神荼没有再多言，凌空一踏，再度冲向前去。
虚空上，三足金乌挥动巨大的黑色羽翼与眼前的东方鬼帝激烈交战，通体黑气的太阳神鸟，因为周身萦绕的金色火焰，所以，看上去更像是一只金色的火鸟。
战局中，神荼催动一身修为，展现出极其强悍的战力，一己之力压制住金乌的攻势，丝毫不落下风。
但是，金乌巨大的身躯加上太阳真焰护体，防御力堪称无敌，强如东方鬼帝一时间也难以伤其分毫。
好在神荼的任务只是挡下金乌，而是砍了这只太阳神鸟。
“轰！”
朝阳下，神荼一掌挡下了三足金乌雷霆一击，阴气、金焰急剧冲击，两股强大的力量不断碰撞，让整片天空都失了颜色。
余劲反噬之下，神荼嘴角，一抹殷红的鲜血淌下，却是强忍着一步未退，开口催促道，“能不能快点，本座快挡不住了。”
这黑乌鸦铜皮铁骨，打起来都手疼，当真不是那么好对付的。
“快了，你再坚持片刻。”
后方，激荡的雷霆中，李子夜应了一句，并指划过剑锋，血染紫电。
顿时，虚空之上，漫天青色雷光沁出一抹触目惊心的血色，奔腾浩荡，声声刺耳。
前方，神荼听到某人的回应，一掌震开战局，目光看着前方的黑乌鸦，沉声道，“跟本座玩火是吧，那好，本座陪你！”
话声落，神荼一步踏出，周身阴气冲天而起，阴气中，一股无色无相的火焰迅速蔓延开来，从开始的无色，渐渐地，在焚烧起空气后，呈现出摄人心魄的森白色。
战局中，太阳真火、幽冥鬼焰轰然碰撞，一者至阳，一者至阴，两股属性截然不同的火焰剧烈交锋，恐怖的威力令周围空间开始扭曲起来。
紧接着，在扭曲的空间遮去金乌视野的刹那，神荼后方，那一抹白发身影凭空消失，连带那漫天的雷霆，也消失不见。

# 第3410章 家主至
寒夜，大商都城西边，马车隆隆驶来。
经过多日不分昼夜的奔波，李家家主一行，终于赶至大商都城。
李百万刚到都城，大商皇宫，奉天殿内，那高高在上的龙椅上，正在闭目养神的慕白似乎察觉到什么，睁开双眼，目光看着西城门的方向，平静的神色看不出任何的波澜。
“陛下，甘阳侯到都城了。”
这一刻，大殿中，一名禁军暗探，恭敬行礼道。
“知道了。”
慕白点头，吩咐道，“甘阳侯既然已经安全到达都城，就不必再盯着，让人都撤回来吧。”
“是！”禁军暗探领命，旋即起身离去。
禁军暗探离开后，整个奉天殿再度安静下来，慕白一人独坐于龙椅上，目视远方，目光所至，尽是看不到光明的黑暗。
许久，慕白起身，迈步走下了大殿，朝着外面走去。
殿外，寒风萧瑟，夹杂着些许的雪花，慕白迈步走出，感受到整座皇宫的荒凉，心中轻声一叹。
皇宫尚且如此，那外面又该是怎样的光景。
李园那边恐怕也出了不小的问题，李家家主不远数千里从渝州城那边赶来都城，这可是从未有过的事情。
大商都城西城门，马车驶入，李百万掀开车帘，看着外面，说道，“不知不觉，已经二十多年没有来过这里了。”
“父亲以前来过都城？”马车中，李幼薇疑惑地问道。
“当然。”
李百万面露笑意，回答道，“在你们还未主事时，李家可一直是为父管理，做买卖，东奔西跑不是一件很正常的事吗。”
“倒也是。”
李幼薇轻轻点了点头，笑着说道，“差点忘了，父亲当年也一把做生意的好手。”
“比上不足比下有余吧。”
李百万微笑道，“为父的经商能力，只能说一般，肯定是比不上你们的，二十年前，为父也曾想过将李家的生意发展到都城这边，可惜，最后没能成功。”
“大的世家和豪绅，是看不上我们这种偏远地区的商家的。”
李幼薇轻声道，“当时父亲没能成功，也情有可原。”
不论生意还是尊重，从来不是求来的，而是凭借实力打出来的。
李家强大了，才会赢得都城这些世家和权贵的尊重，不然，李家想来，别人连正眼都不会看一眼。
当然，如今的李家，早已不在意任何人的目光。
两人说话间，马车在都城中的街道上驶过，快速朝着李园方向赶去。
与此同时，李园外，还珠、桃桃等人在收到李百万已经来到都城的消息后，全部走出，站在府前，一同迎接家主的到来。
不多时，街道尽头，一驾马车隆隆驶来，在众人注视的目光下，于李园前停了下来。
马车上，李幼薇第一个走出，目光看着府前众人，脸上露出了一抹温和的笑容。
“长姐。”还珠迈步上前，盈盈一礼，唤道。
“先扶父亲下来。”李幼薇颔首，说道。
“嗯。”
还珠点头，掀开车帘，扶着行动不怎么方便的李百万下了马车。
不论李子夜怎么叮嘱，李百万的肥胖问题依旧未能解决，加上年事渐高，身体一年不如一年。
“老爷。”
“李叔。”
众人前，桃桃和木槿面带笑意地唤了一句，对于家主的到来，显然十分的高兴。
还珠和李幼薇的搀扶下，李百万看着眼前的李园，说道，“回府说。”

# 第3411章 三月魔书
寒夜凄凄。
李园内院，朱珠所在的房间中，除了李子夜之外，几乎所有人都到齐了。
包括三藏这个在李园混吃混喝多日的小和尚。
“阿弥陀佛，李叔，你有办法救朱珠姑娘吗？”房间中，三藏一脸希冀地问道。
“只能试一试。”李百万回答道。
“什么办法？”三藏关心地问道。
“换心。”李百万看着床榻上的朱珠，回应道。
“阿弥陀佛，李叔，换心之法，真的可行吗？”三藏心中一惊，询问道。
“可行与否，试过才知道。”
李百万轻声一叹，说道，“目前，我也无法保证。”
“那李叔为何会提出这个办法？”三藏不解地问道。
“因为一卷书。”
李百万应了一句，转身看向身后的长女，说道，“幼薇，将那卷书给大家看一看吧。”
“嗯。”
李幼薇点头，然后将手中粗布包裹的一卷古书递了过去。
三藏接过古书，面带疑惑地将其打开，待看过上面的内容后，神色渐渐凝下。
竟然真有关于换心之法的记载。
“三月魔书？”
房间外，青青带着玄风和水镜迈步走来，进入房间后，先行朝着李家家主客气地问候了一声，“妖族月轮天，见过李家老爷！”
“那就说，换心之术，可行了？”红烛兴奋地问道。
“不。”
卯南风轻轻摇了摇头，说道，“唯有此术，上面记载，成功的可能不足三成，属于一半医理，一半猜测。”
话声落，卯南风看着眼前的胖子，询问道，“李老爷，你在哪找到的这本奇书？”
“早就有了。”
李百万回答道，“就在李家的藏宝库里扔着，应当是十多年前，李家大肆收购武学秘籍时顺便收来的，这么多年，一直没人在意，仍在了藏宝库的角落里，主要是用不上。”
“小公子看到过吗？”木槿关心地问道。
“没有。”
李百万否定道，“他应该不知道，但是，小子夜知道换心之术这件事，他幼时，讲过的那些光怪陆离的故事中，有过换心的例子。”
“故事？”
红烛听到老爷的提醒，似乎想到了什么，附和道，“对，对，小子夜小时候，给我们讲过这种神话故事。”
“世人传言，李家三公子生而知之，原来，并不仅仅只是传说。”
青青听过几人的谈话，轻声道，“如果不是和李公子相识已久，本座甚至会怀疑，李公子会是哪个神明转世。”
“阿弥陀佛，李兄肯定不是神明转世。”
一旁，三藏一本正经地说道，“以李兄对神明的厌恶程度，他要是神明转世，早就一巴掌把自己拍死了。”
“老爷。”
众人的话声还未落，房间外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“儒门丹儒掌尊，还有白先生在外求见。”
“快请。”李百万听到小厮的禀报，反应过来，吩咐道。
“是！”小厮领命，旋即转身离去。

# 第3412章 黑血之源
李园内院。
朱珠所在的房间中，众人因为一卷三月魔书全都陷入了沉思，彼此面面相觑，对于上面记载的内容和方法，一时间，实在有些难以接受。
“老爷，这便是小公子让鬼刹女送来的那颗魔心。”
当着众人的面，桃桃将装有旧神之王心脏的玉盒打开，其中，一颗暗紫色的魔心安静地躺在那里，若是仔细看去，隐约还能到魔心正在一下一下跳动。
而在魔心上，四张符咒结为法阵，封住其魔性，纵然如此，那股强大的魔威，依旧清晰可感。
“好可怕的魔性。”
三步距离，丹儒掌尊感受到眼前魔心上散发的魔威，沉声道，“实在难以想象，这颗魔心的主人，该是何等强大的存在。”
“旧神之王。”
还珠平静道，“根据太商前辈和常羲的推测，这颗心，很可能来自众神之前的一位古老神明，常羲称其为旧神。”
“古神。”
一旁，青青语气平和地说道，“众神，是这么称呼那位的。”
“不论旧神，还是古神，都无所谓，关键是，李老爷，你确定要换这颗心吗？”
丹儒神色认真地询问道，“老夫觉得，随便找个人的心换上，都比用这颗魔心的风险要小得多。”
“不。”
不等李百万说话，卯南风插话道，“倘若三月魔书上的记载属实，用这颗魔心的风险，其实并不算大，至少，要比用普通人的心要安全一些。”
说到这里，卯南风语气一顿，继续道，“换心之法后面，有着关于各种心的记载，上面提到过这颗魔心，你们可以仔细看看。”
“有记载？”
丹儒闻言，马上翻开手中的三月魔书，寻找有关魔心的信息。
“阿弥陀佛，真的有！”
旁边，三藏好奇地将小脑袋凑上前，惊讶地说道，“不止魔心，各种心的记载都有！”
那三月魔君可以啊，这些稀奇古怪的事情都懂。
“青青，你看那三月魔君了解多吗？”
短暂的诧异后，三藏看向前方的青青，询问道，“他这么厉害吗？”
“不多。”
青青摇头应道，“我只知道，三月魔君是魔门几位魔君中最强的一个，但是，这个最强只是相对而言，遇上太璇依然不够看，否则，魔门被太璇一人剿灭后，三月魔君不至于到死都不敢找太璇报仇。”
“小僧问的不是武力，而是其他方面。”三藏正色道。
“其他方面，我就更不清楚了。”
青青说道，“问太商吧，他应该知道。”
“还珠，你来问吧。”李百万提醒道。
“好。”
还珠点头，目光看向大商皇宫方向，开口道，“太商前辈，可否向您打听一个人？”
“谁？”
这一刻，大商皇宫深处，皇室宗祠内，太商睁开双眼，询问道。
“三月魔君。”
还珠说道，“李家这边，发现了一本名为三月魔书的奇书，上面记载着有关换心之术的方法，我想问问前辈，三月魔君的医术如何？”

# 第3413章 黑血之争
“吃人？”
房间中，卯南风听过眼前小秃驴的胡思乱想，眉头紧皱，质疑道，“旧神之王存在的时代，有人族吗？而且，旧神之王和妖族哪来什么关系？”
这不是瞎猜吗！
毫无根据。
“旧神之王不是妖族。”
三藏身旁，青青否认了小和尚的推测，说道，“那个时代，天地尚且处于最原始的时期，人族即便存在，应该也还未开化，妖族就更不用说了，妖族是由光明之神创造，出现的时间要更晚一些，和旧神之王扯不上关系。”
“阿弥陀佛，旧神之王如果不是妖族，那他的血为何是黑色的？”
三藏一脸不解地问道，“世间万灵，鲜血不都是红色的吗？”
“不。”
红烛否认道，“未必，虽然大部分生灵的鲜血都是红色的，却也有例外，而且，不止一种。”
“是这样吗？”
三藏诧异地说道，“那是小僧孤陋寡闻了。”
“红烛姑娘所言，的确属实，世间生灵，鲜血未必都是红色。”
一旁，青青平静道，“极北有一种冰鱼，通体透明，血液同样也是无色，还有许多虫蚁，血液会是蓝色或者绿色，这都不奇怪，不过，黑色的鲜血，却极少见，在本座的认知中，唯有妖族和拥有妖族之血的冥土，血是黑色的。”
“还有一种。”
还珠说道，“被异水感染之人，鲜血也会渐渐变为黑色。”
“已经验证了？”青青皱眉，问道。
“对。”
还珠点头应道，“儒首升天前，旧神曾经降下大量的异水，儒首将这些异水都送到了李家，最近，李家一直在对异水进行研究，发现异水确实和会人血进行融合，让人血变为黑色，但是，异水对人血的感染能力，明显没那么强，我怀疑，这个感染过程并非不可逆转的。”
“阿弥陀佛。”
三藏听过还珠姑娘之言，大胆猜测道，“会不会，所有的黑血生灵都有着相同的源头？就像冥土有着妖族血脉，也许，妖族、异水、旧神之王他们全都是一家子？”
“佛子的推测，有什么根据吗？”还珠诧异地问道。
“没有。”
三藏很是干脆地应道，“纯猜，唯一的根据就是，他们要么能变成黑色，要么本来就是黑色，反正，黑就对了！”
“……”
还珠闻言，面露无奈之色，不知道该说什么。
“说不通。”
前方，卯南风听着几人的谈话，否定道，“异水可以迅速感染人的灵识，让人发狂，对于肉身的感染能力，反倒相对较差，而妖血，本身不具备感染能力，唯有和人族武道高手进行融合，一同成为冥土之后，方才具备感染能力，而且，冥土之力更倾向于对肉身的感染，他们表现出的属性明显不同。”
说到这里，卯南风看着手中旧神之王的心脏，继续道，“还有这旧神之血，没有妖血的阴寒，也没有异水那么强烈的感染能力，属性同样有着很大的区别。”
“阿弥陀佛，这很好解释。”

# 第3414章 朱珠醒来
“轰隆！”
黑夜，雷霆划破夜空，耀眼夺目。
大商都城上空，惊雷大作，声声震耳，上天震怒，仿佛察觉到什么不可饶恕的事情，天威降临，威势惊天动地。
“发生何事了？”
都城中，终日浑浑噩噩，在寒冬中苦苦坚持的百姓们被这突来的惊雷吓了一跳，目光纷纷看向了外面。
奉天前，一袭黑色龙袍的慕白静立，目视上空，神色间凝重难掩。
恐怕是李园那边出问题了。
“竟然有这么大的反应。”
这一刻，大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商走出，抬头看向天际，苍老的脸上露出一抹诧异之色。
一滴旧神之血而已，又不是换了心，哪来的这么大火气？
几乎同一时间，北天门世界，阴云蔽日，雷霆划破昏暗的天空，降临人间。
桃花岛上，澹台镜月看到这突如其来的异象，目光沉下。
出什么事了？
“天女，这是怎么了？”
不远处，正在和异水母体友好交流的常昱察觉到天际的异常，诧异地问道，“为何突然就阴天了？”
“我也不知道。”
澹台镜月摇头应道，“不像是有人渡劫，恐怕是朱珠他们那里出了问题。”
这一次，聪明如澹台天女也猜不到真正原因所在，只以为是李子夜和朱珠在寻找机缘时，触及到了什么禁忌的东西。
“希望李教习他们那边能够顺利。”常昱注视着南岭方向，轻声呢喃道。
李教习这一生已经够坎坷了，其它的事情上，他不奢求什么，只希望朱雀圣女一事上，李教习能够得偿所愿。
为此，他常昱愿意折寿十年。
只求李教习和朱珠姑娘可以百年好合！
漫天雷光下，常昱站在那里，衷心的祈祷，内心充满了无奈和祝愿。
渐渐地，或许是上天听到了常昱的心声，雷声逐渐停下，阴云消散，重见天日。
后方，澹台镜月看到这变化莫测的天象，神色越发凝重。
太不正常了。
究竟发生了何事？
与此同时，真实世界，大商都城上空，那震天动地的雷声也逐渐消散，重归平静。
李园内院，伏天熙用轮椅推着朱珠走出，看一看许久不曾见识过的人间。
轮椅上，朱珠无神的双眼看着外面，目光深邃而又空洞。
后方，李百万等人跟着走出，此时此刻，心情既欣喜，又充满担忧。
欣喜的是朱珠醒了过来，说明，旧神之血确实起了作用。
担忧的是，朱珠似乎只是醒了，意识却还未回归。
“父亲不必担心，待兄长从神国回来，一切就都好了。”还珠开口安慰道。
“嗯。”
李百万点了点头，神色复杂地说道，“不着急，只要朱珠醒来，就说明有希望。”
“别一个个都哭丧张脸，外人还以为，李园出什么事了呢。”
看完热闹，回到自己房间的云影，打开窗户，看着院中的一群人，提醒道，“朱珠这不是醒了吗，虽然还没有意识，不过，总算向好的方向迈了一步，待小子夜从神国将朱珠的灵识带回来，说不定，朱珠就恢复了。”
“圣主说的对！”
李百万满是横肉的脸上挤出一抹笑容，说道，“结果终究是好的。”

# 第3415章 太商的计策
寒风萧瑟。
李园内院，灯火通明。
房间中，李幼薇整理着从马车上搬来的卷宗，即便奔波了数日，依旧没有选择休息，而是，先忙手头上的事。
白忘语陪在一旁，时不时搭把手，很少说话，不过，气氛也不尴尬。
两人的相处，一直都是这样平静如水，没有痴男怨女的轰轰烈烈，只有相敬如宾的彼此尊重。
或许，有一日，天下太平，白忘语得以放下儒门的重担，李幼薇也可以放心从李家抽身，两人才能够真正走到一起。
如今，不仅仅李幼薇放不下，白忘语，也一样。
这一点，两人皆不如朱雀圣女，李家和儒门的恩情，终究是两人的束缚，无法轻易放下。
“李姑娘。”
独处许久，白忘语抬头，刚要说什么，便被李幼薇一个眼神看的有些不会说话。
“虽然我们还不算真正拜堂成亲，但是，父母之命媒妁之言，该有的礼节，都有了。”
李幼薇放下手中的卷宗，提醒道，“称呼，该改一改。”
白忘语愣了一下，很快反应过来，轻声唤道，“幼薇。”
“想问什么？”李幼薇听过这个称呼，重新拿起桌上的卷宗，语气平和地问道。
“李兄何时能回来？”白忘语有些担心地问道。
“快了。”
李幼薇回答道，“朱珠的身体，最近出了这么多状况，说明，小弟他们在神国很可能在搞什么大动作。”
说完，李幼薇抬起头，看着眼前的小红帽，正色道，“有关你寿元的问题，我一直在找办法，最近多少有了一点眉目，别急。”
“我不急。”
白忘语轻声道，“踏入神境后，我的寿元多少会增加个两三年，虽然不算多，却也聊胜于无。”
李兄曾给过一个寿元与修为的公式换算，修为提升，寿元是会按照比例增加的，越是年轻的时候破五境，寿元的提升便越明显，反之，将死之人踏足神境，寿元几乎不会有任何变化。
那句话怎么说来着，零乘以任何数，都还是零。
“小弟给你的那两颗七彩莲心，该用就用。”
李幼薇提醒道，“他既然给了你，就是让你用的，一直放着，难不成还要当传家宝吗。”
“好。”白忘语点了点头，答应下来。
“这个人间，还未到最乱之时，所以，趁着这一点时间，尽快提升修为。”
李幼薇看着大商皇宫方向，说道，“儒首升天，带走了一批敌人，也震慑住了许多宵小之辈，他们对三花境的畏惧，已经到了顶点，如今，他们都在等着看皇宫中的那位，究竟能不能踏足三花境，不过，他们虽然畏惧太商，却不怎么怕他。”
“为何？”白忘语皱眉，问道。
“因为太商踏足三花后，就会逝去。”
李幼薇说道，“上一次，太商一剑斩断奈何桥，让蠢蠢欲动的地府重归平静，其实，这并不是什么好事，他们已经看到，太商即将踏足三花境，所以，只要熬到那位升天，就足够了，在此之前，应该不会再出来犯险。”
哪怕是她这个不会武的人，都能看出来，太商越来越强了。
太商最开始出手，对付一个刚刚神境的梵众天，都要借助天书的力量，还没能将其杀死，最终还是青青出手，方才诛杀了梵众天。

# 第3416章 金乌将逝
大商都城，乌云笼罩。
极夜之下，尽是绝望。
李园内院，李百万听过太商给出的详细计划，沉默下来，不言不语。
“如何？”
皇室宗祠前，太商看着李园的方向，询问道，“老朽知道，这对阁下来说，有些为难，但是，这已是老朽唯一能够想到的办法。”
说到这里，太商语气微顿，继续道，“除非，李老爷能够想到更好的办法。”
“明天再说吧。”
房间中，李百万一脸疲惫地回应道，“此事，不是一两句话能够说清的。”
“可以。”
大商皇宫深处，太商点头道，“那老朽就等一日。”
说完，太商没有再多言，转身回了后方的皇室宗祠。
“多事之秋啊。”
李园内院，房间内，李百万起身来到窗前，看着外面黑暗的人间，心情说不出的沉重。
他这一把老骨头，本想安安稳稳过完这一生，看到儿女成家，子孙满堂，便心满意足了，没想到，临到老去之时，还要遇到这种事情。
太商那老家伙，就是不想看到别人好，即便知道他毫无修为和力量在身，也不打算放过他。
房间外，李大郎、李沉鱼两位排行前二位的兵人镇守在黑暗中，从始至终都没有离开家主的房门半步。
李子夜为李家制造兵人的初衷，就是为了保护李百万的安全，除此之外，四位兵人无需理会任何事。
正是因此，李家四位兵人在李家，地位十分特殊，拥有着相当高的独立性，除了李百万和李子夜，没人可以命令。
李幼薇和李庆之，也不行。
“大哥，二姐。”就在这时，内院外，小四走来，看着房间前的两人，轻声唤道。
“怎么没在王府盯着九婴？”李沉鱼皱眉，询问道。
“四小姐已安排了其他的高手去盯着，我便回来了。”小四回答道。
“老爷还没睡。”
李沉鱼说道，“你去给老爷报一声平安吧。”
“嗯。”
小四应了一声，迈步上前，敲响了房门，轻声道，“老爷，我是小四。”
“进来。”房间中，李百万的声音响起，回应道。
小四听到回应，推门而入，看到窗前的老爷，恭敬一礼，唤道，“小四，见过老爷。”
窗前，李百万转过身，看着来人，满是横肉的脸上露出了一抹温和的笑容，说道，“回来了。”
“嗯。”
小四颔首，应道，“老爷，我来，是向您道别的，太上天那边，已经数日没有补充龙气，我需要尽快回去。”
“行。”
李百万点头道，“路上小心。”
“多谢老爷的关心，那我就先回去了。”小四再度一礼，旋即转身离去。
房间中，李百万注视着小四离开的背影，片刻后，收回了目光，下令道，“沉鱼，让长青带天书回来。”
“是！”

# 第3417章 八百草头军
“神落！”
古战场，熊熊燃烧的黑色火海中，一道青色雷光闪现，随之，一道萦绕着雷光的剑气破开火海，轰然一声，将重伤的金乌震飞出去。
荒野上，金乌拖着重创的身躯狼狈逃亡，惊人的生命力，比起以防御和血量著称的龙族也丝毫不遑多让。
后方，火海内，李子夜冲出，又是一剑挥过，纵横百丈的剑气席卷而出，重重地落在了金乌身上。
只闻轰然一声巨响，金乌痛苦的惨叫一声，燃烧着金色火焰的巨大身躯受到剑气冲击，鲜血飞落，却是依旧硬生生吃下了这威势惊人的一剑。
不远处，神荼亲眼目睹了金乌堪称恐怖的生命力，满是裂痕的脸上，也闪过了一抹沉色。
真是抗揍啊。
抗了太上上神这么剑，竟然还没死。
这金乌，难不成也是不死之身？
“轰！”
剧烈的震动声，又一次再古战场上响起，李子夜瞬身来至金乌身前，一剑劈出，携带雷光的剑气破开金乌周身的太阳真火，应声在金乌身上斩出一道三尺余长的伤口。
黑色的血水洒落，还未落地，便燃起了熊熊火焰，炽热的火浪焚尽万象，将周围大地尽化焦土。
“不对。”
十丈外，神荼手持油纸伞挡下飞落的火焰，目光注视着前方的金乌，终于意识到哪里出了问题。
金乌身上的伤势，在不断修复！
神明不死身吗？
不，似乎比神明不死身还要更胜一筹。
但见金乌那被斩断的左翼，在太阳真火的包裹下，一点点向外生长，惊人的再生能力，更盛妖族和神明。
前方，李子夜看到眼前一幕，神色却不见任何意外，一言不语，只是一味地挥剑攻击。
“太上上神，你不是已经看出了什么？”此时，神荼有些反应过来，询问道。
他能看出，黑血的金乌有着问题，太上上神一定也可以，如今，太上上神的举动，说明他正在验证什么。
“我在印证一件事。”
李子夜手握紫电，再度一剑重重地劈在金乌身上，说道，“是不是所有的再生之力，都来自黑血。”
“神明不死身，并非黑血。”
神荼提醒道，“太上上神的这个推测，有问题。”
“哦。”
李子夜不在意地应道，“那就是我猜错了。”
神荼听过前者敷衍的回答，眉头轻皱，说道，“太上上神，我们现在是盟友，若有什么情报，应当彼此共享，这样，我们也能更好的合作。”
“情报就是，这金乌是黑血。”
李子夜一剑将金乌刚刚生出的左翼再次斩断，随口应道，“而且，有着不输于神明不死身的再生能力，其他的，暂时没看出来。”
可以确定的是，金乌的再生能力是远在妖族之上的，其他的，还需要继续印证。
这是乌鸦，总有流血流完的时候，那时候，他看它怎么再生。
“留它一命，让它自己交代，不更好吗？”神荼询问道。
“不好。”
李子夜冷声道，“一看你就不熟悉这里的游戏规则，北天门这边，有一种规则就是，乱说话遭雷劈，烛九阴和袁福通就是这么死的。”
话声落，李子夜似是察觉到什么，抬头看向天际，双眼微眯，说道，“终究还是出来了。”
后方，神荼有感，目光也看向了上方，脸色沉下。

# 第3418章 三大天将
“袁福通！”
古战场，遍地疮痍的荒野上，李子夜看着上方出现的第三位天将，一眼便认出其模样。
两名人形天将身旁，站着一只猴子，想认不出来都难。
“北海之王。”
一旁，神荼同样认出袁福通的样子，神色微冷。
以前交手的天将中，可没有这只猴子。
“运气还不错。”
李子夜心平气和地说道，“老荼你刚才说，所有天将中，就属这长发天将和少年天将难缠，意思是不是，你交过手的天将，其实不止他们二人。”
“对。”
神荼点头应道，“不算他们二人，本座还和其他的四位天将交过手，不过，那四位天将的实力，不如这二人。”
“袁福通，在不在他们四人之列？”李子夜询问道。
“不在。”
神荼摇头应道，“本座以前交手的天将中，没有这只猴子。”
“三加四，如此说来，天将的数量，至少有七个。”
李子夜冷笑道，“我就说我们运气不错，七名天将，现在才出来三个，还不到一半。”
虽然，现身的这三名天将，基本就是七大天将中最强的三人。
“分一分吧。”
神荼提议道，“一人打这八百天兵，另外一人去拖住那三位天将。”
“在下吃点亏，打多的。”
李子夜神色认真地说道，“你打三个，我打八百，怎么样？”
“不太好。”
神荼否决道，“本座重伤在身，打不过他们三个，这样吧，太上上神你去拖住那三位天将，本座尽快解决这八百天兵，然后立刻过去帮你。”
“我也打不过。”
李子夜丝毫不退让，据理力争地说道，“而且，论起杀人的速度，老荼你肯定不如我。”
两人说话间，神荼看着上方从天而降的三大天将和八百天兵，毫无血色的脸上闪过一抹沉色，片刻后，颔首道，“好，那你快一些。”
“放心。”
李子夜回应道，“救场，我是专业的。”
说完，李子夜没有再多言，冷冷地看了一眼不远处半死不活的三足金乌，没有再理会，瞬身掠出，朝着八百天兵冲去。
后方，神荼注视着神宫下的三大天将，虽是感到有些头皮发麻，却不得不硬着头皮冲了上去。
一打三？
一打二他都未必打得过。
这三大天将，可都不是省油的灯。
“啾！”
荒野上，金乌看到有人过来救它，长鸣一声，心中重新燃起了求生的希望。
空中，三大天将凌空而立，双眼冷漠地注视着下方，目光中看不到一丝情感的波澜。

# 第3419章 金乌的身份
骄阳似火。
古战场上，遍地烽烟，满目战火。
李子夜和八百天兵从天上打到地下，剑气纵横，刀枪交错，战况激烈异常。
交战至今，八百天兵已经伤亡三五十人，但是，这个伤亡数量，远远不足以伤筋动骨。
不论人间，还是天上，整编正规军的整体作战能力，都比想象中要强大的多，辅以战阵，堪称天下无敌。
武者对上正规军，向来占不到什么便宜，这已是验证过无数次的真理，今日，真理再一次展现。
接天峡一战，曾经以一敌百的李子夜，可以正面击溃百余同境的武者，然而，在对上八百天兵正规军后，却打的十分艰难。
建制完整的八百天兵，枪兵、刀兵、盾兵、弓兵，一应俱全，李子夜打了半天，唯一的感觉就是打不进去。
当初在东天门的天柱前，紫薇天、萧皇、西荒，三大神主在修为可以完全发挥、单兵实力完全碾压的时候，对上数千天兵，都被揍的狼狈不堪，可以看出，这些天兵的作战素质是多么的强悍。
所以，对于孙猴子曾经打败十万天兵天将的事情，李子夜一直是不相信的，除非，十万天兵在放水。
“君子之风！”
首次，面对面，李子夜一剑挥出，强行斩断了眼前突刺而来的三柄长枪，剑气未止，轰然斩在前方的重盾上。
巨大的冲击力下，五名盾兵被震飞出去，只是，马上又有五张重盾填补上来，接着，重盾的缝隙间，一柄柄长枪刺出，凌厉的锋芒，冰冷刺骨。
李子夜见状，立刻瞬身避开长枪的突刺，纵身来到一众天兵上方，一剑挥过，剑气激荡，强行破阵。
但见剑气斩开了三张重盾，四名天兵受到剑气波及，烟消云散，不过，一瞬之后，就有更多的天兵填补过来，堵住破绽。
李子夜在杀敌，天兵的数量也在减少，但是，这个过程的艰难，显而易见。
而在另一边的战局中，神荼一人面对三大天将的围攻，更是险象环生，从始至终都只有狼狈防御的份，毫无还手的余地。
虚空上，神荼一次又一次避开三大天将的攻势，心中怒意越来越盛。
纵使泥人尚有三分火气，更何况主宰地府的一方鬼帝。
“鬼帝诀。”
战至白热，神荼瞬身离开战局，握住油纸伞的左手松开，双掌提纳一身阴元，汹涌澎湃的阴气奔流迅速弥漫开来。
“生生世世转轮回！”
面对神宫最强的三大天将，神荼不再隐藏，首现轮回之招。
顿时，整个战局中，景象突变，以神荼为中心，天空快速暗下，阴森恐怖的幽冥鬼界急剧扩散，将三大天将全部笼罩在内。
那阴寒刺骨的阴风，在幽冥鬼界奔腾咆哮，远在千余丈之外的李子夜都能清晰感知，只觉得浑身发寒，心中说不出的压抑。
下一刻，三位天将脚下，一道道阴气漩涡出现，疯狂卷动，欲要将三人全都拖入六道轮回之中。
虚空上，长发天将、少年天将、袁福通有感，马上定住自己的身体，不被阴气漩涡卷入其中。
前方，神荼看到两人一猴动都不能动，冷声道，“来啊，刚才不是打的很来劲吗！”
真是虎落平阳被猴欺，要不是。
算了。
世上也没那么多如果。
机会难得，神荼不敢迟疑，蓄力一掌拍出，准备先解决一个。
阴森的幽冥鬼界中，只见掌劲破空而过，径直拍向了最前方的长发天将。

# 第3420章 横着走
“天地意志的实验品？”
古战场，神荼回头看了一眼后方的追兵，惊讶地问道，“实验什么？”
“黑血。”
李子夜回答道，“显而易见。”
“上神是说，天地意志想要创造拥有黑血的生灵？”神荼眉头轻皱，问道。
“或许吧。”
李子夜一边拎着慧君匆匆逃跑，一边说道，“暂时没太多的情报，只能猜到这里。”
“有些道理。”
神荼脸色凝重地应道，“世间万灵，天生就是黑血的，似乎只有这金乌。”
金乌这独一无二的特性，明显有问题。
而且，金乌还是在这天地意志完全干预的北天门世界出现的。
“老荼。”
前方，李子夜询问道，“你说，四大天门究竟是怎样的存在？”
“不知道。”神荼十分干脆地回答道。
“地府不是能够自由出入各大天门吗？”
李子夜疑惑地问道，“这么多年，早该摸清四大天门的本质了吧？”
“如果本座说，北天门，是地府进入的第一座天门，上神信吗？”神荼正色道。
“不信。”
李子夜一脸不相信地回应道，“看你们出入人间、神国，甚至这北天门世界的熟悉程度，比我过马路都容易，说第一次进入天门，谁信。”
“上神不信，本座也没有办法。”
神荼解释道，“地府出入其他世界是有条件的，这次，地府能够来到北天门世界，是因为北天门正式开启，地府得以锁定北天门的位置，方才能够进出其中，其他三座天门，地府尚且不知道她们的具体方位，所以，不可能进得去。”
“原来如此。”
李子夜听到身后神荼鬼帝的解释，好奇地问道，“老荼，你原本的修为，应当是超过神境的吧？”
“当然。”神荼回答道。
“那你出入神界时，可以带着肉身吗？”李子夜询问道。
“不可以。”
神荼摇头应道，“地府出入其他世界，也要遵守其他世界的规则，就像本座来到这北天门世界中，修为会被极大的压制，这是不可避免的事情。”
“老荼，你去过昆仑虚吗？”李子夜突然问道。
“很久之前去过，这一千年，一直在闭关，便未曾离开过地府。”神荼实话实说道。
“一千年？”
李子夜听到这个数字，有些不解地问道，“老荼，我有点好奇，你拥有肉身，以前应该也是人族吧？”
神荼沉默，没有回答。
“这个问题，很难回答吗？”
李子夜看到见状，转化话题，说道，“那我换一个问题，老荼，在我的认知中，所有拥有肉身的存在，哪怕妖族，寿元都是有着瓶颈的，但是，从九州的传说来看，地府的存在至少也有数千年，甚至上万年，你又是地府的创始者之一，岂不是说，你也活了好几千年？”
“嗯。”神荼点头，应道。
“肉身，可以存在这么久吗？”李子夜质疑道。
“不可以。”
神荼再次摇了摇头，回答道，“所以，本座付出了惨重的代价。”

# 第3421章 突袭
“太上上神他们，逃了？”
古战场，灼热的骄阳下，东方魔主看到远方的战场正在快速转移，而且，越来越远，一下就反应过来。
太上上神和那神荼，没打赢，跑了！
短暂的震惊后，东方魔主回过神来，对于这个结果，并没有太多意外。
对那位太上上神而言，打不赢，死战，那才不正常。
“他们的速度，可真快。”后方，紫薇天看着远方快速移动的天兵天将，说道。
那三位天将这么快，也就算了，没想到，那些天兵的速度竟然也不慢多少。
“神主。”
就在这时，东方魔主似乎察觉到了什么，目光看向前方，提醒道，“你看左前方。”
紫薇天听到身前老玻璃的提醒，下意识望了过去，随后，双眼微微眯起。
当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
与此同时，古战场另一边，正在拼命逃跑的神荼察觉到后方的异常，回头看了一眼，说道，“太上上神，你没有发现，追赶我们的天兵，没有和你交手时那么多了。”
“正常。”
李子夜应道，“他们好不容易救下那金乌，总要派几个人守着，等待金乌恢复元气。”
那些天兵，难对付的很，即便他全力出手，一时半会儿也解决不了。
万一在这个过程，袁福通和那两位天将腾出手来，过去帮忙，那他基本就凉了。
“上神，你说，他们为什么不将金乌救走？”
神荼抬头看着天际的司月神宫，说道，“救回那座神宫中，不更妥当一些吗。”
“那谁知道。”
李子夜回应道，“估计是有什么限制吧。”
按理说，他都可以进入那司月神宫，金乌应该也没问题。
或者，有白天、黑夜之分？
“倘若金乌只能留在这古战场，那我们还有机会。”
神荼说道，“只要我们能摆脱这些天兵天将的追杀，就可以第一时间返回去，解决掉那金乌。”
“用不到我们。”
李子夜平静道，“我的那些朋友知道该怎么做。”
“上神的朋友？”
神荼微微一怔，很快想到什么，提醒道，“上神的那些朋友，状态可都不怎么好，未必能从天兵的保护中击杀金乌，更何况，金乌的伤势还在快速恢复，过不了多久，应当就可以痊愈，到时候，他们就更没胜算了。”
“世上哪有那么多绝对把握的事。”
李子夜不在意地回应道，“打打看吧，我们牵制住这些天兵天将的主力，他们那边的压力就会小许多。”
“倒也是。”
神荼点头，说道，“现在，确实也只能寄希望于上神的那些朋友了。”
先前，他看到的那几人，可以说全都是老弱病残，自保尚可，对付那些天兵和三足金乌，难度不是一般的大。

# 第3422章 没有心
“开打了。”
古战场，一路被天兵天将追杀的神荼察觉到后方的真气波动，下意识回头看了一眼，开口提醒道。
前方，李子夜同样感受到了后方那剧烈的战斗余波，身形停了下来。
“怎么了？”
神荼见状，跟着停下，不解地问道。
“拖住他们。”
李子夜回答道，“不让他们回去支援。”
神荼听到眼前太上上神之言，转过身，看着后方的三大天将，只感头皮发麻。
实话实说，现阶段，他是一点也不想对上这三个怪物。
打又打不过，主动上去，纯属找揍。
“这一次，换一换！”
荒野上，神荼看着前方的一众天兵天将，说道，“本座对付那些天兵，你拦住那三名天将。”
“好。”
时间紧迫，李子夜也没和眼前神荼鬼帝废话，脚下一踏，径直冲上前去。
这一刻，千丈外，长发天将、少年天将、袁福通三人在察觉到金乌那里的真气波动后，也都停止不前，放弃追杀两人，准备回去支援。
“神落！”
三人刚要离开，眼前，一道缭绕着青色雷光的剑气破空而至，一剑斩向了三位最强天将。
“轰！”
剑气近身，长发天将第一时间反应过来，手中两尖两刃枪挥过，砰然挡下了李子夜的攻势。
“三位，你们的对手是我。”
近在咫尺，李子夜看着前方的三大天将，正色道，“就不要想着回去帮忙的事了。”
长发天将冷冷地注视着眼前不自量力的白发年轻人，直接一拳轰出，拳劲破空，汹涌而出。
李子夜马上瞬身避开前者的反扑，接着，凌空一踏，冲向了想要离开的少年天将。
紫电、火焰长枪正面交锋，剑气、枪芒互相冲击，余波席卷，尘沙漫天。
一记硬碰硬后，李子夜瞬身离开，再度挥剑挡下了袁福通的前路。
一对三，李子夜以速度优势进行突袭，不求取胜，只求尽可能拖住三大天将的驰援，为朱珠他们那边制造机会。
不远处，神荼手持红色油纸伞掠过，拦在了六百余名天兵前，大战瞬间爆发，没有任何的言语。
天际，日正当空，烈烈骄阳下，神荼一掌拍在前方结成的盾阵上，雄浑掌劲硬生生将五名盾兵震飞出去。
不过，后方的天兵立刻上前补位，填补空缺。
神荼看到自己全力一掌，竟然才拍飞了几人，而不是扫平一大片，吃惊之余，脸色也沉了下来。
难怪先前太上上神打的那么吃力，这些天兵真不是一般的厉害。
罢了，尽力拖延吧，希望那边的几个老弱病残能够争点气，尽快将金乌解决。
就在李子夜和神荼全力拖住神宫的主要战力时，古战场另一边，朱珠一记朱雀裂空爪贯穿了金乌的后背，巨大的冲击下，一股股火浪疯狂朝着四周蔓延开来。
火海中，三足金乌匍匐在地，痛苦嘶鸣，开始奋力挣扎。
熊熊燃烧的太阳真火急剧升腾，冲向朱珠，欲要将上方女子焚为灰烬。

# 第3423章 英雄见证
骄阳西行。
古战场上，李子夜一路疾驰而过，速度之快，超乎想象。
后方，长发天将、少年天将、袁福通紧随其后，双方的角色，又一次发生变化。
这一次，轮到三大天将阻止李子夜回援。
再后方，神荼的身影匆匆掠过，放弃和数百天兵周旋，原路返回。
天龙出现，让原本的局面瞬间改变，所有人全都在快速朝着天龙出现的方向赶去。
若说天兵天将的存在，是天道意志的执法者，那么，天龙就是天地意志进行杀戮的最强杀手锏。
古往今来，能和天龙对抗的人，只有那些真正的武道至强者，太商、太渊，或者镇守人间千年的儒首。
在这北天门世界中，所有人的实力都受到压制，天龙也无法展现最强神威，不过，此前桃花岛上那一战，李子夜、李庆之、澹台镜月等人，亦费尽九牛二虎之力，连围攻带偷袭，最后在异水的克制下，方才勉强打败了一条天龙。
当时，参战的众人全都差不多都在鼎盛时刻，不像现在，伤的伤，残的残，又经过了一夜的消耗，实力严重受损。
“太上上神。”
骄阳下，不知何时，神荼超过三大天将，赶至李子夜身后，着急地提醒道，“那天龙，我们肯定不是对手，去了，也帮不上太多的忙，不如继续拖住这些天兵天将，为你的朋友争取时间，或许，他们能够找机会逃掉。”
“没人能从天龙手中逃出生天。”
前方，李子夜神色沉重地道，“此前，紫薇天被一条天龙从西域追杀到东海，都摆脱不了。”
天龙的速度，不比他们慢，尤其是长距离的奔袭，更是天下无敌。
但是，朱珠他们那边，为何会出现天龙，此前，他将三足金乌砍至半死，天龙也没有现身。
思绪间，李子夜前行的速度越来越快，荒野上，身形一闪而逝，快到连残影都看不到。
后方，神荼、三大天将、一众天兵相继追逐而去，一路奔袭，卷起漫天狂沙。
天际，骄阳已开始西行，炽热的阳光照耀着大地，似乎将要大地蒸干。
与此同时，古战场另一边，随着朱珠发现三足金乌没有心的禁忌，天穹之上，天龙现身，接着，从天而降。
“轰隆！”
仅仅一口吐息，天地间，一道刺眼的雷光应声降临，以朱珠所在之地为中心，大范围的火浪席卷开来。
熊熊燃烧的天火中，朱珠匆匆冲出，回头看了一眼天际俯冲而下的庞然大物，纤手紧攥，背后朱雀火翼一振，旋即冲天而起。
“朱雀圣功，朱雀之象！”
天龙在前，虚空上，朱珠双手快速结印，一尊巨大的朱雀虚影出现，借相为力，周身朱雀圣焰急剧升腾，那磅礴的气势，不断突破极限，臻至顶峰。
“不好。”
下方，东方魔主有感，目光看向上空，心中一震，阴柔的脸上闪过一抹沉色。
朱珠姑娘在全力催动修为。
这样下去，她那缝合的心脉被因为超过承受的极限，彻底崩毁的。

# 第3424章 绝不认输
古战场。
雷声阵阵，战火四起。
天龙现世，威震人间，象征天地意志的最强存在，与曾经九州四大天骄之首的朱珠打的难解难分，甚至，隐隐被压制一头。
骄阳下，朱珠周身，红色的朱雀圣焰燃烧的越来越炽盛，那令人心悸的火焰将天空都染成的赤红色，看上去触目惊心。
没有人想到，朱珠能和天龙战至如此程度，严格的说，没人认为，在这北天门世界，有人可以一对一压制天龙。
意识海中，朱雀听过朱珠之言，彻底沉默下来，没有再多说什么，释开神识，将力量全部借给这位与她共存多年的朱雀圣女。
她确实已经没有选择，不如，放开一战，和朱珠联手，斩了这天龙。
她这一生，也该有一次属于自己的辉煌。
天龙？
她不相信，所谓的天地意志，真的天下无敌！
虚空上，得到朱雀的全力相助，朱珠身体周围，朱雀圣焰的规模再度发生质变，火海中，火焰由虚凝实，宛若岩浆一般的火焰不断蔓延，温度急剧攀升。
相应的，朱雀背后，那巨大的火翼上，熊熊燃烧的火焰也开始实质化，岩浆般的火元流淌，血红刺目。
神境！
在这一刻，在这北天门世界，朱珠彻底破开神境的壁垒，立足神境，臻至在真实世界时，从未触及的境界。
多年沉睡，朱珠的武学修为一直停滞不前，错过了太多太多，但是，来到北天门世界，在这短暂的苏醒时间中，曾经的四大天骄之首似乎又回来了，修为突飞猛进，走到了所有人的前面。
或许，遗憾真的是可以弥补的。
极尽燃烧的火焰中，朱珠凌空而立，由于动用的力量已经远远超过了自身承受的极限，身上一道道细微的血痕无声无息出现，正是身体逐渐崩毁的征兆。
然而，朱珠对此却是丝毫没有理会，凌空一踏，义无反顾地冲向了前方的天龙。
百余丈外，天龙注视着前方冲来的女子，头颅上，那被打出的巨大豁口，依旧还燃烧着血色的火焰。
即便天龙也没有料到，眼前的人族女子会如此的强大，强大到让它都感受到了威胁。
“吼！”
因为对死亡的恐惧，天龙仰天一声怒吼，人性化的特质，与真正的生灵越来越像。
西行的骄阳下，天龙主动迎向了前方的女子，龙爪撕开虚空，展现出凌厉的锋芒。
近距离交锋，朱珠背后双翼一振，避开了天龙的攻势，来到天龙上方，旋即俯冲而下，轰然一拳砸在了天龙后背上。
强悍无比的冲击力下，天龙身子直接坠了下去，砰然砸在了下方的大地上。
荒野上，漫天尘沙飞扬，大地在这股可怕的力量下应声开裂，一条条裂痕不断向四周蔓延。
下方的战局中，东方魔主等人看到天龙坠落下来，赶忙后退，谁都不敢靠的太近，以免被这恐怖的战斗波及。
不论东方魔主还是紫薇天，此时此刻，对于自己老弱病残的认知十分清醒，丝毫不愿逞强。
三人中，唯有红潮一心想要帮忙，却又担心会打破现在的优势局面，不敢轻举妄动。

# 第3425章 三千浮屠
骄阳西行。
古战场上，战火弥漫，杀声震天。
千疮百孔的大地上，两道身影一次又一次互相冲击，火浪、雷光四散，余波所至，遍地焦土。
借助朱雀之力，朱珠强行冲破修为限制，踏足神境，强大的战斗力，将一向天下无敌的天龙打的狼狈不堪。
目光所及，天龙身上，实质化的朱雀圣焰附着，宛若岩浆一般的血色火焰让天龙的再生之力严重受制，恢复能力大打折扣。
失去超速再生能力后，天龙便不再是那般不可战胜。
曾经，在真实世界，儒首以替天行道的神之领域，剥夺了天龙的再生之力，不久前，桃花岛上，李子夜又发现，异水可以克制天龙的恢复能力，今时今日，朱珠正在以自己的办法，压制天龙，一点点将天地意志的执法者打至半残。
战局外，东方魔主看着天龙身上那不断蔓延的血红色火焰，脸色越来越沉重。
他为朱珠姑娘缝合了心脉，本来，想要她撑过三日，只要这三日之内，能够离开北天门世界，回到神界或者人间，即便朱珠这具身体毁去，也无关紧要。
不过，如今的情况，朱珠姑娘明显撑不过今日了。
甚至可以说，这一战之后，无论结果如何，朱珠的这具身体都会彻底毁去。
怎么办？
朱珠若是出事，那太上上神还不知道会做出什么事来。
他可不想面对一个发了疯的人族天命之子。
“现在知道害怕了？”
不远处，紫薇天注意到东方老玻璃的脸色，挥舞长枪，将眼前的几位天兵震飞出去，沉声道，“你就不该强行缝合她的心脉，如此一来，一点挽回的余地都没有了。”
“此前那种情况，本座不让朱珠姑娘恢复战力，朱珠不仅帮不上忙，还会成为累赘，如此一来，我们几乎不可能摆脱那些武道强者的追杀。”
东方魔主解释道，“朱珠姑娘自己也同意了本座的做法，定然是明白此前的局面，唯有这一种办法。”
“这些话，你和本座说没用。”
紫薇天冷声道，“你还是想想，要怎么和太上上神解释吧，提醒你一句，不要指望那位太上上神会给你讲道理，他那种人，只会去看结果，根本不会在意过程怎样。”
平日里，那位太上上神一向表现得平易近人，笑容满面，但是，那种笑容，知晓真相的人，一看就是假的。
一个人族，对众神表现得如此和善，这几乎是不可能的事情。
她知道他的身份，所以，才能看出那一位是何等的伪善。
当然，东方魔主如今也已知晓那人的身份，方才会心生忧虑。
在这北天门世界，没人会愿意面对一个发疯的人族天命之子，即便这东方魔主可能还有所保留，不过，底牌这种东西，未必就有一定有用，尤其是对上太上上神那种心机极深之人。

# 第3426章 杀上神宫
残阳似血。
古战场上，血焰浮屠镇压天龙，燃尽修为和生命的朱珠，一对一，强行击溃了这象征天地意志最高战力的执法者。
浮屠上方，朱珠周身火焰不断燃烧，在获取强大力量的同时，自身生命也在快速消散。
要击败天龙，岂是那么容易。
搏命未必能够成功，但是，不搏命，一定会失败。
“太上上神！”
正当战斗即将陷入尾声时，东方魔主看到前方凭空出现的白发身影，震惊之余，心中开始有一些打怵。
他就知道，太上上神肯定会及时赶回来。
不远处，红潮同样看到了前方出现的白发身影，张了张嘴，却又不知道该如何解释。
“太上上神，那金乌没有心，我们就是发现了这个秘密，那天龙方才现身灭口。”
百丈外，东方魔主注视着前方的白发男子，快速说道，“北天门的机缘，极有可能和此事有关。”
而在浮屠之上，朱珠看着前方的夫君，还未来得及开口，下方，那被镇压的天龙再度剧烈挣扎起来。
朱珠有感，脸色微变，立刻催动所剩不多的真元，尽数灌入下方浮屠中，强行压制不断反抗的天龙。
肉眼可见，朱珠身后，那巨大的火翼已经开始凋零，岩浆状态的火焰从羽翼上淌下，落地之后，尽化火海。
战局尾声，天龙落败，而朱珠，也已到了凋零之时。
战场上，李子夜看到浮屠之上那宛若夜昙花一般极尽绽放的朱珠，目光中无悲无喜，唯有一身杀气，浓郁、压抑，相隔甚远都能清晰感知。
无法改变的结局，仿佛早已注定，李子夜扫过整个战场，握剑之手青筋暴露，鲜血沁出，从指缝间滴落。
在场，几乎所有人都察觉到那股压抑到令人窒息的压迫感，连话都已说不出来。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声大作，声声震耳，一道道雷光从天而降，落在了战局周围。
雷光映照下，李子夜终于动了，瞬至被浮屠镇压的天龙身前。
“九州恃风雷！”
一剑，惊雷激荡，百丈剑气融合黑色的异水奔流，从天龙的头颅贯入，接着，穿过其身躯，惊涛骇浪般的毁灭气息硬生生将天龙一分为二。
众人震惊的目光中，天龙应声消散，彻底消亡。
而在浮屠上方，此时此刻，已经耗尽所有力气的朱珠也无力坠下，血色浮屠同时烟消云散，化为火浪，席卷开来。
下方，李子夜身影闪过，接住上方坠落的朱珠，不言一语，掠至金乌身前，一剑刺入其胸膛。
瞬间，黑色的鲜血喷涌而出。
“混沌纳无极！”
李子夜拔剑，翻掌提元，混沌无极宝典再现，强行将金乌体内的黑血抽出。
就在这时，战局外，一道金光爆射而来，袭向正在抽取金乌之血的李子夜。

# 第3427章 离去
夕阳西落。
白月东升。
日月同天之际，三大天将带着重伤的三足金乌飞向上方神宫，太阳将落，三足金乌身上，那弥漫的太阳真火明显在减弱。
后方，李子夜背着朱珠一路追了上去，目光也注意到金乌的变化。
“神荼。”
空中，李子夜一边追赶，一边传音说道，“尽快擒下慧君，跟上来。”
“在打了！”
地面上，神荼应了一句，然后正面接了慧君一掌，提醒道，“你那边坚持住，本座很快就去支援你！”
“好！”
虚空上，李子夜回应道，“得到机缘，分你一半。”
“……”
神荼听到某人的画饼，没再多言，专心应对眼前修为不断攀升的慧君。
好在黑夜尚未到来，慧君的修为远不如昨夜那般可怕，不然，他还不一定打得过。
战局中，神荼看了一眼天际那气息在衰落的三足金乌，旋即又注视着眼前的慧君，双眼微眯。
一个在衰落，一个在变强，怎么看都不正常。
太上上神应该也发现了这一点，所以，才会让他尽快拿下慧君。
思绪间，神荼周身阴气奔流席卷，将一身修为提至顶峰，欲要速战速决。
“鬼帝诀，碎云指。”
西落的残阳下，神荼并指凝气，指间滚滚阴气奔腾，惊人的威势，令周围正在对抗天兵大军的东方魔主等人纷纷侧目。
众人瞩目中，神荼挥指划开了战场，轰然震开了慧君手中的长枪，余劲未止，阴气破空，应声贯穿了慧君的肩膀。
殷红的鲜血飞溅入空，慧君受到神荼重创，脚下连退数步。
“红潮上神，你去帮忙对付慧君！”
眼见慧君现败象，东方魔主一掌拍在了眼前的盾阵上，轻喝道，“这边，交给本座和紫薇神主。”
“好。”
不远处，红潮应了一声，瞬身掠过，快速冲向了前方的战局。
一刀，红色的刀光破空而出，雷霆激荡，斩向慧君的后心。
神荼见状，立刻欺身而上，给予慧君更强的压力。
一前一后，两人联手，迅速将慧君逼入绝境。
战局中间，慧君回首一枪，挡下了红潮的攻势，却是不可避免地再度挨了神荼一掌，脚下一个踉跄，一口鲜血吐出。
天际，夕阳继续西落，东边，那虚白色的月亮也在渐渐凝实。
战场上，慧君的气息以肉眼可见的速度快速攀升，但是，一身伤势却也在两人的围攻下，越来越重。
“神主，你也去帮忙！”
眼见慧君即将战败，东方魔主喝道，“这里，本座一人足够！”
不就是几百天兵吗，太上上神他们此前能应付，没理由，他堂堂一方魔主不行！
“那魔主小心一些。”
紫薇天听到东方老玻璃竟然想要以一己之力挡下所有天兵，丝毫没有客气，马上脱身离开。
“紫微星渡！”
夕阳下，紫薇天催动一身神元，长枪破空，刺向了慧君的后心。
不知道是不是和李子夜相处的太久了，如今，不论红潮和紫薇天，只要出手，第一选择就是背后。

# 第3428章 谁才是天下第一
“现在？”
桃花岛上，澹台镜月听到常昱之言，开口问道。
“对，现在。”
常昱点头应道，“算算时间，天断山脉那边，司月神宫也差不多快建成了，我尽快去极北之地一趟，回来后，说不定就能和李教习他们一起离开。”
李教习他们去南岭刷副本了，以李教习的本事，一定可以安全归来，届时，他们便能一同离开这北天门世界。
“路上小心一些。”
澹台镜月叮嘱道，“如果不行，就将这些异水母体全都毁了。”
“我明白。”
常昱应了一句，没再耽搁，三两步走到困住一众异水母体的法阵前，旋即双手快速结印，一道道符咒飞出，相继贴在了十几个异水母体的额头上。
接着，十几个异水母体在常昱的指引下，一路蹦蹦跳跳地朝着桃花岛外赶去。
不多时，海岸边，常昱赶着一群异水母体赶至，一同上了岸边的小船。
“都老实点。”
小船上，常昱看着眼前有些躁动的怪物们，不爽地说道，“船就这么大，要是你们乱动，掉下去，我可不管。”
月色下，常昱驾驭小船一路朝着北方赶去，欲要在离开这北天门世界前，验证清楚自己的理论。
至少，为自己回到真实世界，留下足够的实验材料。
就是这个实验，稍微有那么一点点危险，万一出问题，乐子可就大了。
怎么想想还有点兴奋？
难不成，他真和李教习一样，也是个变态？
不，他常昱生性善良，不可能是变态，一定是李教习教坏了他！
船头，常昱背对一众异水母体，目视天上寒月，心中如是安慰自己。
人之初，性本善还是性本恶，无人知晓，但是，每个人心中肯定都住着一只恶魔，随时都有可能觉醒。
“轰隆！”
这一刻，远方天际，雷霆大作，却不是有人渡劫，而是已经不太常见的雷雨。
常昱听到远方的雷声，目光下意识地望了过去，然后，安静地欣赏。
赶紧看两眼吧，回到九州，就只能看雪了。
正当常昱带着一众异水母体赶往极北之地时，东海上，那一抹身着银灰长袍的身影掠过，快速朝着桃花岛赶去。
没过多久，桃花岛前，李庆之掠至，迈步走了上去。
不久前还郁郁葱葱的桃花岛，因为众人和天龙的一战，如今，已经千疮百孔，大部分参天巨树也在战斗中化为了焦木。
李庆之走到焦木间，对于周围的景象，看都没看一眼，一直朝着桃花岛中央走去。
一刻后，桃花岛中央，李庆之迈步走来，一眼便看到了那孤身一人的澹台天女。
黑夜中，澹台镜月看到来人，回过身，主动开口道，“常昱去极北之地了，可能要过几天才能回来。”
“司月神宫建好了。”李庆之回应道。
“挺快。”
澹台镜月颔首道，“不过，需要等常昱回来才行，只有他才知道如何启动那些阵纹。”
“不急。”
李庆之心平气和地说道，“都等着了这么久，不差这几天。”

# 第3429章 常羲？
司月神宫。
内殿。
荒凉森寂之地，众人追逐李子夜和三大天将的步伐而来，却是没有发现四人的踪迹。
安静。
目光所及，一片死一般的安静。
“奇怪，这究竟是什么地方？”
东方魔主扫过周围坟地一般的景象，诧异地说道，“这哪里像一座宫殿。”
“太上上神可从未说过，司月神宫的内殿，是一座宫殿。”
后方，紫薇天迈步走上前，观察着周围的景象，神色凝重地应道，“可惜，这么多年，本座都没有去过月神的那座神殿，不知道司月神宫的内殿到底是怎样的情况。”
“月神？”
东方魔主听到紫薇神主提起的名字，好奇地问道，“神主，本座听说，千年前，那位月神可是站在了人族一边，你们竟然能容她，这可不合理吧？”
“不，是人族误会了。”
紫薇天心平气和地说道，“她要了一座桃花岛，岛上的白月一族，算是她的信徒，身为上神中佼佼者，这点颜面，众神还是会给她的，毕竟，月神的实力仅次于几位神主，桃花岛那点疆土和人口，又实在不算什么。”
“原来如此。”
东方魔主听到紫薇神主的解释，感慨道，“本座一直奇怪，神明又怎么可能真正相助人族，除非，有利可图！”
紫薇天沉默，没有回应。
不可否认，众神中，也有叛徒，但是，众神中的反叛者，是不是真心相助人族，那就不好说了。
更大的可能，反叛者别有用心。
“神主，此次，如果我们能成功回到神界，好好查一查那位月神吧。”
东方魔主提醒道，“司月神宫竟然有这么的秘密，那位月神，也一定有不小的问题。”
“月神如今不在神界。”
紫薇天如实回答道，“不久之前，她方才去了人间。”
“她不在人间，更好。”
东方魔主冷笑道，“那就去她的行宫中查一查，本座就不信，什么都查不出来。”
“月神在神界，地位不低。”
紫薇天犹豫了一下，说道，“若无合适的理由，擅自搜查一位顶级上神的神宫，显得本座太过仗势欺人。”
“理由？”
东方魔主诧异地问道，“这种东西，可太好找了，神主放心，在回到神界前，本座一定帮你想出百八十个合理的理由。”
“……”
紫薇天无言以对，没有再多说什么。
东方老玻璃的话，确实也有道理，月神那边，必须想办法查一查。
两人说话间，前方，神荼手持红色油纸伞走在荒芜的死地上，脸色说不出的凝重。
幻觉吗？
不太像，如果是幻觉，那未免太真实了一点。
这世间，能让他产生幻觉的地方可不多。
“还未请教阁下如何称呼？”后方，东方魔主看着前方和太上上神长相十分相似的男子，开口问道。
“神荼，或者，东方鬼帝。”神荼背对三人，头也不回地应道。

# 第3430章 双龙同天
未知之地。
到处一片昏暗。
黑夜降临后，一轮寒月高挂天际，整片未知之地显得安静异常。
夜下，李子夜背着朱珠疾驰而过，与三大天将进行围剿与反围剿的游戏。
毋庸置疑，李子夜一人是打不过三大天将的，这不是藏拙不藏拙的问题，而是三大天将的武力等级实在太高，一打三，没有任何机会。
不过，现如今有常羲相助，一切就不同了。
唯一的疑虑就是，常羲的状态，明显有着很大的问题，一路上，不言不语，一句话都没有说过。
绝地中，李子夜一边背着朱珠跑，一边寻找三足金乌的下落。
自从知晓三足金乌没有心这一个情报后，李子夜似乎一下明白了很多事，一直追着三足金乌砍。
同样，天地意志一方，在三足金乌没有心一事暴露后，对于所有知情者的清剿力度，也明显上了一个等级。
仿佛，这个情报对于双方而言，都十分重要，当此事不再是秘密，双方也就彻底撕破了脸。
月色下，李子夜目光扫过周围的景象，又回头看了一眼跟随的常羲，神色说不出的沉重。
到了现在，他隐约能感觉到，常羲可能出事了。
甚至，常羲是否还活着，都不一定。
他身后这位，不论状态还是战力，都与传说中的常羲有着不小的差距。
那位道门女武神身上，到底出了什么问题，或者说，她前往神国后，遭遇了什么？
“夫君。”
这一刻，李子夜后背上，正在弥留之际的朱珠无意识地开口唤了一句，便再也没有了任何声音。
李子夜察觉到朱珠的状况，身子一颤，前行的速度更快了几分，不顾一切地寻找三足金乌的踪迹。
那金乌肯定就在附近。
后方，常羲追逐着前方白发年轻人的身影，那没有太多光芒的双眼，给人一种说不出压抑感。
“轰隆！”
就在这时，天穹之上，雷声再度响起，无数雷光纵横交错，从四面八方开始汇聚。
李子夜有感，目光看向天际，脸色沉下。
真是不要脸。
瓮中捉鳖吗！
为了隐藏三足金乌身上的秘密，这老天爷已经有些丧心病狂了。
下一刻，天穹之上，一条巨大的天龙显化而出，天威之强悍，让整个未知之地都开始震动起来。
“天龙？”
同一时间，刚刚进入神宫内殿不久的东方魔主看到远方天际那再度出现的青色天龙，心神都是一惊。
不是刚杀了一条吗，怎么又出来了一条？
“轰！”
众人心中的震惊还未来得及消散，上方天穹之上，雷光再起，又是一条天龙凭空而现，那恐怖异常的天威席卷迅速席卷至整个未知之地。
“跑！”
第一时间，神荼反应过来，欲要带领众人离开这神殿内殿。
然而，几人刚要逃跑，上空，四道身影显化，身材雄伟，服饰各异，气势却是异常惊人。
随后，四人从天而降，挡住了四人的退路。
“仙宫四将！”

# 第3431章 一起上吧！！
黑夜。
雷声阵阵，响彻夜空。
依旧未离开北天门世界的众人，被天地意志全力围剿，一名又一名天将，一条又一条天龙不断出现，令人头皮发麻的阵容，根本不给李子夜和神荼等人任何逃出生天的机会。
显而易见，这早已不是考验，而是，灭口！
绝地中，李子夜看着天上地下这豪华的围剿阵容，什么也没说，背着朱珠，手持紫电，径直朝外杀去。
两位天将马上出手阻挡，天际，双龙吐息，那恐怖的热息奔流席卷而下，轰然吞没了下方的白发身影。
两条天龙联手，威势已然不是一加一那么简单，惊天动地的龙威，似乎已经不需要两位天将相助，就足以将所有亵渎天意者全部清扫干净。
滚滚火浪中，李子夜冲出，周身空间急剧扭曲，竟是将所有热息全都屏蔽在外。
火海前，一抹少年身影掠至，挥舞火焰长枪，猛然砸了下去。
李子夜见状，挥剑挡下少年天将的攻势，不及喘息，另一边，长发天将的三尖两刃刀也破空袭来。
两位天将默契配合，攻势连绵不绝，二对一，令人窒息的压迫力，骁勇如李子夜，一时间也感到了强烈的压力。
“红尘滚滚。”
战至白热，李子夜一剑挥过，剑气奔腾，荡开少年天将的长枪，旋即快速冲了出去。
然而，李子夜刚刚和两位天将拉开一点距离，上空，那骇人的龙息再度破空而至。
危急关头，只见李子夜的身影陡然消失，瞬身来到百丈之外。
“轰！”
一瞬之间，龙息落地，那震天动地的冲击声响起，一股股热浪席卷开来，将大地尽化焦土。
百丈外，李子夜因为强行使用领域法则，身体表面，丝丝鲜血沁出，染红衣衫。
紧接着，还不等李子夜站稳身影，后方，那一柄火焰长枪再次急速杀来，凌厉的锋芒，携熊熊烈焰，逼命而至。
近身有两位天将，远攻有两条天龙，天地意志为人族天命之子量身打造的阵容，堪称无解，让人上天无路下地无门。
匆忙间，李子夜挥剑挡下少年天将的长枪，由于回气不足，握剑之手也迸溅出鲜艳的血花，点点刺目。
紧随少年天将之后，长发天将的攻势亦迅速到来，一柄三尖两刃刀，舞着簌簌风声，斩向前方人族天命之子的脑袋。
李子夜有感，下意识向后一倾，但见长枪击碎发冠，一头白发顿时散落开来。
虚空中，两条天龙盘绕于战场上，龙息酝酿，随时准备出手。
而在不远处，袁福通一人拖住常羲，势大力沉的黑色铁棒挥舞如风，尽显顶级天将的惊人战力。
唯一的帮手也被拦下，李子夜心知此战已经没有退路，唯有凭借自己的力量，一战回天。
“六甲秘祝！”
“伏天斗法！”
绝境在前，再无退路，李子夜舍弃逃跑的念头，一身真气逆冲神藏，气通四肢八骸。

# 第3432章 下一个，你！
未知世界，雷声隆隆大作，声声震耳。
雷光下，那一抹白发身影强行燃烧血元，不断提升修为，面对天地意志的围剿，破釜沉舟，以一身生机为代价，强入神境，只为一战回天，带朱珠杀出一条生路。
战火无情，不容迟疑，李子夜背着朱珠朝着前方杀去，冷峻的神色，此时已经没有任何情绪的波澜，唯有杀，不死不休！
两名天将感受到眼前人族天命之子身上那强烈的杀机，却是丝毫不退，身为天之将，又岂会畏惧一个人族。
大战随之再度开启，二对一，火焰长枪、两尖两刃刀交错而过，两口神兵，寒光四射，杀意毕露。
李子夜手持紫电，以一敌二，周身空间波纹缭绕，一次又一次挡下两大天将的攻势。
平分秋色的一战，先前还能占据优势的两大天将，此刻即便开启了更强的状态，也再无法压制眼前白发年轻人。
黑夜中，那炽烈的战魂，熠熠夺目，剧烈燃烧的血色火焰将夜空尽染。
“轰！”
深知如果和两位天将拉开距离，上方的龙息就会如期而至，不再选择逃跑的李子夜，彻底改变了战法，近距离和两大天将硬碰硬，不让两条天龙有出手的机会。
虚空上，双龙盘绕，目光始终注视着下方的战局，渐渐地，也发现了对手的意图。
“吼！”
夜空中，两条天龙仰天一声咆哮，不知在传达什么意思。
下方战场上，两大天将心领神会，同出一招，然后，迅速向后退去。
接着，天空之上，双龙吐息，轰向了下方的人族天命之子。
“班门弄斧！”
李子夜一眼就看出两大天将和两条天龙的目的，在两大天将脱身的刹那，马上追了上去。
但闻轰然一声巨响，龙息降临，瞬间将战场化为火海。
火海外，李子夜追至少年天将身前，一剑挥过，剑气纵横而出。
少年天将看到眼前白发年轻人竟是识破了他们的计策，挥舞火焰长枪，匆匆挡招。
神兵交接，这一刻，失去长发天将配合的少年天将立刻落入下风，一对一，李子夜那惊人的战斗能力，开始展现。
危急关头，后方，一道金光破空而至，紧接着，那一柄两尖两刃刀也急速杀来。
李子夜有感，瞬身来至少年天将身后，一剑斩向了少年天将的另外半身。
两头四臂的少年天将，已然不存在视野上的死角，不过，手持斩妖剑的半身，和手持火焰长枪的半身，隐约间还是有着细微的差距。
长剑，并非少年天将最擅长的兵器，相反，李子夜最擅长的兵器就是剑。
此消彼长，李子夜立夺优势。
“呲啦！”
长发天将赶至战局的一刻，李子夜一剑贯穿了少年天将的一条手臂，刚准备将其砍下来，火焰长枪已然破空袭来。
少年天将的自救，来得如此及时，身为最强三大天将之一，岂是那么容易落败。
长枪近身，却见李子夜左手中，承影剑出现，薄如蝉翼的软剑缠住火焰长枪，然后，紫电发力，硬是将少年天将的一条手臂斩了下来。

# 第3433章 天目
寒月当空。
未知之地，长发天将吞噬了少年天将残余的力量，解开束缚，现出本貌。
竖立的天目，金光闪耀，强大的天威，摄人心魄。
还有其手中的三尖两刃刀，似刀又似枪，凌厉锋芒，令人胆寒。
天目、神兵加身，长发天将的力量明显又有了质的提升，相较第二状态时，更胜一筹。
十丈外，李子夜看到眼前一幕，紧握手中长剑，目光沉下。
奇怪。
如果这长发天将最开始就动用这种形态，加上那少年天将的相助，他可能已经败了。
他可不认为，这是天地意志在手下留情。
难不成，要开启眼前的形态，有着他不知道的要求？
献祭一人，成就一人？
如果被献祭的这位长发天将，那少年天将是不是也有对等的形态？
一头二臂，到两头四臂，再进一步，应当就是三头六臂了。
当然，什么形态不重要，重要的是，这些天将在什么情况下，能开启眼前的状态。
短暂的一瞬间，李子夜心中诸多思绪闪过，从眼前为数不多的情报，去推测执法者力量的来源与本质。
此外，比起情报的搜集，如何将今天他得到的这些传出去，也是一件十分重要的事情。
如果他和朱珠折在这里，总要有人将这里的情报送出去。
思绪间，李子夜回头看了一眼不远处正在和袁福通大战的常羲，此时此刻，袁福通已经开启了第二形态，百丈法身，威不可当。
战局中，常羲手持长枪，大战天将袁福通，表现出的战力虽然也不弱，却与传说中相差甚多，远不如传说中的道门女武神那般惊艳。
很强，不过，强的很是平庸。
“常羲前辈。”
看到这里，李子夜再度开口，传音问道，“你还记得以前的事吗？”
另一边的战局中，常羲听到某人的传音，下意识回头看了一眼，平静而又没有色彩的目光中，不见任何波澜。
“轰！”
前方，袁福通那通天的黑色铁棒砸下，常羲挥舞长枪迎上，应声挡下了前者的攻势。
平分秋色的战斗，难分上下，显然，短时间内，谁也无法奈何得了对方。
不幸中的万幸，袁福通在开启第二形态后，实力的攀升也就停了下来，无法像长发天将一般，继续提升力量。
眼见常羲依旧没有任何回应，李子夜不再寄希望于这位道门女武神，收敛心绪，握紧长剑，准备凭借自己的力量杀出去。
“朱珠。”
月色下，李子夜开口，轻声道，“你再坚持一下，我们很快就能杀出去了，届时，我一定会帮你找到那三足金乌，救你回天！”
话声落，李子夜没有再多言，踏步冲上前去。
十丈距离，长发天将不闪不避，手持三尖两刃刀迎了上去。
神兵交接，声声刺耳，仅仅数招，李子夜便感受到了对手的变化，一招一式，压力倍增。
“无相归虚！”
十招交锋，三尖两刃刀近身一瞬，李子夜蓄力一剑挥过，轰然散去长发天将的攻势。

# 第3434章 真正活一次
“君子之风。”
未知之地，流星火雨降世，长发天将以第三只眼分辨陨石真伪，相助天龙破神术，却见李子夜瞬身来到长发天将身前，一剑挥过，强势反扑。
不过，长发天将有三只眼，即便天目看向了天际，其余两只眼睛依旧在紧盯着前方的对手。
李子夜挥剑突袭的刹那，长发天将手中三尖两刃刀挥过，砰然挡下了紫电的锋芒。
突袭，不出意料的失败了，没有起到什么作用。
但是，就在李子夜的突袭被挡下时，长发天将的脸色却是变了。
流星火雨是饵，突袭也是饵，真正的目的，此刻显现。
长发天将分神应对李子夜突袭的瞬间，天穹上，一颗流星轰然炸开，没有惊天动地的爆炸声，也没有毁天灭地的力量，只有那堪比恒星大爆炸的恐怖亮光。
霎时，整个未知之地，被这恐怖的亮光照得比白昼还要明亮。
世所认知中，黑暗可以阻挡人的视野，殊不知，极致的光明比黑暗要更加的可怕，白茫茫的光明世界中，视野所至，一切都已消失。
虚空上，早有准备的李子夜，第一时间闭上了双眼，不过，即便如此，依旧感到双目刺痛，仿佛被火焰灼烧过一般，难受之极。
身为术法发动者的李子夜尚且如此，更何况，一直盯着那流星火雨的长发天将。
一瞬之间，长发天将只感眉心之眼剧痛，宛若千针刺目，生不如死。
战斗，在这一刻，戛然而止。
随后，天地间，那恐怖的亮光迅速消失，世界重归黑暗。
安静的战场，在这一瞬间，再无任何声息。
虚空中，李子夜、长发天将凌空而立，周围，两条天龙盘绕，此时此刻，全都没有动弹。
“吼！”
片刻的安静后，双龙仰天长啸，怒意震天。
“喊什么。”
李子夜睁开双眼，平静道，“大家不都差不多吗，我现在，也看不清楚。”
十丈外，长发天将勉强睁开双眼，目光所至，依旧白茫茫一片。
而那眉心处的天目，此刻已然无法睁开，短时间内，不可能再使用。
几度反转的战局，在自身陷入劣势时，李子夜又一次凭借自己应变能力，将局面打了回来。
“再来。”
夜色下，李子夜抬起手中剑，指着前方长发天将，淡淡道，“你不会就只有这点本事吧！”
长发天将听过眼前年轻人的挑衅，俊朗的面容上闪过一抹冷意，手持三尖两刃刀，主动冲上前去。
天目无法使用，能够比拼的，就只剩下绝对的武力。
十丈距离，长发天将转瞬掠至，一枪劈了下去。
李子夜挥剑抵挡，轰然一声，挡下了对手的攻击。
近在咫尺，李子夜看着眼前的强敌，冷声道，“在我遇到的所有对手中，阁下绝对算得上最难缠的一列，如果有机会，真想和阁下好好切磋一下，可惜，我现在没有时间了。”

# 第3435章 虞渊
“咳咳！”
黑夜，剧烈的咳嗽声响起，绝地中，李子夜背着朱珠迈步前行，周围再无他人。
没有敌人，也没有朋友。
正面击溃两名天将和两条天龙之后，天地意志的执法者全部战败，短时间内，无法再恢复。
在这北天门世界，所有人的实力都要受到抑制，李子夜如此，天龙和天将也一样。
同等条件下，即便天龙与天将依然无比强大，不过，失去了力量等级的绝对压制，便无法天下无敌。
惨烈的一战，李子夜以惊人的战斗素养和应变能力，强行将绝对劣势的一局打了回来。
当然，代价也是巨大的。
强入神境，燃尽自身的生机，换来短时间的强大战力，总归不能长久，破釜沉舟的一战，从来都没有回头之路。
“夫君。”
夜色下，朱珠勉强醒来，看到一身是血的夫君，轻声唤了一句。
李子夜听到身后传来的声音，脚步微顿，然后继续朝前走去，语气温和地回应道，“我们去找那金乌，它的血，可以为你疗伤。”
“夫君你呢？”朱珠关心地问道。
“我没事。”
李子夜强压心中的疲惫，回答道，“我的灵识之力要比你强一些，即便肉身毁去，依旧能够以灵识的状态坚持一段时间。”
“夫君在骗我，人间，灵识是不能久存的。”
朱珠语气微弱地回应道，“纵然这里可能不是真正的人间，但是，天地法则十分相似，即便夫君的灵识之力很强，也不可能坚持太久。”
“多少还是能坚持一时的。”
李子夜脸上露出了一抹温柔的笑容，说道，“你忘了，我曾经和南越大萨满讨论过灵气压缩的理论，只要灵识有依附的媒介，短时间内，就不会散掉。”
朱珠听过夫君的回答，沉默下来，没有再说话。
她知道，夫君是在安慰她。
压缩天地灵气作为媒介，是需要消耗灵识之力的，这个消耗速度有多快，谁都不知道，毕竟，还没人做过尝试。
夫君和南越大萨满的理论，终究还停留在理论阶段。
两人说话间，一路前行，两人的生命之火都到了最后的时刻，或许，连天亮都已撑不到。
离奇地，不论李子夜还是朱珠，对于这个结局，似乎并没有感到太过伤感，仿佛，眼前的结局对两人而言，并非那么不可接受。
“夫君，你说这是哪里？”前行许久，朱珠看着周围陌生的世界，询问道。
“不清楚。”
李子夜摇了摇头，应道，“十有八九，这里是司月神宫演化出的一片小世界，可能是九州的某个地方，也可能是我们不知道的一方秘境，当初，我在司月神宫曾见识过旧神之王的陨落和众神的崛起，也许，我们现在就处于它演化天地的某个时期。”
“我记得夫君说过，在司月神宫时，你和旧神之王还有旧神之王的女儿交过手。”
朱珠轻声道，“也就是说，司月神宫演化天地的过程中，夫君看到的不仅仅是幻境。”
“对。”
李子夜点头应道，“总体而言，那里和真实世界没有什么区别，儒首老头说，是因为我修为不够，无法从幻境中超脱。”

# 第3436章 超脱
关于书名，没改，没改，《烟雨楼》和《惊鸿》是系统推送时给出的不同显示，简单来说，今天看是这个名字，明天有可能又换回另一个了，不用管它，书名没改！
———分界线———
虞渊。
完全黑暗的世界，伸手不见五指，一丝亮光都没有，就连天上的月亮都照不进来，十分的诡异。
神话传说中的日落之地，在司月神宫中演化而出，是真实，还是虚幻，谁都无法说清。
浮生若梦、虚幻若真，不入三花，便无法真正超脱。
黑暗中，李子夜现身，注视着前方正在疗伤的黑乌鸦，持剑走了过去。
百丈距离，三足金乌有感，马上展翅站了起来，周身燃起金色的太阳真火，炽烈耀目。
刹那，整个虞渊都被这明亮的火焰照亮。
十丈外，李子夜顿足，双眼看着周围的光亮，脸上闪过一抹凝色。
好明亮的光。
有一件事，他一直很在意，金乌和太阳到底是什么关系？
神话传说中，金乌是太阳的化身，但是，金乌的力量和太阳根本没有任何可比性，怎么看，都不能划等号。
思绪间，李子夜、三足金乌遥相对峙，十丈距离，火浪扑面而来。
不论李子夜，还是背上的朱珠，对于三足金乌而言，都是大敌，有着深仇大恨。
正所谓仇人见面分外眼红，三足金乌看着前方两人，眼中的敌意和杀机已经快要喷涌而出。
更幸运的是，金乌看得出来，眼前的两人全都已是强弩之末，能不能活过今晚都不一定。
“啾！”
一时间，伤势已经恢复大半的金乌，周身爆发出极强的气息，欲要一雪前耻，将白天受到的屈辱全都找回来。
“真是吵。”
李子夜注视着前方的黑乌鸦，淡淡道，“同样是鸟，你比我养的那只小猪鸟差的不是一点半点，不仅丑，而且，还讨人厌。”
十丈外，三足金乌似是听懂了眼前人族天命之子的讥讽，双眼的怒火越发炽盛。
不过，出于谨慎，金乌并没有着急冲上前去，而是先观察眼前两人的虚实。
小心驶得万年船，白天的时候，金乌确实已经被两人打怕了。
“你不来，那我上了。”
李子夜看出三足金乌的心思，神色淡漠地说了一句，旋即继续朝前走去。
实话实话，他的确已经不剩多少力气，再来一条天龙或者一名天将，他肯定对付不了，但是，一只受伤的黑乌鸦，他应该还是能够对付的。
十丈距离，三足金乌看到眼前白发年轻人走来，终于不再坐以待毙，而是主动冲向前去。
随后，炽烈的太阳真火汹涌而出，金色的火海急剧蔓延，将前方两人吞没。
却见李子夜周身，空间波纹弥漫，火焰近身的一刻，就被强行转移了方向。
三足金乌看到这一幕，扇动翅膀，一双利爪撕开火海，袭向了前方的对手。
“呲啦！”
但见火海中，李子夜一剑挥过，长剑划破三足金乌周身的金色火焰，在其身上斩出了一道三尺余长的伤口。

# 第3437章 做客皇宫
黑夜。
无边无际。
大商都城，马车隆隆驶过，朝着大商皇宫赶去。
身为李家家主的李百万，受太商邀请，前往皇宫做客。
这一次，没有大批的高手随行，只有李沉鱼自己，赶着马车，带自家老爷一路赶往皇宫。
其实，两人约定的第二天还未到来，不过，极夜时代，早已没有严格的日夜之分。
李百万只是简单的睡了一会儿，便和李沉鱼一同出发，前去皇宫赴约。
也许是真的上了年纪，这些年，李百万的睡眠时间，越来越短，很多时候，一天就能睡两三个时辰，其他的时候，不是钓鱼，就是发呆。
反正，就是睡不着。
都城街道上，马车一路前行，不时可以看到冻死的尸骨，身体暴露在外，临死前的幻觉，似乎会让陷入极寒的人感受到虚假的燥热，将那本就为数不多的衣服都扯开了。
马车内，李百万闭着眼睛，满是横肉的脸上尽是疲惫之色，显然，短短休息几个时辰，根本不足以消解长途跋涉的疲乏。
马车前，李沉鱼安静地赶着马车，从始至终，都没有说过一句话。
在李子夜面前，一向表现得热情似火的沉鱼，本质上，和其他兵人没有区别，情感淡漠，不喜言语。
李家的四位兵人，若说唯一的情感，可能就是对李家父子的忠诚。
养育之情，再造之恩，胜过自己的生命。
没过多久，大商皇宫前，马车驶至，皇宫大门开启，马车驶入其中。
马车入皇宫，这在以往，几乎是不可能的事情，即便李百万是朝廷亲封的甘阳侯，入宫也必须步行。
但是，极夜时代到来后，一切都已不同。
皇权的威严和威慑力，早已大不如前。
可以说，如今的时代，正在从皇权至上的时期，向武道为尊的时代过度，皇权所依赖的正规军，似乎正在被一点点淘汰，渐渐成为过去。
这一刻，奉天殿前，一袭黑色龙袍的慕白静立于大殿外，注视着宫门方向驶来的马车，神色间看不到丝毫的波澜。
没有不满，也没有迎接，有的只是安静地观望。
他知道，李家家主是受老祖之邀前来的，虽然，他不清楚老祖为何要邀请李家家主入宫。
慕白注视着的目光下，李沉鱼赶着马车，一直朝着皇宫深处赶去，前行的路上，可以清晰地感受到宫中那若隐若现的强大气息，在暗中盯着他们。
对此，李沉鱼并没有在意，后儒首时代，所有的势力都在集聚武道强者，皇室，必然也不会例外。
不多时，大商皇宫深处，皇室宗祠前，马车驶至。
曾经，罗刹王拼尽性命打到的地方，如今，李百万的马车却是如此轻易的来了，短短数年，一切都变得不一样。
马车上，李百万在李沉鱼的搀扶下走出，目光看着前方皇室宗祠，一步步走了过去。
皇室宗祠内，太商清理出桌椅，耐心等候贵客到来。
很快，李百万走至皇室宗祠前，看着里面走出的老者，肥胖的脸上露出了一抹笑容，开口道，“久闻大名。”
“一样。”
太商客气回应，说道，“进去说话吧，外面太冷，你的身体扛不住。”
“嗯。”
李百万点头，迈步走入了眼前象征死亡的皇室宗祠。

# 第3438章 李百万
“正事？我们不一直在说正事吗？”
大商皇宫，皇室宗祠内，太商听过眼前李家家主之言，拿起桌上的酒坛给自己倒了一碗酒，问道，“还有什么事，比我们现在谈的事更为重要？”
“我们不一样。”
李百万接过太商递来的酒坛，同样给自己的酒碗倒满烈酒，说道，“你是道门先贤，我是一介凡夫，你可以亲自去做很多事，而我，却是什么都做不了，只能作为一个旁观者，许多事情都有心无力。”
“你是李家之主，这便够了。”
太商平静道，“如今的李家，就等于第二个儒门，或者道门，虽然实力上还有所差距，不过，你那儿子的器量，非常接近太渊和孔丘，只要时间足够，李家，当执人间牛耳。”
“现在缺的就是时间。”
李百万轻声一叹，说道，“不仅人间没有时间，小子夜，也是一样。”
“凤凰？”太商询问道。
“嗯。”
李百万点了点头，说道，“虽然凤凰无意夺舍于他，但是，两者的融合是不可避免的事情。”
“入三花不就行了。”
太商不在意地应道，“踏足三花，一切事情都可迎刃而解。”
“三五年，从五境踏足三花，这根本就不可能。”
李百万无奈道，“纵观古今，这个过程，最快也要接近四十年。”
“太渊用了三十九年。”
太商心平气和地说道，“孔丘用了三十七年，确实都接近四十年，而且，老朽还是从他们踏足神境后算起，如果从五境开始计算，这个时间只会更长。”
“神境之后，一步一登天，太难了。”
李百万感慨道，“到目前为止，修炼最快的人，其实是书生，他从踏足神境，到突破至双花境，仅仅用了不到五年，翻遍史书，也很难找到第二个。”
“还是有的。”
太商说道，“当然，书生的天赋和气运，的确很不一般，否则，最近二十多年，在这天才辈出的时代，他也不会成为孔丘之下的天下第一人。”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“说起书生，他一直想要拿到孔丘留下的那卷天书，李老爷，李家可要小心一些，书生为了拿到天书，可是什么事都做得出来。”
天谕殿的那位殿主，绝对称得上一代枭雄，放在道门时代，也会是一个值得注意的人物，这一种人，有一个共同的特点，为达目的，不择手段！
“我明白。”
李百万颔首道，“阁下尚在，书生又拿不准天书究竟在何处，短时间内，他还不会过于为难李家。”
“你心中有数就行。”
太商端起酒碗，喝了一口烈酒，感受到那熟悉的灼烧感，苍老的脸上露出了一抹缅怀之色，赞叹道，“真是好酒。”
“有味觉了？”李百万闻言，眉头轻皱，问道。
“有了。”
太商回答道，“最近这些日子，五感都在逐渐恢复。”
李百万听过眼前道门先贤的回答，沉默下来，恭喜的话怎么都说不出口。
凭借冥土之力借来的千年寿元，终究要还回去的，太商的五感在恢复，说明，他距离三花境已越来越近了。
踏足三花，百毒不侵，只要太商正式踏足三花境，那么，他的生命也会在那一天戛然而止。
“朝闻道夕死可矣。”
太商看着眼前李家家主沉默不言，微笑道，“老朽等这一天，已经等了一千年。”

# 第3439章 凡夫俗子
“天龙吗？”
大商皇宫深处，皇室宗祠内，李百万听到太商的问题，犹豫了一下，回答道，“没听说过哪位神明的力量表现形式，会是天龙，大赤天应该是走出了自己的道，就像道门开辟出三花聚顶，五气朝元的修炼方式一样。”
“有道理。”
太商想了想，应道，“大赤天应当是受到天地意志的启发，领悟到修炼天龙这一条路，但是，这未必是唯一的路。”
“不错。”
李百万说道，“众神和人族，终究不同，道门开辟的修炼之法，或许更适合人族，不过，对于众神而言，就不一定了。”
武道一途，经过这么多年的演变，可以说，三花聚顶、五气朝元的修炼方法，基本上就是最优的修炼方式，至少，对人族来说，是这样。
而众神，生来强大，虽然存在的岁月极其悠久，但是，武道的发展却远不如人族。
甚至可以说，众神到现在，还没有一条适合自己的武道。
原因很简单，众神的实力等级，基本在诞生的那一刻就已经注定，修炼起来极其困难，武道一途没有发展起来并不奇怪。
像大赤天这般，生来并非神主，却能修到神主级的神明，少之又少。
“说回刚才的问题，如果众神那边出现了一位三花境等级的神明，比如大赤天。”
太商神色凝重地说道，“倘若他来到人间，会不会影响人族出现自己的圣贤？”
“会有影响，不过，影响不大。”
李百万回答道，“当然，这只是我的猜测。”
“根据呢？”太商询问道。
“神界出现三花境的神明，占据的不是人间的气运。”
李百万回应道，“他只有在神界达到相应的境界，再来人间创造肉身，才能发挥出三花境的力量，纵然，他在人间创造肉身，会拿走人间的一部分气运，却也不至于让人间的气运走向枯竭。”
“李老爷之言，有理。”
太商听过眼前李家家主的推测，若有所思地说道，“创造完美的肉身，需要牺牲很多人，在这个过程中，这些人身上的气运或许会被拿走，但是，人身上的气运毕竟有限，成就圣贤之位，更多的是需要整个人间的气运。”
“对。”
李百万微笑道，“说句不好听的话，太商，你踏足三花境的那一天，绝对是人间武道最黑暗的一天，那一日，任何人别想破境，好在，你踏足三花境后，最多也就有一日甚至几个时辰的寿元，不然，人间那些的武者们可就惨了。”
“哈哈。”
太商闻言，笑了两声，回应道，“人间气运，老朽只借用一日，就还他们，而且，人间气运，自己应该会慢慢恢复的，否则，太渊未死，孔丘就不可能成道。”
“他们之间，证得三花之位的时间，相差了两百多年，已经算不上一个时代了。”

# 第3440章 出去的路
“为何，非要修炼？”
皇室宗祠，李百万听过太商的问题，没有着急回答，再次反问道，“阁下拥有接近三花的修为，这一千年，过得好吗？还有太渊、孔丘，你们的力量全都到了这个人间的最顶端，千年岁月，是得到的多，还是失去的多？”
一语至此，李百万看着碗中的烈酒，轻声道，“世间之事，如人饮水，冷暖自知。”
“冷暖自知。”
太商听到这四个触动心弦的字，心中微震，一点点将碗内烈酒喝入腹中，满是沧桑的双眼深处，闪过浓郁的疲惫之色。
“再给你一次机会，太商，你会如何选择？”
李百万注视着眼前的道门先贤，问道，“会走同样的路吗？”
“嗯。”
太商轻轻点了点头，回答道，“应该会的。”
“阁下比我坚强。”
李百万说道，“我现在，就只想这般平凡地过完一生，不想那么多，平平淡淡的活着，平平淡淡的死去。”
“死去？”
太商皱眉，问道，“你说的死去，和老朽的认知，是一个意思吗？”
“当然。”
李百万平静道，“人就该只拥有一次生命，这样，才会显得珍贵，活过，便足够了，长生是毒，阁下应该深刻体会到了它的痛苦。”
“李老爷，你真的不想活了？”太商沉声问道。
“当然想活。”
李百万笑着应道，“在下这不是活的很好吗，不过，再好的生命，也该有结束的时候，当它要结束时，便顺其自然，不必勉强。”
太商听过前者的观点，再一次陷入沉默，仔细思考眼前李家家主的话。
李百万拿起酒坛，为两人的酒碗倒满酒，说道，“我就是个普通的不能再普通的人，是你们太过在意了，说不定哪一天，我就会死在阁下前面，世间也不会留下任何我的痕迹，我这样说，阁下是不是可以理解一些。”
“甘愿平凡。”
太商轻叹道，“老爷的选择，老朽做不到。”
“每个人的选择都不一样。”
李百万语气平和地说道，“平凡，没什么不好的，不说我了，说说小子夜吧，身为父亲，我着实有些担心他的情况，太商，你踏足三花之后，可以他解决身上的麻烦吗？”
“不能。”
太商摇了摇头，应道，“他要想解决自身的问题，就必须自己踏足三花，别人是帮不了什么的，如果他人可以帮忙，当初，孔丘肯定不会对朱雀圣女的事情坐视不理。”
“五年，根本不可能踏足三花。”
李百万担忧地说道，“古往今来，从来没人可以做到。”
“那就看他自己的本事了。”
太商回应道，“路都是自己走的，他这一生，已经足够传奇，现在，他需要做的就是超越我们，超越所有先贤，老朽对他，还是很有信心的。”
“呵。”
李百万无奈一笑，说道，“太商，你这纯属于坐着说话不腰疼。”
“关心则乱。”
太商心平气和地应道，“你能看开自己的事，却对你那儿子的事牵肠挂肚，放心吧，那小子比我们想象中要厉害的多，这几年，他做的那些事，在结果出来之事，谁相信他能做到，孔丘之所以能够安心离去，唯一的原因就是从你那儿子身上看到了希望，老朽，也一样。”

# 第3441章 旸谷
虞渊。
三足金乌引路，带领两人朝着外面走去。
重创的金乌，一身太阳真火已然变得十分微弱，再生的速度，也大不如前。
好在金乌体内尚且残留着一些黑血，保住了其性命。
金乌后方，李子夜以天地灵气为躯壳，勉强护住灵识，牵着朱珠一路前行。
连李子夜自己都没有想到，昔日在南越皇宫，和南越大萨满黎红曌的论道，今时今日，却成为了保命的最后手段，昔日因，成今日果。
“金乌，你身上的血，为何是黑色的？”黑夜中，李子夜开口，传音问道。
“生来如此。”前方，三足金乌回答道。
“你自己知晓原因吗？”李子夜询问道。
“不知。”三足金乌回应道。
李子夜听过金乌的回答，面露思索之色，目光看向天际，问道，“晚上的时候，你一定要躲在这虞渊中吗？”
“是的，我无法见月光。”
三足金乌实话实说道，“见到月光后，我的身体会变得十分虚弱。”
“原来如此。”
李子夜轻声呢喃道，“分权而治，确实符合它的行事风格。”
“恩公，在这外面，是不是还有一个世界？”前方，三足金乌有些好奇地问道。
“你知道此事？”李子夜诧异地问道。
“猜到的。”
三足金乌回答道，“在这个世界存在的久了，我总觉得这里不太真实，加上这方小世界每隔千年，就会进来一些外来者，我就知道，我所在的世界，可能并非唯一。”
“你想出去吗？”李子夜犹豫了一下，询问道。
“想。”
三足金乌毫不犹豫地回应道，“但是，我感觉，我可能出不去。”
“可以试一试。”
李子夜正色道，“外面的世界，无比辽阔，何必一直留在这座牢笼中。”
“真的可以吗？”前方，三足金乌被劝的有些心动，回过头，目光中带着几分期盼地问道。
“不管行与不行，至少试一试。”
李子夜语气平静地说道，“坐井观天，终究不知天之高，虽然要跳出这座困住你的井，也许不太容易，不过，你如果不尝试，永远都不可能出去，你的生命如此漫长，难不成，要这永远待在这虚幻的世界？”
他此前的猜测应该没错，眼前的三足金乌十有八九是天地意志的实验品。
就和当初，众神拿人族进行异水实验一样，天地意志应当也在试验什么，而这北天门世界，就是一个大型的试验场。
“夫君。”
一旁，朱珠听着一人一鸟的对话，询问道，“这里的天地意志，是不是就没打算让进来的人出去？”
“对。”
李子夜点头道，“如果我没有猜错，我们所有进来的人，都是它的实验品，之所以有出口，并非它好心，而是，它需要留着一个出口，将它成功的实验品，从这里转移到真实世界，以达到它不为人知的目的。”
说到这里，李子夜注视着前方重伤的三足金乌，继续道，“很显然，它的生灵实验，暂时还没有成功，所以，那个它留下的出口，很可能不在开启状态，我们要出去，没那么简单。”
朱珠听过夫君之言，心情变得沉重下来。

# 第3442章 离开的办法
“什么办法？”
虞渊和旸谷的交界处，朱珠听过夫君之言，面露惊讶之色，顺着夫君的目光回头望去，不解地问道。
“刚才，金乌不是说，那些天兵天将就是从这里进出的吗？”
李子夜回应道，“我们让他们带我们离开不就行了。”
“让天兵天将带我们离开？”
朱珠愣了一下，诧异地问道，“这可行吗，那个出口，如果只有他们能够通过，我们就算抓了那些天兵天将，不也走不了吗？”
“确实只有他们才能通过。”
李子夜看着天际的空间波纹，说道，“这基本是板上钉钉的事情，所以，我们还需要一个人帮忙。”
“谁？”朱珠疑惑地问道。
“东方魔主！”
李子夜回答道，“看来，将他带来，是一件正确的事情。”
“东方魔主？”
朱珠听到夫君的回应，一时间没有反应过来。
“画皮！”
李子夜提醒道，“那个出口，不是只有那些天兵天将才有吗，那便让东方魔主画几张天兵天将的皮，骗过出口的法则之力，这样，我们就能出去了。”
朱珠听过夫君给出的办法，面露喜悦之色，夸奖道，“夫君真聪明！”
“走吧，回去找东方魔主他们。”
李子夜说了一句，旋即带着朱珠原路返回。
后方，金乌看到两人离开，抬头望了一眼上空的出口，目光中多少也有着几分希冀之色。
它真的也能离开吗？
金乌注视着的目光下，黑夜中，李子夜和朱珠急速掠过，很快，穿过虞渊，来到了月光照射下的未知之地。
远方，激烈的战斗依旧还在持续，神荼等人面对一条天龙和四位天将的攻势，局面并不怎么乐观。
“太上上神那边都打完了，怎么还不回来帮我们！”
战局中，东方魔主一边应对一位天将的攻击，一边着急地说道，“我们这边，动静这么大，他应该能察觉到才对。”
“他可能已经离开了。”
紫薇天沉声道，“都这么长时间，还没有动静，说明，他十有八九已经走了。”
“太不讲义气了！”
东方魔主有着愤怒地谴责道，“我们这么信任他，他却这般背信弃义，一点也不讲联盟之谊。”
不远处，红潮一刀挡下一位天将的攻势，目光不时看向天际正在独自应对天龙的神荼，神色越发凝重。
太上上神说过，这天龙的力量，在北天门世界会受到压制，与在真实世界时相差甚远，不过，即便力量严重受制，天龙的强大，依旧令人心悸。
“走了也好。”
战局内，紫薇天说道，“太上上神和朱珠姑娘能够离开，证明出口确实在这里，我们只要解决了眼前的麻烦，也就可以从这鬼地方出去了。”
“倒也是。”
东方魔主一掌拍在了眼前天将手中的琵琶上，回应道，“等到离开这里，再见到那小子，本座好好和他算算账。”
“算账？”
就在这时，黑暗尽头，一道熟悉的声音传来，询问道，“魔主要与我算什么账？”
战场上，东方魔主、紫薇天等人听到这熟悉的声音，神色都是一喜，目光纷纷望了过去。
但见黑夜之中，一抹浑身散发着银色光华的身影迈步走来，周身天地灵气汹涌澎湃，汇聚于身体周围，凝而不散。

# 第3443章 打完走人
寒月高照。
月下，李子夜一剑捅穿了一名拿琵琶的天将，并且以术法将其封印，防止天地意志强行将人召回。
东方魔主等人看到太上上神这么容易就做掉了一名天将，震惊之余，对于如今太上上神的实力，全都感到有些好奇。
在这鬼地方，所有人的修为全都会受到压制，为何，太上上神展现出的实力会明显高出他们一个等级？
难不成，舍去肉身后，修为就不再受限制了？
短暂的一瞬间，东方魔主等人心中思绪不断闪过，推测其中缘由。
不远处，朱珠安静地站在战局外，看着夫君骁勇善战的样子，什么都没有说，就只是静静站在那里。
不逞强，也不添乱。
“轰！”
这一刻，天穹之上，神荼和天龙的战斗也到了关键时刻，在真实世界就已经是老对手的双方，此时又一次大打出手，局面看上去难解难分，异常激烈。
而在地面上的战局中，李子夜出手解决了一名天将后，四大天将的配合之势立刻被破，实力本就不如长发天将和少年天将的其余三大天将迅速陷入劣势。
“飞仙诀，八荒阴狱寒！”
时间紧迫，李子夜不愿和这些二等天将拖延，剑起风云，整个战场上气压陡然一沉，风雪激荡，阴狱降人间。
三位天将有感，马上采取守势，全力提防随之而来的攻击。
只见战局中，一道道剑气破空而至，无始无终，无休无止。
其中一名天将见状，快速撑起手中的混元伞，抵挡四面八方袭来的剑气。
但见混元伞挡下所有的剑气，立于巨伞下的三位天将竟是硬生生抗下了飞仙诀的第八式，毫发无伤。
“忘了说了，太上上神，小心他手中那把伞。”
东方魔主见此结果，赶忙解释道，“我们刚才一直久攻不下，就是因为他的那把伞。”
“不早说。”
李子夜应了一声，身影掠过，正面冲上前去。
紫电斩落的刹那，混元伞应声挡下长剑的锋芒，接着，一柄青色长剑从混元伞的光华下刺出，强势反击。
青色长剑的锋芒，异常耀眼，显然也是一柄不得了的神兵利器。
李子夜见状，瞬身避开了青色长剑的锋芒。
“太上上神小心。”
李子夜身退的一刻，东方魔主再度紧急地提醒道，“那把剑也很厉害，可起黑风，能燃烈火，很不好对付。”
“下次有话快点说，你这么一惊一乍，会死人的。”
十丈外，李子夜听到东方魔主的马后炮，唤道，“红潮，神落！”
“是！”
战局中，红潮听到太上上神的提醒，周身赤红色的雷霆奔腾而出，萦绕于手中长刀上，强大的力量汹涌，不断攀升。
红潮蓄势凝元的同时，李子夜亦开始压缩周围的天地灵气，附着于手中长剑之上。
“神落！”
随后，两人一同掠出，刀剑合璧，一青、一红两股耀眼的雷光纵横交错，轰然斩向了前方三大天将。
混元伞下，三位天将看到刀剑锋芒破空而来，脸色都是一变，立刻全力防御，将混元伞的力量催至极致。
“轰隆！”

# 第3444章 机缘在哪里
虞渊。
李子夜带着东方魔主等人一路前行，朝着旸谷赶去。
漆黑如墨的虞渊，月光难至，众人走在其中，看到周围奇异的景象，心中颇感惊讶。
“现在，本座越来越觉得，这不是一片真实世界了。”
东方魔主抬头，看着上方一望无际的黑暗，说道，“月亮明明就在上面，这里面却没有任何月光，这在真实世界，几乎是不可能的事情。”
此处给他的感觉就是，一切规则和法则，都是按照天地意志的喜好来的，想怎么样就怎么样。
“到前面，你会看到更加不可思议的事情。”
前方，李子夜牵着朱珠的手，心平气和地应道，“如今，我们基本已经可以确定，这北天门世界就是一座大型试验场，不过，它最终的目的是什么，我暂时还猜不出来。”
不论天地意志，还是众神，又或者地府，全都有着自己的野心和目的，利字面前，所有人都没有太多区别。
思绪间，李子夜带着众人继续前行，不多时，一同来到了虞渊的尽头，前方，那一片光明世界非常诡异地出现在眼前。
黑暗与光明清晰分割的景象，看的东方魔主和紫薇天等人震惊不已，前所未见的一幕，完全打破了众人的认知。
而在虞渊和旸谷的交界处，三足金乌一直在耐心等候几人的到来，没有离开。
“恩公。”
三足金乌传音唤了一句，这个称呼除了第一次喊的时候，有些不习惯，喊的次数多了，便一点心理障碍都没了。
大丈夫能屈能伸，求饶的事情都做了，还差这一声称呼！
李子夜颔首回应，目光看向上方，提醒道，“魔主，紫薇神主，出口就在上方，月光和虞渊、旸谷的交界处。”
东方魔主、紫薇天听过太上上神的提醒，目光齐齐望了过去。
片刻后，两人注意到上空那弥漫的空间波纹，神色都是一凝。
“现在唯一的问题就是，那里的空间通道只有天兵天将才能通过。”
李子夜收回目光，注视着眼前的东方魔主，正色道，“所以，还剩这几个时辰，就看魔主你的本事了。”
“本座，尽力而为。”
东方魔主应了一声，开始拿四位天将做实验。
众人瞩目中，东方魔主周身魔气汹涌，黑色的魔气化为一根根丝线没入其中一名天将的体内。
“李公子。”
东方魔主开始研究画皮之事时，紫薇天迈步上前，开口问道，“你真的只能撑到天亮之时了吗？”
说话间，紫薇天看着眼前人族天命之子，对于这个年轻人给出的情报，说实话，并没有那么相信。
“没有肉身，确实很难坚持太久。”
李子夜轻声应道，“能坚持到天亮，已是在下的极限。”
紫薇天听过前者的回答，目光扫过在场的五人，没有再说什么。
五个人，天将却只有四名，也就意味着，就算东方魔主成功画出那所谓的天皮，他们五人，也有一个出不去。
“夫君。”
一旁，朱珠回头看着后方，说道，“常羲和袁福通，好像都不见了。”
刚才他们在回去的路上，并没有看到那两人，这不正常。
“不管他们。”
李子夜平静道，“这个地方出现的人，并非真实存在，那个女子，不是常羲。”

# 第3445章 狼多肉少
虞渊、旸谷交界处。
日夜双分，光明和黑暗，遥相呼应。
东方魔主以魔元为线，不断在四位天将身上穿来穿去，进行画皮。
肉眼可见，四位天将身上，一根根黑色丝线纵横交错，被捆的像是粽子一般。
少有的，东方魔主脸上没有了往日的玩世不恭，阴柔的面容上尽是认真和凝重之色，一双纤细的手宛若游龙一般，在虚空中画出了一道道奇异的符纹。
也只有这个时候，眼前的东方魔主方才像是一位称霸一方的魔主。
“夫君，如果要离开这司月神宫，必须要借助天兵天将的气息，那二哥他们怎么办？”虞渊中，朱珠有些担忧地问道。
“这未必是唯一的路。”
李子夜回答道，“司月神宫，我来过不止一次，每一次的表现形式都不一样，这虞渊和旸谷，我此前从未见过，如此推断，二哥和常昱他们进入神宫之后，遇到的情况十有八九与我们并不相同。”
一语落，李子夜看向前方的黑乌鸦，询问道，“金乌，如果现在从旸谷离开，可以进入我们此前交手的那个古战场吗？”
“不行。”
金乌轻轻摇了摇脑袋，回应道，“必须天亮之后才行。”
“从旸谷离开，通过神宫，进入古战场？”李子夜继续问道。
“对。”金乌应道。
“明白了。”
李子夜轻声呢喃道，“真是滴水不漏啊。”
“什么意思？”一旁，紫薇天不解地问道。
“虞渊和旸谷的存在，是和古战场互通的。”
李子夜解释道，“但是，它们和外界是隔离的，也就是说，这个世界对金乌而言，是完全封闭的。”
“那为何，天亮之后，它才能进入古战场？”紫薇天询问道。
“牢笼。”
李子夜回答道，“金乌不能见月光，便不敢离开虞渊去往内殿的其他地方，此外，旸谷在夜晚时和古战场之间是封闭的，金乌就算提前进入旸谷，也没用。”
“为了什么？”
紫薇天眉头轻皱，问道，“天地意志创造了金乌，却是防备至此，匪夷所思。”
“都一样，不仅仅是金乌。”
李子夜心平气和地说道，“众神也是天地意志创造，还有此前的古神，它又何曾真正信任过。”
天地意志也许不像一个活生生人，拥有自由的思想，不过，它很可能在漫长的岁月中，产生了一种规则般的潜意识，将它不喜欢的事物进行毁灭，再去创造它认为更有价值的种族。
紫薇天听过身旁年轻人的回答，沉默下来，片刻后，抬头看着天际，询问道，“李公子，刚才你和神荼所说的投影，是怎么回事，还有，常羲为何会出现在这里？又为何会凭空消失？”
“很简单，众神无法降临人间时，又想干预人间之事，会怎么做？”李子夜反问道。
“信仰。”紫薇天回答道。
“不错。”
李子夜点头应道，“众神可以通过人族的信仰，将一部分神力投影到人间，同样的道理，慧君就能够通过月光的方式，将力量送到这个世界。”
紫薇天闻言，明白过来，神色沉下。

# 第3446章 名额之分
虞渊尽头。
东方魔主不负众望，成功将天将的画皮制造出来，用的时间甚至还少于李子夜的预期。
此刻距离天亮尚且有一段时间，四张天将的画皮便已成功画出，可见，一直喜欢浑水摸鱼的东方魔主，这一次是真的尽了全力。
术业有专攻，在自己擅长的领域，天才总会有自己的骄傲，不愿应付了事。
黑夜中，当李子夜提出要进行名额分配时，红潮立刻握住了腰间的刀柄，眼露寒芒，准备随时动手。
如今的局面，即便少言寡语的红潮也看得出来，六个人分四张画皮，肯定是不够分的。
如此一来，至少有两个人出不去。
虞渊中，众人看到红潮握刀，脸上纷纷露出戒备之色，同样准备出手。
在场几人谁都知道，他们的联盟其实并不牢固，六个人的联盟，一个神主、一个魔主、一个鬼帝、两个人族，还有一个只听命于两个人族的红潮，区区六人联盟竟是出来四个种族，关系能牢靠才有鬼。
李子夜前方，三足金乌也察觉到几人紧张的气氛，目光扫过在场六人，一时间有些不知道该如何抉择。
帮恩公？
可是，恩公也是它的仇人。
要不，帮那位魔主？他好像才是决定它能不能出去的关键人物。
众人中间，李子夜看到大家剑拔弩张的样子，笑了笑，说道，“都这么紧张做什么，有一件事，大家不是一直很好奇吗？就是为何我脱离肉身后，战力反而提升了。”
东方魔主、紫薇天等人听过眼前太上上神之言，注意力一下被吸引过去。
这一点，他们确实百思不得其解。
按理说，不论神明还是魔族，拥有肉身之时，肯定是强于神识状态的时候。
“肉身，是封印。”
李子夜看着大家的目光，神色平和地说道，“这北天门世界的肉身，是这里的天地意志赋予的，与真实世界的肉身并不相同，它会封印你们的神识，让你们无法发挥出在真实世界的力量。”
“封印？”
紫薇天等人听到太上上神给出的情报，心中都是一惊。
“当然，并不是说各位脱离肉身，实力就能恢复到神主境界。”
李子夜继续说道，“因为这方天地，对于大家的力量也有着一定的压制。”
“双重封印？”东方魔主听懂眼前太上上神话中之意，神色凝下，问道。
“不错。”
李子夜点了点头，应道，“不过，总的来说，我们打破一重封印，修为便会恢复一些，就看敢还是不敢了。”
“不敢。”
东方魔主毫不犹豫地说道，“哪怕是神明和魔族，神识长时间离体，也会逐渐消散，除非回到神界，否则，本座不敢冒这个险。”
“老荼。”
李子夜转身看向一旁手持一袭红色鬼袍的神荼，微笑道，“你的肉身，并非这方天地赐予的，按理说，修为只会受一重封印的影响，按理说，你的实力是远超我等的，怎么，受伤太重，发挥不出来应有的实力吗？”
“本座真的尽力了。”
神荼正色道，“只是，本座的这具身体也有着许多问题，受制严重。”
“好吧，不说这件事。”
李子夜主动转移了话题，询问道，“关于名额的问题，大家不要过于紧张，既然魔主可以成功画皮，我们肯定都能离开，只不过谁先走，谁后走而已。”
在场众人闻言，沉默下来，这个时候，谁都想赶紧离开，不愿留在这个鬼地方。

# 第3447章 机缘所在
虞渊。
朱珠、红潮等人即将离开，李子夜拉着红潮一再叮嘱，快速交代今后的安排。
从此地出去，究竟是回到神国还是人间，他不清楚，所以，哪一种结果都必须提前做好安排，不能有纰漏。
黑夜中，红潮听着眼前太上上神的交代，仔细将每一句话都记在了心中。
“红潮，拜托了。”
最后的最后，李子夜看着眼前的红衣男子，双手拱于身前，非常郑重地恭敬行了一礼，将朱珠的安危，暂时托付给了这位长生不老城的第一战将。
三步距离，红潮受了前者的一礼，没有多说什么，仅是轻轻点了点头，应了一个“好”字。
一字千金！
“夫君。”
离别在即，朱珠轻声唤了一句，双眼中泪光一闪而逝，却没有哭闹和拒绝，只是听话地听从了夫君的安排。
“等我，我很快便会回去。”
李子夜转过身，牵过朱珠的手，神色温柔地说道，“等我们回到九州，我们便成亲！”
“嗯。”
朱珠轻声应了一句，眼睛中再度沁出泪光，虽是心中有着千般不舍，此时此刻，却也知道不是儿女情长的时候。
一旁，紫薇天看到眼前一对苦命鸳鸯再度陷入别离，沉默不言，片刻后，待看到太上上神望过来的目光，没有推诿，主动说道，“力所能及的范围内，本座会尽力相助。”
“多谢。”
李子夜开口致谢，目光看向上方，提醒道，“四位，天快亮了，动身吧。”
“走吧。”
紫薇天第一个迈步离开，随后，身影腾空而起。
接着，变成人形大小的三足金乌披上天将的画皮，展翅飞向天际。
而红潮始终等在朱珠身旁，没有着急，等待这位朱雀圣女的决定。
“去吧。”
李子夜看到朱珠眼中那依依不舍的泪光，强忍心中波澜，微笑道，“去外面等我。”
“夫君，千万保重。”
朱珠眼含泪光地再度叮嘱了一句，没再耽搁，与红潮一同离去。
虞渊中，李子夜注视着上方飞天而起的两人，双手紧攥，心中思绪万万千千。
或许，这已是最好的结果。
三人注视的目光中，空中，四道身影相继没入了旸谷、虞渊和月光交界的空间波纹内，随之，消失不见。
“本座不理解，你为何要将那么宝贵的名额给那只黑乌鸦？”
一旁，神荼不解地问道，“我们将那最后一张天皮留下，多一个选择不好吗？”
“魔主不是说了，天皮不能保持太久吗？”
李子夜心平气和地说道，“与其浪费掉，不如送个顺水人情。”
“不。”
两人旁边，东方魔主摇头应道，“三足金乌的那个名额，你应该是提前决定好的，就算红潮或者紫薇天不能走，你也会送金乌出去。”
“哦？”
李子夜听过东方老玻璃的断言，面露诧异之色，问道，“魔主何有此言？”
“你不想朱珠姑娘出任何意外。”
东方魔主平静道，“所以，即便你相信了金乌说的话，但是，你还是要多做一重保证，只有金乌敢跟着一起离开，你方才放心让朱珠走这条通道。”

# 第3448章 追日
“太上上神，你在想什么？”
未知之地，三道身影站在月色下，东方魔主看着周围的景象，一脸无聊地问道。
“我在想，怎么活下去。”
李子夜十分务实地回答道，“虽然机缘很重要，但是，活着更重要。”
“那就尽快把机缘找到，我们赶紧出去。”东方魔主提议道。
“找不了，没心情。”
李子夜神色淡然地应道，“我必须先保证自己能活下去，才会考虑找机缘之事。”
说到这里，李子夜语气一顿，目光看着眼前的两人，正色道，“两位，我要是死了，北天门的机缘，你们可就只能自己找了。”
“……”
东方魔主和神荼听过眼前小子的话，心中无语。
这是赤裸裸的威胁！
“太上上神，不是本座不愿帮你，实在是本座也没什么好的办法。”
东方魔主无奈地说道，“这又不是神界，灵识长时间离体，肯定是不行的，要不，你随便找一具肉身夺舍，先凑合一下？”
“说实话，我不敢。”李子夜回答道。
“为何？”东方魔主不解地问道。
“这个世界的肉身，是天地意志为每个人量身定制的牢笼，夺舍后，会发生什么事，谁都不知道。”
李子夜耐心地解释道，“未知，本身就意味着风险，我现在的情况，再去冒险赌变数，那不是找死吗。”
“有点道理。”
东方魔主颔首应道，“那本座，可就彻底没有办法了。”
“老荼，你呢？”
天际，寒月西行，漫长的一夜，也即将到了尽头。
虞渊中，三人并肩前行，一路朝着前方的旸谷走去。
安静的小世界，在经历过一场大战后，变得寂静异常，再也没有了任何声响。
不多时，三人通过虞渊，进入了旸谷中。
美丽的光明世界，亮如白昼，举目望去，山峦叠翠，美不胜收。
“真是一个好地方。”东方魔主看着眼前的光明世界，感慨道。
“假的。”
李子夜淡淡道，“都是镜花水月。”
“太上上神，你不要这么扫兴。”
东方魔主不满地说道，“只有内心阴暗的人，才会把世界看的这么阴暗。”
“……”
李子夜闻言，一脸不屑地嗤之以鼻，这老玻璃还好意思说别人内心阴暗？
“奇怪，旸谷的光，来自哪里？”
旁边，神荼疑惑地问道，“这么大的一片光明世界，总要有光明的来源吧。”
“去找找。”
李子夜说道，“传说中，旸谷是太阳升起的地方，趁着天还没亮，我们去把太阳找出来。”
“找它做什么？”东方魔主不解地问道。
“魔主，你哪来那么多问题。”
李子夜有些不耐烦地应道，“现在又出不去，不找太阳找什么，找死吗！”
东方魔主被某人怼的面露尴尬之色，没有再多说什么。

# 第3449章 光明之神的来历
旸谷。
无边无际的光明世界，李子夜和东方魔主又一次想到了一个老熟人，光明之神。
莫说东方魔主这样活了无尽岁月的老怪物，就连李子夜这个二十多岁的年轻人，和光明之神的交锋就已不止两三次。
可以说，与光明之神的争斗，几乎伴随了李子夜整个的武道生涯。
“如果这个地方，真和光明之神有关，那真是令人毛骨悚然。”
山谷间，李子夜看着前方不见尽头的山岭，说道，“与光明之神交手的时候，我可没有大意，就差将它挫骨扬灰了，怕的就是他再回来。”
斩草不除根，春风吹又生的道理，他比谁都明白，这些年，他遇到的不死系敌人越来越多，不是有着神明不死身的众神，就是那些不死不灭的冥土，说实话，他现在哪怕对付一个普通人，都会下意识将其骨灰扬了。
“那孙子，确实有很大的问题。”
东方魔主神色凝重地应道，“很久以前，光明天是神界最强的神主，后来，不知为何，力量被剥夺了一部分，实力有所下降，不过，即便如此，他在一众神主中也绝对是数一数二的存在。”
“此事，我知道。”
李子夜颔首道，“离恨天曾说，光明之神原本同时掌握着光明和黑暗之力，后来，他身上那部分黑暗之力被天地意志渐渐剥夺，而月神，便是他那部分黑暗之力的继承者。”
“分权而治。”东方魔主说道。
“对。”
李子夜平静道，“我也是这么认为的，光明之神一人同时掌管黑暗与光明，实在太过强大了，天地意志做出这个决定，并不奇怪。”
“既然天地意志觉得光明之神的力量过于强大，那为何，最开始要赋予他如此强悍的力量？”
东方魔主质疑道，“这不合理，众神又不是天地意志创造出的第一批生灵，他没理由会犯这样的错误。”
众神和一众魔主中，唯有光明天同时掌握着两种不同的神之领域，而且，还是光明和黑暗这种强大的法则，这太怪异了。
“有一个可能。”
李子夜神色冷静地推测道，“光明之神的诞生，是带着任务来的。”
“任务？”
东方魔主闻言，眉头轻皱，问道，“上神可否说清楚一点。”
“旧神之王！”
李子夜沉声道，“也就是你们所说的古神。”
“你的意思是，光明天之所以如此强大，是因为他承担着对付古神的任务？”
东方魔主听出眼前太上上神话中之意，目光微凝，说道，“在古神陨落后，天地意志便卸磨杀驴，剥夺了光明天身上的黑暗之力。”
“不错。”
李子夜点头应道，“目前，这是我唯一能够想到的解释。”
就在李子夜和东方魔主谈及光明之神时，九州，大商皇宫深处，太商和李百万的话题，也谈到了光明天的生死问题上。
“李老爷，你觉得，光明之神死了吗？”皇室宗祠内，太商看着眼前的李家之主，询问道。
“现在应该是死了。”
李百万说道，“但是，早晚还会回来。”
“哦？”
太商听过前者之言，不解地问道，“光明之神的神格，如今都在你那儿子手中，老朽想不出，它要怎么回来。”
“我也不知道。”

# 第3450章 二公主！
大商皇宫深处，皇室宗祠。
太商首次看到李百万口中所说的三月魔书，一眼之后，脸色几度变化。
魔书上的内容，即便见多识广的太商，都闻所未闻，尤其关于众神的一些情报，更是堪称惊世骇俗。
“这本书，你那儿子看过吗？”短暂的震惊后，太商回过神来，目光注视着眼前的李家家主，开口问道。
“还没有。”
李百万摇头应道，“此书刚刚找到，小子夜尚未看过。”
“等他回来，给他看看吧。”
太商将手中的破书交还给身旁的李沉鱼，提醒道，“那小子，如今最缺的就是这些情报。”
“那是当然。”
李百万点头应道，“我这个当爹的，一直什么忙都帮不上，这次，能找到这本奇书，总算是可以尽上一份力了。”
“足够了。”
太商平静道，“那小子是个非常知足的人，他从来不会去奢求别人，李老爷的情况特殊，能帮上忙最好，帮不上忙，也无所谓，只要你还在李家，对那小子而言就是最大的心理后盾。”
父母在，家才是家，李家也不例外。
“我还能活几年，问题不大。”
李百万微笑道，“如今，李家日益壮大，我唯一的愿望就是看到小子夜成亲生子，这样，我就真的心满意足了。”
“说起成亲，朱雀圣女换心之事，你有多少把握？”太商关心地问道。
“六成。”
李百万回答道，“现在的情况来看，朱珠对旧神之王的血，并没有什么排斥，这几日，南王会一点点将旧神之王的心头血注入朱珠体内，待朱珠彻底适应旧神之王的力量，便将那颗心换给她。”
“李老爷，老朽是不是可以这么理解，如果旧神之王的心换给朱雀圣女，那么，旧神之王就再也回不来了？”太商神色认真地问道。
“上个时代的余孽，还回来做什么。”
李百万心平气和地说道，“这么多年，他都没有再回来，想必，也是不愿再回来了。”
“老朽有些不明白，他不想报当年之仇吗？”
太商不解地问道，“他被光明之神和月神加害，这份恩怨，就这么放下了吗？”
“要杀旧神之王的，岂是只有光明之神和月神。”
李百万轻叹道，“没有天地意志的压制，旧神之王又怎会那么容易陨落。”
“孔丘升天前，你那儿子曾在司月神宫看到众神围攻旧神之王的景象。”
太商沉声道，“那一战，不仅仅有光明之神和月神参战，还有许多强大的神明，这件事是真的，还是幻象？”
“应该是真的。”李百万回答道。
“那小子出现在战场上，如何解释？”
太商询问道，“旧神之王的那个女儿，当时是死在那小子手中的，如果当初那一战真实存在，岂不是说明，那小子当初也参与了对旧神之王的围剿？”
“历史修正吧。”
李百万想了想，推测道，“或许，天地意志觉得，历史的发展并不像它想象中那般，所以，它想对过往的历史进行修正。”

# 第3451章 实验品丢了
“太上上神，当初，你在司月神宫中，看到过多少神明？”旸谷，东方魔主看着远方的山岭，询问道。
“或明或暗，数以百计。”
李子夜回答道，“绝大部分面孔都很陌生，即便在神界，我也没有见过他们，应当是在这漫长的岁月中，相继陨落了。”
“有一点，解释不通。”
东方魔主一边前行，一边说道，“你不是说，在那幻象中，你和那旧神之王也交过手，甚至，还斩下了他的一条手臂。”
“对。”
李子夜回答道，“和我交手的旧神之王，没有想象中那么强，他的那位女儿就是那时死在了我的手中。”
“不合理。”
东方魔主说道，“上神那个时候，尚未破五境，按理说，不论如何都不可能是旧神之王的对手。”
“不合理的事情，不止这一件。”
李子夜淡淡道，“我前往司月神宫，正巧碰到众神围剿旧神之王的时代，这更不合理，怎么看都像是故意的。”
以前，他不明白。
但是，来到北天门世界后，他逐渐想通了。
修正历史！
一旁，神荼听着两人的对话，目视前方，始终没有插话。
这破地方，真是大啊。
“也就是说，你杀了旧神之王的那个女儿，再将旧神之王重创后，众神现身，收拾了残局？”东方魔主问道。
“未必是我重创的旧神之王。”
李子夜回答道，“或许，在我和他交手之前，他就已经不行了。”
“慧君、月神、巅峰状态的光明天，加上数以百计不知名的神主和上神，这阵容，确实很强，任谁都不可能打的赢。”
东方魔主凝声道，“看来，我们非常接近当初的真相了，现在，本座最不明白的是，这天地意志一遍又一遍地修正历史，究竟想要得到怎样的结果。”
众神杀了旧神之王，这个结果，它还不满意吗？
为何非要让太上上神插上一手？
“如果是魔主，想要什么样的结果？”李子夜随口问道。
“本座想要的可就多了。”
东方魔主微笑道，“首先第一点，人间不能再出现道门魁首和儒门儒首那般举世无敌的圣贤，这等可以抗衡天地意志的存在，实在太强大了。”
“它做到了。”
李子夜平静道，“在这个世界，人族破五境后，就会像紫薇神主一样出现天人五衰的劫难，以后，破五境的人，要么飞升，要么经历天人五衰之苦，不可能有人再有修至三花境了。”
“这不是虚幻的世界吗，又不是真实的人间。”东方魔主说道。
“会成为真实的。”李子夜回应道。
“什么意思？”东方魔主皱眉，问道。
“我先前是不是说过，这北天门世界是一个大型试验场？”
李子夜语气平和地说道，“就像金乌一样，进入这个世界的所有生灵，都是实验品，不过，这些实验品一旦达到标准，肯定会送入真实世界的。”
做实验，不可能没有目的，这个道理，傻子都知道。
“送入真实世界？”
东方魔主听过身旁太上上神之言，说道，“送过去又能如何，人间强者不计其数，这点实验品送去，那不是白给。”
“人间马上就没人了。”

# 第3452章 血池
旸谷。
旭日东升。
东边天际，晴天响霹雳，雷霆奔腾，耀眼夺目。
三足金乌丢失，在日出的一刻，天地意志方才察觉，震怒不已，降下雷霆，尽显天威。
山岭间，李子夜、神荼、东方魔主三人看到远方的雷光，屏气凝神，将一身气息压制至最低，吓得大气都不敢喘，生怕天地意志察觉到他们的位置。
三人虽然都算得上一方枭雄，但是，对手是天地意志的话，说不害怕那纯属是骗人的。
所以，三人很是从心的选择压低气息，躲避天地意志的探查。
“真是吓人。”
晨曦下，东方魔主看着东方天际，有些畏惧地问道，“它不会将丢失金乌的怒火，发泄到我们身上吧？”
“只要不被它发现，问题不大。”
一旁，李子夜很是随意地应道，“这方小世界如此辽阔，它想发现我们，也不是一件容易的事。”
哪怕儒首在世时，都不可能通查九州之事，他相信，这天地意志也一样。
“那我们慢点。”
东方魔主低声道，“现在要是被它发现，我们可就惨了。”
从这些日子，他们经历过的一桩桩事情来看，这里的天地意志可不是什么善茬，逼急了，什么事都做得出来。
“好。”
李子夜听过东方老玻璃的提议，立刻放慢了脚步，目视日出的方向，双眼微眯，问道，“两位，你们说，金乌丢人，它会怎么办？”
“丢了东西，当然是想办法寻找。”
神荼一脸理所当然地回答道，“难不成，东西丢了就不要了吗！”
清晨的阳光，如此明媚，李子夜以鬼伞挡下阳光，依旧可以感受到外面的温度。
“这里的太阳，和神界好像不一样。”
前行的路上，李子夜说道，“我在神界时，灵识几乎感觉不到太阳的温度。”
“神界的太阳，确实不像这里的太阳，如此灼热。”
东方魔主点头应道，“或许是两个地方的天地法则不同吧。”
神界众神，还有界外魔族，都是以神识的状态存在于世，但是，到了人间，就必须寻找附体的肉身或者媒介，不然，长时间暴露在外，不仅实力会受影响，神识亦会渐渐散掉。
就像现在的太上上神一样。
两人说话间，前方，日出之地越来越近，不多时，一条巨大的峡谷出现在三人眼前，挡去了前路。
“没路了。”
峡谷前，李子夜停下脚步，看着前方雾气缭绕的断崖，说道，“看来，太阳就是从这里升起的。”
“那边有一座碑。”
东方魔主观察了一遍周围的景象，指着北边，提醒道，“和我们此前见过的那两块石碑一模一样。”
李子夜、神荼闻言，目光同时望了过去，果然在北边千丈外，看到了一块残破的石碑，上面的字迹，已然看不清楚，不知道曾经刻着什么。
“上神，你说这些石碑，都是谁立下的？”东方魔主开口问道。
这已经是他们看到的第三块石碑了，显然，这一块更古老一些，破损的程度也更加严重。
“人。”
李子夜回答道，“因为上面刻着的字，我都认识，像是人话。”
“现在怎么办？”一旁，神荼开口问道。
“两个选择。”

# 第3453章 抽干
旸谷之终，太阳升起之地。
一座无边无际的大裂谷矗立，宛若天地尽头，巍峨雄伟的景象，令人叹为观止。
大裂谷中间，三道身影疾驰而过，朝着峡谷底部赶去。
从始至终都不相信天地有尽头的李子夜，已经不止第一次看到这种虚幻的天涯海角，即便始终坚持自己的认知，却也一直想要找到原因。
“好热。”
下坠的过程中，东方魔主察觉到周围越来越高的温度，提醒道，“下面恐怕会有我们不知道的东西，都小心一些。”
“没事。”
一旁，李子夜冷声道，“就怕下面什么都没有，我们可没有这么多闲工夫在这里耗了，赶紧拿走机缘，尽快从这鬼地方离开。”
一想到，天地意志始终在惦记他的金乌，他就感到寝食难安。
“不错。”
神荼出声附和，说道，“在这里，我们太被动了，唯有从这里离开，我们才有和天地意志抗衡的资格。”
在这北天门世界，一切规则都是由天地意志制定，这种看别人脸色的心情，实在令人不爽。
三人的话声还未落，下方，一股灼热的气浪扑面而来，炽烈如火，灼人心神。
神荼有感，马上催动一身阴气，挡下这股热浪。
东方魔主同样催动魔元，力挡热浪的侵蚀。
三人中，唯有李子夜对于下方袭来的热浪如若不觉，下坠的速度，丝毫不减。
“这伞，当真是好东西。”
李子夜看到两人的举动，然后，十分真心地夸了一句，询问道，“卖吗，老荼？”
“……”
神荼无语，不愿和这个贪得无厌的小子说话。
卖吗？
他怎么不直接问送不送！
“什么光亮，能照亮一域之地？”
李子夜疑惑地问道，“难不成，地府很小吗？”
“不，地府很大。”
神荼回应道，“至少，不比神界和人间小。”
李子夜听过神荼鬼帝的回答，脸色越发沉重。
地府的疆域，竟然这么大，这是他没有想到的，他一直以为，地府最多和九州的一州之地那么大。
“两位，先别聊了。”
就在这时，东方魔主注视着前方，提醒道，“那边好像有什么东西。”
李子夜、神荼听过前者的提醒，目光纷纷望了过去。
“那是？”
神荼看着迷雾尽头的景象，诧异地问道，“似乎有流水声，难不成，那里有一条河？”
“不是河。”
李子夜应了一句，快步走上前去。
神荼、东方魔主迅速跟上，一同走向流水声传来的方向。
不多时，三人眼前，一座血池出现，血池之大，宛若一条大河，血浪席卷，响起了令人心悸的水浪声。
三人看到眼前范围巨大的血池后，脸上全都露出了震惊之色。
目光所及，血池中，一具具白骨沉浮，森白色的骸骨随着血浪上下浮动，看上去如此骇人。
“这是什么？”短暂的震惊后，东方魔主强行压下心中波澜，难以置信地问道。
“血池。”李子夜回答道。
“本座知道是血池。”
东方魔主沉声道，“本座想问的是，这里为何会有这么一座巨大的血池。”
“日出之地，血池，我唯一能想到的就是他了。”

# 第3454章 熟悉的面孔
旸谷尽头，大裂谷底部。
李子夜、神荼、东方魔主三人组再次遇到了极有可能和光明之神密切相关的血池，当机立断，准备将血池抽干。
三人都是一代枭雄，胆子比天都大，没有什么不敢做的事，一旦做了决定，马上开始着手干活。
神荼、东方魔主站在李子夜身后，全神戒备，提防随时可能出现的危险，而李子夜，则是亲自上神，施展术法，借来狂风，全力对血池进行抽水。
肉眼可见，狂风的作用下，血池中，血浪翻涌，被强行卷入了空中。
有着无数次副本经验的李子夜，遇到这种状况不明的副本，就只有一个念头，先砸了再说。
反正又不是自己家！
神荼、东方魔主注视的目光中，漫天血水被狂风卷至半空，紧接着，李子夜握住鬼伞的左手松开，双手结出不同的法印，顿时，三人脚下，大地开始震动起来，地火翻涌，火浪冲天。
“太上上神，你小心点，别误伤了我们。”东方魔主看到周围冲天而起的火浪，赶忙开口提醒道。
“魔主这是对我术法能力的不信任。”
李子夜应了一声，没有再理会身后的老玻璃，左右双手结印的速度越来越快，同时操纵风火之力，迅速对被卷入空中的血水进行气化。
下一刻，血浪化雨落下，只是，还未落地便被火浪蒸干，血气蒸汽升腾，继而被狂风吹散。
“那光明天，可真会选地方。”
东方魔主看着周围的地形，说道，“整个峡谷中，好像只有这血池所在的区域没有暴露在地火中。”
“看下去就知道了。”
一旁，神荼平静道，“不论这里和光明天有没有关系，毁了它，总归没错。”
“有道理。”
东方魔主冷笑道，“本座看那光明天不爽很久了，以前打不过他没有办法，现在，他的神格都在太上上神手中，本座看他还能翻出什么浪花来。”
两人说话间，四面八方，被狂风卷至空中的血雨在火浪的蒸腾下尽数气化，整个峡谷的上方，尽化血红之色。
“这等术法造诣，当真惊世骇俗。”
东方魔主看着太上上神同时催动如此大范围的风火术法，心中惊叹不已，由衷地开口称赞，内心甚是佩服。
旁边，神荼对于东方魔主给出的评价，同样十分赞同，没有反驳。
太上上神的修为虽然一般，但是，在术法上的造诣，已经到了旷古绝今的地步。
才二十多岁，就有这等惊世骇俗的术法造诣，当真令人震撼。
不多时，两人瞩目下，整整一血池的血水，全都被狂风和火浪蒸干，目光所及，血池底部，密密麻麻全是白骨。
“这是死了多少人。”
东方魔主看到眼前一幕，沉声道，“本座这个魔头，都没有做过这种丧尽天良的事。”
“神明与魔头，不过只是一个称呼而已。”
李子夜注视着池底满目的白骨，神色淡漠地说了一句，旋即右手挥过，漫天火浪从天而降，将下方的白骨尽数吞没。
十数息后，焚尽白骨的火海渐渐熄灭，狂风吹过，骨灰漫天飞扬。
“什么都没有？”
岸边，东方魔主看着下方空空如也的池底，诧异地问道。
“现在这么说，还为时尚早。”
李子夜心平气和地应道，“继续往下挖，说不定东西还在下面。”
“还挖？”
东方魔主问了一声，面露无奈之色。
挖完桃花岛，挖这里，为了找点机缘，他们当真是掘地三尺。
“我是灵识之体，不方便挖坑，这个活，就交给两位了。”李子夜看向身旁的两人，一本正经说道。

# 第3455章 一把火烧了
“老荼，再打开一个！”
日出之地，谷底，李子夜看到第一具棺木之主的面容后，立刻要求神荼再开一具棺。
“好。”
神荼听到某人的要求，很是干脆地应了一声，然后，快步走到最近的棺木前，一掌将棺材板掀开。
棺盖飞起后，砸在了一边的地面上，顿时，尘土飞扬，碎石四溅。
池边，李子夜看清第二具棺木之主的长相后，迈步走了下去。
东方魔主见状，紧随其后，好奇地问道，“太上上神，你认识他们？”
这些孙子，他老人家都没见过，太上上神竟然认识？
不合理！
“他们就是当初围剿旧神之王的那些神明。”
李子夜迈步走到第二具棺木前，看着里面棺木之主的面容，平静道，“没想到，他们竟然在这里。”
“这两个，都是？”东方魔主看着被打开棺材盖的两具棺木，诧异地问道。
“对，都是。”
李子夜点头应道，“应该不止他们二个，这里所有棺木的主人，应当都参与了当年的那一战。”
说话间，李子夜抬起右手，天地灵气源源不断汇聚而至，直接将眼前十几具棺木的棺材盖全都掀开。
但闻砰砰几声巨响，一块块棺材盖砸在地上，时隔无尽岁月，一具具棺木之主重现于世。
李子夜看过众神的面容，彻底确定了方才的猜测。
“真的是他们？”
东方魔主看到眼前太上上神的反应，难以置信地问道，“奇怪，他们为何会在这鬼地方？”
古神陨落后，众神便取代古神成为了这世间的主宰，他们没有留在神界，反倒是来了这里，为什么？
一个两个还能理解，全都来了，这就有问题了。
“原因无外乎就那几个。”
李子夜平静道，“要么和我们一样，是过来寻找机缘的，要么，就是被光明之神或者天地意志骗进来的。”
“骗？”
东方魔主听到这个字，神色微凝，说道，“如果是过来寻找机缘，确实很难聚的这么齐，但是，光明天或者天地意志为何要将他们骗到这里？”
“研究一下不就知道了。”
李子夜说了一句，迈步走到一具棺木前，伸手查看其中棺木之主的情况。
片刻后，李子夜收手，神色沉下。
“怎么了？”一旁，东方魔主不解地问道。
“肉身已经死了。”
李子夜回答道，“不过，里面的神魂还活着。”
“说起肉身，他们的肉身，也是这方天地赠予的了？”
东方魔主推测道，“如此说来，他们进来之前，也不知道北天门世界中的肉身是牢笼？”
“他们知道不知道，我不清楚，但是，他们的神魂确实被封印进了肉身中。”
李子夜心平气和地说道，“我们在这里折腾出这么大的动静，他们都没醒来，看来，他们的神魂都已陷入了沉睡。”
“能弄醒一个吗？”东方魔主问道。
“我刚才试了，不行。”

# 第3456章 拿不出来了
旸谷尽头，大裂谷上空，雷霆交错，震耳欲聋。
那一望无际的迷雾中，一条条天龙出现，盘旋咆哮，恐怖的天威，令人整片天地都震动起来。
毫无疑问，李子夜、神荼、东方魔主三人的所作所为，彻底惹怒了这片天地的意志，降下天罚，欲要诛杀三人。
短短不到一日，三人不但放走了金乌，还将当初围剿旧神之王的众神全部焚为灰烬，可谓肆意妄为，无所顾忌。
反正，机缘一日不出现，他们就一日不安分，能拆就拆，能砸就砸。
事实证明，三个有本事、还没有什么牵挂的男人聚集在一起，绝对不是什么好事。
自从朱珠离开，李子夜最后的顾忌也没有了，做事起来，完全不按章法，怎么让别人不痛快怎么来！
“哇哦。”
大裂谷底部，东方魔主看了一眼上方若隐若现的一条条天龙，旋即收回目光，注视着前方一具具被付之一炬的石棺，皮笑肉不笑地说道，“一下烧死这么多神主和上神，真是过瘾。”
能参与当初围剿旧神的神明，最差也是上神中的佼佼者，甚至连神主级强者都不在少数，如今，却是被他们一把火烧了，想想都痛快。
往日无怨近日无仇？
哦。
“两位，我们得想办法对付一下上方的那些天龙了。”
一旁，神荼看着天际，提醒道，“这一次，它好像是真的生气了。”
“不慌。”
李子夜不在意地回应道，“能打就打，打不过跑就是了，多大点事儿。”
说话间，李子夜双眼紧盯着下方的一百多具石棺，似是在等待什么。
李子夜似笑非笑地说道，“不过，倒也不奇怪，我们人族的情况不比你们强到哪里去，大商朝廷中的官员，大部分也都是酒囊饭袋，除了会动嘴皮子，其他的，什么都不会。”
神荼听到某人话中有话的嘲讽，沉默下来，没有出言反驳。
“两位，你们有没有发现，那些天龙似乎下不来。”
就在两人说话之时，一旁，东方魔主注意到上方的情况，提醒道，“它们在上方已经盘旋很久了。”
“说明，这谷底有问题。”
李子夜说道，“只是我们还没有发现而已。”
“怪了，这池子我们都抽干了，棺材也烧了，还能有什么没有发现的？”东方魔主扫了一眼四周，询问道。
“不知道。”
李子夜不急不慢地应道，“反正，那些天龙迟迟没有下来，肯定是不正常的。”
“难不成，光明天在这里留下了什么？”
东方魔主胡乱推测道，“这种用棺材埋人的事，必然不是天地意志所为，它没手没脚，做不了这么精细的活，即便是它的意思，也必定有人代而为之。”
“魔主所言有理。”
李子夜左右看扫了一眼，说道，“大家都仔细看一看，周围还有什么地方能挖，或者能砸吗。”
“能挖的地方，差不多都挖了。”
东方魔主观察着四周的地形，应道，“再挖，就要挖出地火了。”
“这副本，可真难。”
李子夜感慨了一句，目光看着的血池，说道，“明明知道机缘极有可能就在这里，却始终找不出来。”

# 第3457章 龙息洗地
峡谷底，血池边。
三个大男人坐在地上，一起看着李子夜手中的异珠发呆，对于如今的状况，完全没有任何头绪。
根据男人的第六感，三人都清楚，这谷中一定有着大机缘，他们的大方向肯定没错，问题就在于，他们已经掘地三尺了，还是没有找到想要的东西。
“说来也奇怪，进入这北天门中，我身上的几颗珠子就全都失去了作用。”
两人中间，李子夜拖着手上的异珠，不解地说道，“直到现在，我也没有弄明白其中的缘由。”
“上神此前曾言，这个世界本身就是一道封印，会不会是这个原因？”东方魔主提醒道。
“有可能。”
李子夜面露思绪之色，说道，“我们先前的推测就是，破开这个世界的封印，机缘自会出现，现在想来，我们来的这个地方，应当就是破开封印的关键位置。”
“然后呢？”
一旁，神荼关心地问道，“具体要怎么做？”
“不知道。”
李子夜很是干脆地回答道，“反正，机缘就在眼前，至于如何拿到，我就不知道了。”
神荼、东方魔主听到某人的回应，全都一脸愁容地看着前者手中的珠子，不知接下来要如何做。
光知道大方向是对的，又有什么用，没有具体的方法，他们也只能坐这里发呆。
“要不，再四处找一找？”
沉默许久，东方魔主开口，提议道，“看看周围还有没有什么可疑的地方。”
“两位去吧。”
李子夜坐在血池边，一动不动，应道，“我在这守着，万一这里出现什么问题，也好第一时间发现。”
“也行。”
东方魔主点头，起身说道，“本座和鬼帝，一人一个方向，上神在这里守着，谁的方位有问题，立刻将气息完全释开，告知其他两人。”
“好。”
李子夜颔首道，“就按魔主说的做。”
一旁，神荼听过两人的提议，也站起身来，朝着其中一边走去。
两人离开后，李子夜注视着前方的一座座石棺，眸中思绪之色不断闪过。
他们的推测应该是没错，不过，拨云见日的具体方法，他们尚未找到。
如果他是光明之神，或者天地意志，将这些神明封印在这里，为了什么？
灭口？
实验品？
又或者，其他什么不可告人的目的？
短暂的一瞬间，李子夜心中闪过无数思绪，寻找问题的源头。
“轰隆！”
这一刻，峡谷上方的迷雾中，雷声阵阵，一条条天龙盘绕，封住离开之路，彻底断去三人的退路。
“想不通。”
一刻钟后，李子夜轻叹一声，目光看向上方，双眼微微眯起。
怎样才能打破这里的封印呢？
还有，这些天龙为何不愿下来？
不行，要换个思路了。

# 第3458章 机缘现
天地尽头，大裂谷。
五龙咆哮，一道道龙息不断从天而降，震怒的天龙，开始对下方的人族天命之子进行无休止的报复。
肉眼可见，整座大裂谷，炽烈的龙息一波又一波降下，无休无止，毁天灭地。
身为天地意志的执法者，天龙拥有着一定的灵智和感官，原本这并非什么缺点，毕竟，灵智对于天龙战力的加成，是非常明显的。
然而，凡事总有两面性。
今时今日，李子夜便是抓住天龙拥有灵智这一特点，激怒天龙出手，对机缘所在之地进行筛选和排除。
他们不知道机缘的位置，但是，从天龙的异常表现来看，应当是知道的。
大峡谷中，东方魔主、神荼听到太上上神的传音，震惊之余，马上转身就跑。
这小子，反应可真快啊，人怎能狡猾到这个程度！
当真阴险、奸诈、卑鄙！
不过，他们喜欢。
“轰！”
随后，山谷内，剧烈的爆炸声响起，龙息降临，滚滚火浪急剧蔓延，所过之处，巨石纷飞，火雨四落。
五条天龙的目标，毫无疑问全都是李子夜一人，只是，峡谷再大，也不可能像平原一样，终究有着范围的限制，所以，当李子夜开始逃命时，东方魔主和神荼就像是看到煞星一般，拼命躲着某人，生怕被龙息波及。
那可是五条天龙，一波吐息，足以把他们的骨灰走扬了。
“太上上神上神，你别过来！”
骄阳下，正在拼命逃跑的东方魔主听到后面越来越近的爆炸声，一边疯狂逃命，一边急声喊道，“你去神荼那边！”
“废什么话，赶紧跑！”
李子夜回了一句，逃跑的速度更快几分。
“轰隆！”
两人的话声方落，上空，一道道恐怖的龙息奔流再度从天而降，爆炸声随之响起，一声接着一声，那炽烈的火浪快速向着四周蔓延，火光所至，遍地焦土。
最前方，东方魔主急速掠过，此时方才发现，这孙子的办法虽然厉害，但是，他们也得有命撑到那个时候才行。
上面那几条天龙明显已经气疯了，非要弄死这小子。
峡谷另一边，神荼看到太上上神暂时去了东方魔主那边，停下脚步，转身看起了热闹。
五龙同天、龙息洗地的场面，可不常见，至少，他活了这么多年，还是第一次看到。
话说，太上上神和东方魔主能坚持到机缘出现的时候吗？
“你大爷。”
就在神荼看热闹的时候，峡谷另一个方向，一路疯狂逃命的东方魔主已经有些气急败坏，喊道，“机缘肯定不在本座这边，你带天龙去那边！”
“一边一边来。”
后方，李子夜疾驰而过，抬头看着天际五道耀眼夺目的光华，迅速提醒道，“小心点，又来了。”
话声未落，只见天穹之上，五道光柱轰然降临，应声落在了两人所在的位置。
一瞬之后，火浪中，李子夜拽着东方魔主冲出，周身空间波纹明灭，最关键的时刻，出手救了东方老玻璃一条狗命。
此时此刻，东方魔主再也没有了往日的从容，蓬头垢面，一脸的狼狈。
不可否认，身为一方枭雄，东方魔主确实有着不少底牌，不过，面对天龙，很多底牌根本没什么用。

# 第3459章 旧神之王！
“轰隆。”
人间，大商都城上空，雷声大作，数以千百计的雷光突然出现，纵横交错，照亮黑夜。
不仅仅是大商都城，人间其他的地方，相似的异象同样在发生，那一道道耀眼的雷光划过阴云，随后，巨大的雷声响彻天地，天威之恐怖，吓得人间的生灵纷纷匍匐在地，惊恐不已。
“发生何事了？”
人间各方，一位位武道强者看向天际，心中皆泛起惊涛骇浪，不知道为何突然天降异象，而且，还是如此庞大的范围。
“这是？”
这一刻，大商皇宫深处，皇室宗祠内，太商有感，抬头看着上空，眉头轻皱，说道，“好像出事了。”
但是，从九州的情况来看，问题似乎并不是出在九州这边。
不是九州，那就是其他地方出问题了。
神国吗？
木桌对面，李百万喝了一口碗中的烈酒，轻叹道，“多事之秋，真是片刻不让人清净。”
“这么大的动静，应当是你儿子那边在做什么事情。”
太商说道，“除了他，也没人能惹出这么大的乱子。”
那小子，修为虽然一般，不过，头脑却是过于聪明，能平事，更能惹事。
“或许吧。”
李百万放下手中的酒碗，应道，“人间尚且有阁下坐镇，倒也不需要担心什么。”
“你那儿子惹出的乱子，老朽还真没把握一定能解决。”
太商苍老的脸上露出一抹无奈的笑容，说道，“别说老朽，就算孔丘在世时，你那儿子出的那些难题，那老家伙基本也都无能为力。”
“阁下过誉，犬子本质上还是非常安分守己的。”
李百万睁眼胡扯道，“而且，今日的情况，是不是小子夜所为，尚且未知。”
“九成是他。”
太商冷笑道，“他的口碑，大家都有目共睹。”
“人心的成见如同一座大山。”
李百万平静道，“就从外面的几道雷声，便断定此事是犬子所为，我这个当父亲的，肯定不相信。”
“比起此事的罪魁祸首，老朽更好奇，你儿子那边究竟发生了什么。”
太商语气平和地应道，“哪不成，他真把天捅了一个窟窿？”
那小子此去神国，不是要借神国的太阳吗，难道，这便是神国之阳降临人间的先兆？
思及至此，太商起身，说道，“走吧，去外面看看热闹。”
“阁下都一把年纪了，还有心情看什么热闹。”
李百万抱怨回了一句，对于出去看热闹之事，一点兴趣都没。
外面那么冷，他实在有些承受不住。
“走吧。”
太商起身，拽过眼前的李家家主，朝着外面走去。
很快，太商和李百万来到皇室宗祠外面，看向天际电闪雷鸣的壮观景象。
“气息很远。”
皇室宗祠前，太商注视着天际遍布整个九州的雷光，说道，“可以判断出，出问题的并非九州这边，只是，究竟怎样的事情，竟是能影响到整个人间，老朽着实有些好奇。”

# 第3460章 躯壳
“旧神之王！”
旸谷尽头，大裂谷下方，李子夜看着前方黑气的身影，说出了一个令诸天都颤抖的名字。
漫天雷光下，那浑身霸气的男子，黑发浓密，身材挺拔，一身魔威惊天动地，仅仅只是站在那里，便让在场三人感受到一股窒息般的压迫感。
三人注视的目光中，前方，男子手持一柄黑色战矛，一矛贯穿了一条天龙的身躯，那霸道的力量无可匹敌，纵然身为天地意志执法者的天龙都惊恐地嘶吼起来。
随后，大地裂缝中，四条天龙冲出，一同攻向了前方男子。
面对最强的旧神之王，一向高高在上的天龙，此时也变成了下位者，除了恐惧，还是恐惧。
峡谷中间，男子看到周围冲来的四条天龙，手中黑色战矛猛地挥过，强行斩断了长矛之上天龙身体，接着，黑色战矛化为一柄大戟，横扫千军，轰然挡下一条条天龙的攻势。
“他的力量，不会受到这里天地意志的压制吗？”战局外，东方魔主看着前方勇猛异常的旧神之王，一脸震惊地问道。
“已经压制许多了。”
一旁，李子夜神色冷静地应道，“不过，这片小世界的天地法则明显在崩溃，也许，过不了多久，大家的修为都会恢复。”
两人说话间，前方，旧神之王和五条天龙的战斗越发激烈，此前被拦腰斩断的第一条天龙，竟是依旧未死，拖着重伤之躯，和旧神之王进行殊死搏斗。
只是，旧神之王的强悍，超乎想象，五条天龙联手，依然全面落入下风，没有太多还手之力。
“天龙受到的压制，似乎比旧神之王更加严重。”
东方魔主察觉到前方战局的异常，一脸凝重地说道，“奇怪，天地意志不应该更偏重它的执法者吗？”
“有一种可能。”
李子夜看着下方大地上的一条条裂痕，推测道，“用来压制所有人的力量，或许，就来自旧神之王。”
“上神的意思是，这北天门世界，就是基于旧神之王的力量而存在的？”东方魔主诧异地问道。
“不错。”
李子夜颔首道，“不然，我们只是放出旧神之王，不至于连天象都发生了变化。”
强如儒首，出行之时都未曾有过这么大的排场，这旧神之王，难不成比那老头还厉害？
“不对。”
突然，李子夜似是注意到什么，开口道，“魔主，你看旧神之王的眼睛。”
东方魔主闻言，目光望了过去，片刻后，心神一震，吃惊道，“没有眼睛！”
旧神之王的双眼，被挖走了？
“呲啦！”
两人的话声还未落，一条天龙拼着身死，一爪划开了旧神之王的胸膛，龙首随之被变化而回的战矛洞穿，轰然炸开。
更加诡异的是，旧神之王被划开的胸膛，竟然一滴血都没有流下。
“没有血？”
东方魔主看到这一幕，心中泛起惊涛骇浪，无法理解眼前的情况。
一旁，李子夜倾耳，神色无比专注，欲要在这激烈的战局中听到些什么。
“上神，你在做什么？”东方魔主不解地问道。
“魔主有没有发现，旧神之王的胸膛，没有任何起伏。”李子夜提醒道。
“那又如何？”东方魔主疑惑地问道。
“人在呼吸的时候，胸膛肯定会有起伏的，哪怕再微弱，也不可能一点都没有。”李子夜解释道。

# 第3461章 大声密谋
北天门世界。
黑云蔽日，漫天雷霆纵横交错，声声震耳，可怕的异象，遍布小世界的每一个角落，宛若末日降临，骇人心神。
而在旸谷尽头的大峡谷中，始作俑者的李子夜、神荼、东方魔主三人更是被旧神之王一眼吓得三魂丢了七魄，浑身都哆嗦。
即便三人都属于那种胆大包天的枭雄，但是，在见识过旧神之王惊世骇俗的战力后，说不害怕，那是假的。
“跑，跑吗？”
峡谷中，东方魔主看到旧神之王转身望向了他们，声音有些颤抖地问道。
“他只要过来，我们就跑！”
李子夜紧握手中紫电，毫不逞强地应道，“现在，先看看情况。”
这旧神之王没有眼睛，未必能认得出来他。
“本座的修为，在逐渐恢复。”
一旁，神荼察觉到体内的力量在不停地攀升，提醒道，“也许，这个小世界很快就会毁去了。”
“毁不毁，不清楚，不过，这里的封印正在逐渐崩溃，是事实。”
李子夜说道，“老荼，你可以试试能不能从外面打开通往地府的通道，万一有危险，我们进去躲一躲。”
“不用试，肯定打不开。”
神荼回应道，“本座的修为只是刚刚恢复一点，距离能打开两界通道还差得远。”
“魔主呢？”李子夜随口问道。
“没太大感觉。”
东方魔主回答道，“可能是肉身封印的问题，本座确实能感觉到体内的修为在提升，但是，就以这个速度，本座重回魔主境，还不知道要多少年。”
李子夜听过两人给予的反馈，目光注视着前方静立不动旧神之王，神色越发凝重。
毋庸置疑，这方小世界的建立，和旧神之王的存在脱不了干系，此刻，他能清晰地感受到整个世界的动荡。
一般来说，再强大的人，也不可能让一方天地乱成这样，除非，这一片天地与之存在，是相辅相成的关系。
三人紧张的目光下，前方，旧神之王盯着三人看了片刻，随后收回目光，空洞的眼眶看向上方，旋即，脚下一踏，冲向上方。
“他这是要去哪？”东方魔主见状，惊讶地问道。
“追上去看看。”
李子夜应了一声，同样冲天而起，追向上方的旧神之王。
神荼、东方魔主两人紧随其后，到了这个时候，也顾不得什么危险，反正，只要旧神之王不直接对他们出手，今天，旧神之王就算上刀山下火海，他们都得跟上去看看。
“鬼帝先生。”
上行的过程中，东方魔主看着前方浑身天地灵气缭绕的白发年轻人，传音提醒道，“你有没有发现，太上上神的灵识，出人意料的稳定，都这么久了，还未出现溃散的迹象，你说，这是为什么？”
“不知道。”神荼回应道。

# 第3462章 世界崩塌
“天兵天将！”
北天门世界，古战场，遮天蔽日的黑云下，三大天将带着数以万计的天兵从天而降，奉天行道，镇压旧神之王。
随着天地法则的崩毁，天兵天将身上的封印也得以解开，天兵大军前，长发天将、少年天将、袁福通三人的形态都和从前大不相同。
天目加持，手持三尖两刃刀的长发天将，三头六臂的少年天将，千丈法相的袁福通，面对旧神之王，三大天将全都展现出最强的形态，睥睨众生的目光，尽显天道之无情。
虚空上，旧神之王注视着前方出现的仙宫大军，空洞的眼眶竟是流露出炽烈的杀机，手中黑色战矛爆发出惊人的魔威，那令人窒息的力量再度攀升。
远处，李子夜、神荼、东方魔主三人看到前方黑压压的神宫正规军，全都感到有些头皮发麻。
在三人看来，神宫战力中，最可怕的绝对不是几位天将，而是，这数以百计、千计、甚至万计的天兵正规军。
成编制的正规军，那可真是武者的噩梦。
对此，李子夜可谓是深有体会，而且，对于天兵正规军的战力，不止一次见识过。
人力有穷，只要会累，会流血，就早晚会被整编的正规军耗死。
“太上上神，你说，两边谁能赢？”奔腾的雷光下，东方魔主开口，询问道。
“天兵一方。”
李子夜毫不犹豫地回应道，“除非旧神之王愿意逃，否则，我看不到他任何赢得希望，当然，他逃了，也就代表输了。”
当初在东天门中，萧皇、紫薇天、还有西荒老女人三位神主联手，对上六千天兵都打的十分吃力，而眼前的旧神之王要以一己之力对上数万天兵，外加三位强大的天将，要想打赢，纯属痴人说梦。
一旁，神荼、东方魔主对于太上上神给予的回答，心中有着基本相同的判断。
哪怕旧神之王对上的是十位三大天将级别的强者，他们都认为，旧神之王有着一搏的能力，不过，面对数万天兵的围剿，几乎没有获胜的希望。
说到底，还是容错率的问题，一对十，对手再强，只要战斗过程中对手出错，那就有打赢的可能。
但是，如果对手有着上万人，那么，就算对方不停地犯错，数万人的正规军也足以用绝对的数量优势去弥平这些错误。
现在，就看眼前的旧神之王，要如何应对眼前的困境了。
“杀！”
三人注视下，前方，旧神之王口中，一声惊天动地的怒吼响起，仿佛压抑了数万年的怒火，今日，彻底爆发。
转眼之后，旧神之王凌空一踏，手持黑色战矛，冲向了前方的仙宫大军。
千丈外，宛若铁水洪流一般的天兵大军前，三大天将看着前方即便只剩一具躯壳，依旧霸气无比的旧神之王，心中不敢大意，大手一挥，率兵迎了上去。
大战一触即发，旧神之王以一敌万，激烈的厮杀声响彻天穹。
“要不要帮忙？”
又一次，神荼提出帮忙的建议，目视前方战场，开口问道。
“见机行事。”
这一次，李子夜给予了正面的回答，应道，“好不容将旧神之王救出，肯定不能让天地意志再一次将他镇压的。”

# 第3463章 最不可能的人
“常昱还没到吗？”
北天门世界，天断山脉前，纵横交错的雷光下，澹台镜月匆匆赶来，目光看着前方的两人，开口问道。
“还没有。”
建成不久的司月神宫前，女魃看到来人，摇头应道，“我们也一直在等他。”
“不妙。”
澹台镜月闻言，目光看向天际越来越糟糕的情况，神色沉下。
希望还来得及。
常昱要是回不来，他们谁都无法离开。
话说，李子夜他们到底在搞什么鬼，怎么把这个小世界弄的乱七八糟。
正当澹台镜月和女魃一行人等待常昱到来之时，极北之地，常昱急速掠过，快速赶往中原西边。
殊不料，就在此时，天地间，一抹熟悉的身影出现，不知道是有意为之，还是碰巧，正好拦在了常昱的去路上。
漫天飞扬的风雪中，常昱看着前方走来的身影，心中泛起惊涛骇浪，面露难以置信之色。
这怎么可能！
他不是早就死了吗？
但见目光尽头，一道最不该出现的身影挡去前路，强大的气息流转，熟悉而又诡异。
来人正是，曾经的光明神子，燕小鱼！
只是，燕小鱼被儒首亲手抹杀，是不争的事实，当初，李子夜将燕小鱼带到大商都城，请儒首亲自出手，就是担心燕小鱼体内的光明之神会死而复生，才不会不远万里，将燕小鱼从极北之地带回大商都城。
但是，今时今日，最不该出现的燕小鱼，却是现身北天门世界，一时间，彻底颠覆了常昱的认知。
“不，不是燕小鱼。”
短暂的震惊后，常昱看着前方的年轻男子，强压心中波澜，迅速恢复冷静。
不能乱，不能慌！
燕小鱼肯定已经死了，即便北天门世界可以修正历史，也不可能让已经死去的人死而复生。
李教习说过，修正历史不可能改变既定的事实，最多只能让还未发生的事情朝着天地意志想要的方向发展。
如果此人不是燕小鱼，那其身份，就很好猜了。
光明之神！
众神可以分割神识，这不是什么秘密，以光明之神的狡猾，提前分裂出神识分身，留作后手，并不奇怪。
“常先生，许久不见！”
百丈距离，来人看着前方的常昱，俊朗的面容上露出了一抹平和的笑容，问候道，“别来无恙！”
常昱听到这熟悉的声音，心神再度一惊。
光明神子的声音！
“怎么，这才多久不见，这么快就不认识了？”
一袭月白神袍的燕小鱼迈步上前，微笑道，“还是说，不相信我还活着？”
“你不可能还活着！”
常昱看着来人，沉声道，“这世间，没人能从儒首手中逃出生天。”
“当然。”

# 第3464章 画龙点睛
极北之地。
寒风呼啸，雪浪纷飞。
曾经九州四大天骄之一的燕小鱼拦路着急回中原的常昱，双强大打出手，战况激烈异常。
大预言术、仙道经于这片虚幻的小世界首度交锋，神之领域和人间武道正面碰撞，只见光明法则中，一道璀璨的剑光划破虚空，轰然斩开了两人之间的光明世界。
“呃。”
漫天风雪中，压抑的闷哼声响起，燕小鱼受到剑气冲击，胸前血花飞溅而出，脚下连退数步，面露难以置信之色。
这不可能！
领域之力，应当凌驾一切力量之上才对，为何，会被区区人族的剑招破掉？
十丈外，常昱同样被对手的余劲震得退了好几步，嘴角处，一抹鲜血无声淌下。
看似平分秋色的一轮交锋，但是，明眼人都能看得出，这一招的较量中，燕小鱼败了。
被世人视为最强力量的神之领域，败给了人间最平常的武道！
“不可能！”
又一次，燕小鱼看着前方的儒门三弟子，不愿相信地质问道，“这是什么武学，竟是能破开我的神之领域。”
“仙道经。”
常昱抬手擦去嘴角的血迹，淡淡道，“不过，什么武学并不重要，要破开你的大预言术，也并非只有仙道经可以做到，刚刚，我只是碰巧想起了仙道经而已，如果你不相信，可以再试一次，这一次，我保证不再用仙道经。”
这条臭鱼，被李教习教训那么多次，依旧不长记性，真是一点长进都没有。
信奉神之领域天下第一？
领域法则接近大成的李教习，都不敢这么说。
假如法则之力真的能凌驾于所有力量之上，那李教习就不会天天被人追着跑了。
重要的永远都不是器，而是人！
燕小鱼听出眼前儒门三弟子话语中的轻视之意，神色一沉，翻掌提元，踏步冲上前去。
常昱见状，不闪不避，挥剑迎了上去。
双强再度交锋，掌力奔腾，剑气纵横，激烈的战斗，卷起千重雪浪。
“轰！”
不知交手多少招，两人对拼一掌，余劲冲击下，各退数步。
“神说。”
燕小鱼身退的刹那，马上抬手，光明领域迅速蔓延，弥天压下。
“斩馘六鬼锋！”
就在燕小鱼抬手施展大预言术的瞬间，前方，常昱身影疾速掠过，剑起风云，乱石穿空，一剑破光明。
“呃！”
同样的招式，相同的结果，但见战局中，常昱一剑，贯穿了燕小鱼的左肩，喷涌的鲜血染红神袍，触目惊心。
“抱歉。”
近在咫尺，常昱看着眼前重创的光明神子，一脸歉意地说道，“我不是故意的，神子可以再试一次，这次，在下保证，绝对不再用仙道经。”
说完，常昱上前一步，手中太一剑再度刺入几分，同时，浩然正气爆发，欲要将眼前臭鱼捅个透心凉。
却见燕小鱼那一黑一白的双眼中，异光大盛，周身光明神力汹涌，强行震开了战局。
十步距离，鲜血染白雪，昔日高高在上的神之子，又一次被人无情地踩入尘埃。

# 第3465章 虚实神宫
北天门世界。
天断山脉前的司月神宫内，常昱完成画龙点睛的最后一笔，然后，迅速带着女魃、李庆之和澹台镜月进入了内殿。
不多时，司月神宫的内殿中，四人的身影消失不见，有没有回到九州或者神界，暂时无人可知，不过，四人的确是离开了。
在没有李子夜的日子里，许多事都是那么有惊无险，甚至，连惊都没有，顺利的理所当然。
四人刚离开不久，司月神宫外，一道道强大的身影掠至，刚要犹豫要不要进去，待看到上方那逐渐崩溃的天穹后，不敢再迟疑，快速进入其中。
随着越来越多的人进入神宫，人力建造的司月神宫似乎有些不堪重负，剧烈地摇动起来。
天地将倾，留下就是一死，进入神宫拼一拼运气，或许还有一线生机。
而在进入神宫的强者们中，毫无疑问就有原本还在西域的西荒、萧皇两位神主。
同一时间，远处的古战场内，一切的始作俑者，李子夜、神荼、东方魔主三人还在看热闹，目视旧神之王和天兵天将的大战，心中一个比一个紧张。
三人都注意到了天空之上的异象，但是，谁也没有着急离开，依旧还在耐心地看热闹。
主要是三人也不知道要怎么离开。
昨天夜里，为了送朱珠等人出去，大家都已经费尽了心思，又是抓天将，又是画皮，十分的不顺利。
如今，大家出了旸谷后，回神宫的路已经消失不见，离开的出口，自然也已看不到，只能继续等待机会。
“我们要不要先擒下那三个天将，画三张天皮，为离开做一下准备。”神荼看着前方大战，许久，似是想到了什么，提醒道。
李子夜听到身旁东方鬼帝之言，一脸难以置信地看向后者，询问道，“老荼，你在说什么虎狼之词，你觉得，如今这个状态的三位天将，我们打得过哪里？还一下擒下三个！”
“我们三个联手，努努力，先擒下一个。”
神荼提议道，“本座看那猴子就不错，个头大，目标也大，偷袭的话，也方便一些。”
“想去的举手。”李子夜随口说道。
神荼闻言，立刻举起了手。
然而，李子夜和东方魔主两人全都无动于衷，压根没有去凑热闹的意思。
看热闹可以，凑热闹，还是算了吧。
神荼看到眼前咸鱼一般的两人，面露无奈之色，问道，“那我们就这么什么都不做吗？”
“别着急。”
李子夜目不转睛地看着前方战斗，说道，“根据我的经验，我们现在最需要的就是保存实力，其他的，不用着急。”
神荼听过眼前太上上神之言，眉头轻皱，却也没有再多说什么，站在那里，安静地观战。
“上神，本座有些担心女魃他们了。”
一旁，东方魔主抬头看了一眼上方即将崩塌的天穹，说道，“不知道他们能否顺利离开。”
“应该可以。”

# 第3466章 有人来了
“阁下的意思是，当初旧神之王战败后，脏器、眼睛，还有一身神血都被剥夺了？”
大商皇宫深处，皇室宗祠前，太商看着天际奔腾的雷光，一脸凝重地问道，“阁下可知，这些被剥夺的脏器或者神血，如今都在哪里？”
“应该散落于世间各地吧。”
李百万回答道，“不仅仅只是人间。”
“还有神国？”太商神色微凝，询问道。
“也许，还有地府。”
李百万补充道，“或者，一些我们不知道的空间夹缝中。”
“天地意志对于旧神之王的处置真够狠的。”
太商感叹道，“这比五马分尸，也差不了多少。”
脏器挖空，神血抽干，眼睛也取走，这等处罚，可见天地意志和众神对于旧神之王是何等的忌惮。
思及至此，太商转身看着身旁李家家主，不解地问道，“老朽不明白，旧神之王已经被肢解到这种程度，难不成，还能死而复生吗？”
“可以。”
李百万点头应道，“严格来说，旧神之王应该不算我们认知中的生命体，谈不上死而复生。”
“哦？”
太商闻言，面露好奇之色，问道，“还请李老爷细说。”
“意志。”
李百万想想，说道，“就像天地意志一样，它无处不在，却又看不到摸不着，它虽是真实存在的，但是，它的存在虚无缥缈，并无实体，而旧神之王，更像是一种介于天地意志和实质生命体之间的存在。”
说到这里，李百万语气一顿，继续道，“与其说旧神之王是一个生命体，不如说，他是一个种族，某种意义上，他的身体就像是一个种族的集合体，分割他的身体和脏器，就相当于把旧神这个种族分裂，旧神之王的力量虽是削弱了，不过，只要这些脏器和躯干还在，这个种族就还没有灭亡，旧神之王自然也不会死去。”
太商听过李百万的解释，眉头轻皱，问道，“阁下是说，旧神之王身体的每一部分都有着自己单独的生命？那他们彼此之间，不会争斗吗，此外，当这些单独的生命体汇聚在一起后，不会争夺主导权吗？”
“其实，不止旧神之王的身体，哪怕最普通的人族，身体的每一部分都是有着独立生命的。”
李百万耐心地解释道，“这一点，小子夜在小的时候就曾说过，只是小子夜说的那些理论，我也有点听不懂，一般情况下，人体的每一个部分都会听从自身意志的调动，但是，少数情况下，比如受伤、生病、寒颤、抽搐，等等，四肢或者身体其他部分不听从命令的时候还是有的，旧神之王的情况，大概也是这个情况。”
太商听着身旁李家家主的言语，苍老的面容上闪过思绪之色，颔首应道，“涨见识了。”
说完，太商似是想到了什么，好奇地询问道，“老朽有一个疑问，倘若朱雀圣女换上了旧神之王的心，而旧神之王的躯体聚齐其他的脏器，那么，他们两个，谁才算是真正的旧神之王？”
“呵。”
李百万听过这个奇怪的问题，笑着问道，“人族，倘若一分为二，那么，哪一方才是真正的人族正统？”
“是老朽失言了。”
太商意识到自己问了一个不该问的问题，歉意地说道，“不过，倘若旧神之王不愿回归，他的力量迟早会被不同的人或者不同的势力得到，届时，彼此之间很可能会陷入内斗。”
“不重要。”
李百万心平气和地应道，“小子夜有一句话，重要的永远都是人，而不是器，人族和各方势力不会因为没有旧神之王的力量就停止争斗，同样，也不会因为得到旧神之王的力量就加剧争斗，况且，有关旧神之王的情报，绝大部分人都是不知道。”

# 第3467章 四人归来
大商都城。
各方瞩目，寿元将尽的太戊王在生命所剩无几的日子里成功踏足神境，一了平生夙愿。
不出所料，在太戊王渡劫结束后，接引天光如期而至。
就当所有人的注意力都在太戊王身上之时，大商皇宫深处，太商的目光却是第一时间看向了天际。
而在那阴云之上，一座虚幻的神宫出现，四道身影相继走出。
四人的气息，强大而又各异，一人魔气滔天，一人剑气纵横，还有一人周身浩然正气汹涌，最后一人，从三人身后上前，目光看着下方的人间，美丽的容颜上闪过思念之色。
终于回来了。
没想到，竟是以这种方式。
毫无疑问，四人正是从北天门世界归来的李庆之、常昱、女魃、澹台镜月四人。
奇异的是，当四人离开司月神宫后，女魃和澹台镜月的身体竟是开始溃散，仿佛崩毁的镜中花水中月，无法长存。
神宫前，女魃和澹台镜月看着自己崩毁的身体，脸上并没有太多意外。
“是九州吗？”常昱看着下方漆黑的人间，关心地问道。
“应该是。”
一旁，李庆之点头应道，“运气不错。”
他还以为会被送到昆仑虚或者赤地，没想到，直接回了九州。
“先下去吧。”
澹台镜月提醒道，“我和女魃没有肉身，不能长时间暴露在外。”
“来老朽这里。”
就在这时，四人耳边，一道苍老的声音响起，要求道。
澹台镜月、李庆之和常昱听到这道声音，还没有太多意外，唯有女魃，双眼中立刻爆发出强烈的战意。
“是太商前辈，这里果然是九州。”
常昱兴奋地说道，“走吧，先去见一下太商前辈，问问李教习他们回来了没有。”
“太商？”
女魃听到这个几分熟悉的名字，轻声呢喃了一句。
听人说过。
好像是道门一位很厉害的人物。
真能活啊！
随后，四人的身影从天而降，径直朝着下方的大商皇宫掠去。
黑夜中，四人归来，并没有引起什么人注意，除了修为接近三花境的太商，对四人的归来有所察觉，其余绝大部分人的注意力依旧还在破五境的太戊王身上。
不多时，皇宫深处，皇室宗祠前，四人的身影相继掠至。
“父亲。”
李庆之看到太商身旁的义父，心中一惊，迈步上前，恭敬行礼道。
“李叔？”
后方，常昱看清楚太商身边的胖子，吓了一跳，也顾不得给太商行礼，一脸惊讶地问道，“您怎么来了？”
“说来话长。”
李百万看着眼前归来的孩子们，笑着说道，“安然回来就好。”

# 第3468章 重兵
黑夜。
寒风凛冽。
皇室宗祠前，常昱一言，引得众人浑身发寒。
由虚幻的神宫离开，是一条没有经过验证的路！
“倒也不必太过担心。”
就在这时，一直没有说话的女魃开口，神色淡然地说道，“东方和他们在一起，真到了迫不得已的时候，东方会出手的。”
“东方魔主？”
常昱听到女魃之言，愣了一下，诧异地问道，“魔主的意思是，东方魔主有办法离开那北天门世界？”
那老玻璃这么厉害吗？
“不。”
女魃摇头应道，“东方应该不知道如何离开北天门。”
“那魔主刚才的话，是何意？”常昱不解地问道。
“本座的意思是，东方拥有很强的保命能力，这一方面，整个神界都没有几人能比得上他。”女魃回答道。
“比如？”常昱好奇地问道。
“茧化。”
女魃如实回答道，“当然，这只是他保命手段中的一个，类似的能力，他还有好几种，本座只是听他大概提起过一次，具体是什么，吾就不清楚了。”
“那真是太好了。”
常昱听过女魃之言，心中沉沉松了一口气，说道，“幸好东方魔主跟了过去。”
“魔？”
常昱反应过来，快速说的道，“在北天门的时候，李教习曾在赤雷山中埋下了一柄石剑，目的就是为了验证北天门世界和真实世界是否有着什么牵连。”
“我去吧。”
一旁，李庆之主动说道，“一日内，我会将消息带回。”
说完，李庆之没有再耽搁，朝着眼前的父亲和太商老头恭敬一礼，旋即转身离去。
“此子，未来的成就，不会在李太白之下。”
太商看着李家二子的背影，赞扬道，“李老爷，真是好福气。”
“过誉，过誉。”
李百万听到太商对自家孩子的夸奖，嘴巴笑的都快合不拢了，说道，“庆之的武学天赋，的确还凑合，比小子夜多少强一点。”
“呵。”
太商淡淡一笑，纠正道，“两人，不可同日而语。”
他承认李子夜那小子也很不错，很聪明，更是十分努力，但是，单论武学天赋，李家兄弟二人，根本无法相提并论。
“还有就是，有关桃花岛祭坛下，那一座巨棺的问题。”
澹台镜月提醒道，“如果，我说如果，李子夜他们一时半会儿回不来，此事，不能一直拖下去。”
“天女，此事恐怕不太好处理。”
一旁，常昱有些为难地说道，“毕竟，我们所有关于月神的情报，都是推测，并无确定性的证据，此外，那座巨棺的位置在桃花岛祭坛的正下方，即便白月大祭司再通情达理，也不可能在毫无证据的情况下拆了祭坛。”
这等同于让儒门拆了儒首生前居住的小院，就算几位掌尊同意，儒门数以千百计的弟子也不会答应。
“事急从权。”
澹台镜月淡淡道，“我知道白月一族那边，很难给他们一个满意的交代，不过，事情有轻重缓急，必要时刻”
说到这里，澹台镜月没有再继续说下去，她相信，在场几人会明白她的意思。

# 第3469章 瞎跑
“天龙，他大爷的！”
北天门世界，东方魔主看着天际云层中俯冲而下的四条天龙，一脸震惊地问道，“旧神之王不是刚杀了五条吗，怎么，这么快就又来了四条？”
“这话说的。”
一旁，李子夜冷声道，“儒首升天时，一次干掉了八条，后来，还不是陆陆续续有天龙出现，这玩意，明显可以重生，或者量产。”
“重生和量产，还是有很大区别的。”
神荼听过两人的谈话，平静道，“都已经这个阵仗了，本座觉得，天地意志如果还有更多的兵力，肯定会尽快调过来的。”
“有道理。”
李子夜若有所思地看着天上的四条天龙，问道，“两位觉得，天地意志的这些执法者可以重生吗？”
“天龙的情况，本座不清楚，不过，这些天兵天将应该是不能重生的。”
东方魔主推测道，“至少，到目前为止，本座还没有在天兵天将中看到死而复生的面孔。”
说到这里，东方魔主似是想到了什么，询问道，“对了，太上上神，此前你和那三位天将战斗时，有杀死其中一人吗？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“我只是重创了那少年天将，后来，那三眼的长发天将把少年天将的力量吸收后，力量大增，我不知道他们之间的力量转换怎样的形式，但是，我确实没有亲手杀掉他们。”
“那就对了。”
东方魔主神色凝重地说道，“总体而言，他们的情况有点像人间那些冥土，如果不能一口气解决他们，过不了多久，他们就会恢复如初。”
“从目前的情况来看，魔主的推断应该是对的。”
李子夜注视着前方的战场，应道，“那四个被我们做掉的天将，并未出现，天兵中，也没有我们熟悉的面孔，差不多可以说明，天兵天将是不可再生的资源。”
难怪天地意志要不断招募飞升者，如果天兵天将和人间的军队一样会伤亡、会折损，那么，天地意志的招兵行为就可以理解了。
“还是刚才那个问题。”
神荼抬头看着阴云上方，说道，“这四条天龙为何现在才出现？是刚刚重生完毕，还是，刚从其他地方调过来。”
“这个问题，暂时没有答案。”
李子夜冷静地推断道，“毕竟天龙的产生机制，我们尚且不清楚，不过，有一件事，我们倒是可以确定，就是天兵天将的调遣和聚集，是需要时间的，不然，刚刚在旸谷的时候，这些天兵天将要是及时出现，那五条天龙就不会死的那么惨。”
“而且，天兵天将的调集，是需要通过司月神宫的。”东方魔主补充道。
“不错。”
李子夜看着天际，说道，“我们之所以没有看到神宫，是因为我们从旸谷出来的时候，天兵天将的调集就已经结束。”
“天龙的出现，似乎不需要经过司月神宫。”
东方魔主正色道，“虽然，很多时候天龙和司月神宫是同时出现的，但是，天龙单独降临的时候，也是有的，就比如现在，那我们是不是可以认为”
一语至此，东方魔主和李子夜对视一眼，异口同声地说道，“天龙和天兵天将的存在，并非相同的机制。”
“我说两位，天龙朝这边来了。”
就在李子夜和东方魔主根据现有的情报推测天龙与天兵天将的存在机制时，一旁，神荼看着前方战场，开口提醒道。
“跑！”
李子夜见状，毫不犹豫，转身就跑。
神荼、东方魔主紧随其后，反应一个比一个快。

# 第3470章 没有选择
“他这要去哪里？”
北天门世界，赤地，东方魔主看着前方逃个不停的旧神之王，诧异地问道。
“这个方向，是昆仑虚！”
一旁，李子夜回应道，“他好像在找什么。”
“找什么？”
东方魔主疑惑地问道，“出去的路吗？”
“那谁知道。”
李子夜随口应道，“跟上去看看就知道了。”
昆仑虚他去过不止一次，并没有发现什么异常，难不成，是他太大意了？
这不可能。
他这个人，一向小心谨慎，应该不会遗漏什么。
“当心。”
正在此时，三人上空，一道道龙息再度破空而至，炽烈的雷火奔流降临，这一次，目标不再是前方的旧神之王，而是一直在助纣为虐的三人。
“有病吧！”
李子夜见状，忍不住骂了一句，身影闪过，避开了四条天龙的突袭。
这天龙，不搞前面的旧神之王，偷袭他们做什么。
另一边，神荼、东方魔主勉强避开龙息的袭击后，脸色也都变得不怎么好看。
真是无妄之灾！
“到了。”
很快，三人追逐旧神之王来到昆仑虚，藏冥山前，旧神之王身形停下，不再前行。
眼见龙息将至，李子夜双手快速结印，奔腾的雷光中，一条条雷龙奔腾而出，正面迎向了四道龙息。
但闻惊天动地的碰撞声响起，八部天龙尽挡龙息奔流，为旧神之王争取了一丝喘息之机。
“要做什么，快点！”
旧神之王后方，李子夜看着天际的神宫大军，喝道，“我们可挡不了他们太久。”
“太上上神。”
就在这时，东方魔主看到前者周身的天地灵气开始剧烈震荡起来，惊道，“你的灵识！”
“嗯。”
李子夜点头，心平气和地应道，“差不多到极限了。”
“你别出手了！”
东方魔主沉声道，“剩下的，交给我们！”
“必须尽快出去才行。”
一旁，神荼轻声呢喃道，“不然，他就算不出手，也会死的。”
能以灵识之体坚持到现在，这太上上神的表现已经堪称奇迹，一个人族，能在肉身崩毁后，战斗至今，简直不可想象。
但是，再璀璨的星辰也有落幕的时候，从此刻起，这位太上上神的时间就要进入倒计时了。
“问题不大。”
对于这个结果，李子夜倒是显得十分平静，说道，“该做的，我都已经做了，魔主，你可不要忘记答应我的事。”
“上神，这么快就交代遗言，可不符合你的性格。”
东方魔主看着天际的神宫大军，应道，“上神，你再坚持坚持，机缘都已经在眼前了，怎么也得撑到机缘到手再说。”
“我死了，二位不就可以多分一份了吗。”李子夜语气平和地说道。
“要是那么简单就好了。”

# 第3471章 一起杀出去
北天门世界，昆仑虚。
漫天雷霆奔腾，一道道空间裂痕纵横交错，末日之景，触目惊心。
而在天穹下方，失去肉身的李子夜，仅剩躯壳的旧神之王，两人手掌相对，四目交错，仿佛跨越了时空的盟约，为抗天意，首度联手。
神荼、东方魔主和数以万计的天兵天将注视下，两人的灵识和躯壳相互融合，新时代的天命之子与旧时代的王者，在这穷途末路的时候，不约而同地做出了联手的选择。
“轰隆！”
这一刻，上苍似乎有感，雷声大作，震怒不已。
雷光下，那浑身缭绕着黑色气息的旧神之王，面容和头发都开始发生变化。
肉眼可见，旧神之王的身躯上，一道道若隐若现的裂痕迅速修复，多年的伤势，仿佛在愈合。
作为代价，旧神之王那一头浓密的黑发在众人震惊的目光下快速变白，就像李子夜一直以来的情况一样，一切都在极为巧合地呈现在现实中。
接着，旧神之王的面容，稍微变得年轻了一些，看上去二十七八岁左右，比李子夜要沧桑一些，比旧神之王则是要年轻许多。
“太上上神。”
东方魔主看着眼前人的变化，张了张嘴，想要说什么，最终却只是轻声唤了一句。
“魔主。”
一旁，神荼注视着前方旧神之王的眼眶，提醒道，“你看他的眼睛。”
东方魔主闻言，目光望了前者的眼睛，心中顿时一惊。
只见旧神之王那空洞的眼眶中，如今银光炽盛，宛若星辰一般耀眼夺目。
“这柄长戟，我不喜欢。”
荒芜的意识海中，李子夜的声音响起，说道，“我还是更习惯用剑。”
“天荒，没有固定的形态。”
说话间，意识海内，旧神之王的残影出现，回应道，“你要让它是什么，它就是什么。”
“那不错。”
旧神之王的残影前方，李子夜的身影凭空而现，目光看着眼前人，说道，“如果不是情势紧急，我当真有很多很多话想要问你。”
“以后，会有机会的。”
五步距离，旧神之王应了一声，嘱托道，“剩下的就交给你了，吾留在这具身体中的残魂很快就会消散，能在这个时代遇到你，真是一件幸事，吾在人间的孩子啊！”
一语落，意识海内，旧神之王的残影快速散离，重归肉身之中。
“别乱喊，我人族的辈分，不是这么论的。”李子夜反驳了一句，身影也随之消失，灵识回归，准备战斗。
下一刻，藏冥山前，旧神之王的手中，凶兵天荒逐渐发生变化，一柄通体缭绕着黑色气流的魔剑出现，凶威席卷，摄人心魄。
“太上上神。”
神荼、东方魔主看到这一幕，立刻意识到是太上上神主导了旧神之王的身躯，上前一步，准备一起并肩作战。
“两位。”

# 第3472章 时间进程
“竟是影响到了这个程度。”
真实世界，大商皇宫深处，澹台镜月看着天际惊天动地的雷声，沉声道，“他那边，恐怕遇到了大麻烦。”
他们出来的时候，北天门世界就已经接近崩溃，那家伙如果不能及时离开，就麻烦了。
“有一个问题，我始终想不明白。”
一旁，常昱注视着天际，说到，“就是有关北天门世界和真实世界时间流速的问题，从现在的情况来看，真实世界相对于北天门世界，也并非是静止状态，我们离开的这些日子，真实世界也发生了不少事情。”
“你和李庆之前往北天门世界前，我与李子夜计算过真实世界和北天门那边的时间流速，那个时候，真实世界确实是相对静止的。”
澹台镜月收回目光，平静道，“你们两人是我们唯一可以参考的时间参照，因为你们是从真实世界去的北天门那边，再往后，两个小世界便再无人进出。”
“天女的意思是，真实世界的时间进展，是在我和二公子前往北天门世界之后？”常昱问道。
“对。”
澹台镜月点头应道，“不过，即便你们二人到了北天门世界后，真实世界的时间开始缓慢前行，这个速度依旧相对北天门那里，依旧很慢，有两个可能，第一，真实世界的时间流速平稳的缓慢，还有一个可能就是，真实世界只有在北天门那里出现特定的事件后，时间才会前行，待特定事件结束，时间又会静止下来。”
“第二个可能，概率比较大。”
常昱冷静地分析道，“如果真实世界的时间流速是平稳的缓慢，那我和二公子前往北天门之前，你们已经过去了很久，真实世界应该也走了一些时间，实际情况是，在这之前，真实世界几乎是相对静止的，所以”
说到这里，常昱语气一顿，总结道，“真实世界的时间应当是北天门那边某些特定事件触发后，才会前行！”
“特定事件。”
澹台镜月轻声呢喃道，“有什么事，是你和李庆之过去前，一直没有发生，待你们过去后，开始明显增多的呢？”
常昱听过澹台天女的问题，脸上也露出了思考之色。
皇室宗祠前，李百万听着两人的推测，沉思片刻，提醒道，“有一件事，符合二位说的条件，天劫！”
“天劫？”
常昱听到眼前李叔的提醒，眼睛一亮，说道，“对啊，应该就是天劫，在我和二公子过去前，天女你们都是从零开始修炼，前期的时候，肯定是没人能够渡劫的，但是，我与二公子中途到了北天门世界，你们基本都已修至了五境，渡劫之人便陆陆续续多了起来。”
“合理。”
澹台镜月想了想，点头应道，“我们假设，天劫出现时，两个世界的时间便会连通，待天劫结束，这个连通点又消失不见，那么总的来说，一个月中，北天门世界那边，飞升者渡劫的时间加起来如果有一个时辰，真实世界的时间就会前行一个时辰，倘若有十个时辰，这边也会过去十个时辰，从时间进程判断，这个可能性很大。”
“那现在呢？”
常昱看了一眼天际，问道，“现在，该怎么算。”
“那边的小世界都毁了，这边也明显受到了影响，估计，时间已经同步。”
澹台镜月推测道，“当然，这只是我的猜测，具体情况，要等李公子回来，我们才知道。”
“难怪，他会刻意和你们二人分开。”
夜色下，太商看着眼前的两人，平静道，“他的选择是对的。”
唯有分开行事，万一出什么问题，人族的这些后起之秀才不会全军覆没，北天门之中的情报，也能够及时送出来。

# 第3473章 下一招，送你们
“还有一件事。”
大商皇宫深处，商议过真实世界和北天门世界的时间流速后，澹台镜月转身看向西北方向，神色凝重地说道，“就是西王母的来历，我和李子夜曾在神国界外的葬龙渊见到了西王母和常羲，后来，我们去了北天门世界，西王母也带着常羲过去了，这是我用搜魂术得到的结果，应该不会有错。”
“此事好办。”
皇室宗祠前，李百万回应道，“西王母如今就在不往森，问一问，她对这段历史是否有记忆。”
“你们确定西王母身旁的人，就是常羲吗？”一旁，太商眉头轻皱，询问道。
“十有八九。”
澹台镜月回答道，“李公子见过羲和，既然常羲和羲和是同胞姐妹，容貌相同，那么，李公子应当不会认错。”
“老朽替你们问问吧。”
太商说了一句，目光看向不往森，刚要开口，便被一旁的李百万制止。
“这点小事，无需阁下亲自来。”
李百万说道，“西王母那里，有一枚李家相赠的千里传音符，问几句话还是可以的，沉鱼，你按照天女的要求，帮忙问一问。”
“是！”
这一刻，两人后方，黑暗中，李沉鱼迈步走出，从衣袖内拿出一枚千里传音符，开口联络不往森那边的西王母。
同一时间，不往森中，西王母有感，取出千里传音符，待听过大商都城那边的问题，沉默下来，片刻后，如实应道，“不记得了。”
大商皇宫深处，澹台镜月对于西王母给出的这个答案，丝毫没感到意外，目光看着李沉鱼手中的千里传音符，提醒道，“西王母，你身旁的那座大瀑布后，有一个山洞，你看看常羲在不在里面，还有，那里应该会有一株神秀，样子很好认，是一株晶莹剔透的异花，你帮忙看一下，有还是没有。”
“好。”
大瀑布前，西王母听到千里传音符那边的要求，没再多言，纵身而起，飞向了瀑布的后方。
果不其然，当西王母来到瀑布后方时，在那湍急地水流中看到一个从未注意过的山洞，然后，迅速飞了过去。
十数息后，西王母从山洞中飞出，手持千里传音符，快速道，“没有看到你们所说的常羲，但是，其中的确有一株神药，很像你说的神秀，不过，花还未完全盛开，应该还需要一些时日，才能长成。”
大商皇宫，皇室宗祠前，澹台镜月、常昱对视一眼，目光中震惊难掩。
神界那株没有成熟的神秀，竟然真的出现在了人间。
“天女。”
短暂的震惊后，常昱回过来说，不解地问道，“这是怎么回事？神国和人间，难不成也有什么联系吗？”
“我现在，也有些理不清了。”
澹台镜月轻声呢喃道，“在神国时，他曾推测，神国是人间的照影或者梦境，至少，葬龙渊的某些场景和不往森那边，确实一模一样。”
这种事，不会是巧合。
其中一定有某种关系。
“奇怪。”
就在这时，千里传音符那头，西王母的声音响起，话语中颇有几分惊讶。
“怎么了？”澹台镜月回过神来，询问道。
“天荒，有异动。”
不往森中，西王母看着水潭中那剧烈震荡的凶兵天荒，诧异地说道，“这么多年，我还是第一次见它有这么大的反应。”

# 第3474章 我要去找她
“卧靠！”
北天门世界，昆仑虚上空，龙息吞天灭地，被阴阳太极图强行转移，轰向了四周的天兵。
而在那震天动地的爆炸声边缘，一道怒气冲冲的声音响起，急声骂道，“你大爷，小心一点，差点打到本座了！”
隐约可见，黑压压的天兵大军中，东方魔主狼狈地冲出火浪，险些被李子夜转移的龙息直接灭了。
“看着呢，放心吧，打不到。”
战场中间，李子夜随口应了一句，旋即手持双剑杀向了前方少年天将。
交手这么多次，李子夜对于三大天将的实力基本已经有了一个大概的了解，毫无疑问，那三眼的长发天将肯定是最强的，攻防一体，十分不好对付。
而少年天将，攻击虽强，防御力却是相对一般，可以作为一个突破口。
战场上，少年天将看到前者掠来，三头六臂手持神兵迎了上去，火焰长枪、斩妖剑、降妖杵挥舞，神兵锋芒耀目，攻击力较之其他两位天将只强不弱。
特点分明的少年天将，像极了神话传说中的天庭三大反骨仔之一，攻击极强，性烈如火，抗击打能力比起其他两位，却是稍逊一筹。
巧合的是，双剑在手的李子夜，也以攻击力见长，于是，千军万马中，两人便开始了猛烈的对攻。
只闻漫天雷声中，神兵交锋声不断响起，两人周围，火光四溅，余波汹涌，将一名名靠近的天兵强行震飞出去。
“呲啦！”
数招交锋后，但见魔剑天荒擦着少年天将的胸膛而过，差之毫厘，几乎将其身躯斩开。
危急时刻，后方，那一柄三尖两刃刀破空而至，从李子夜的脑袋上劈过，出手之狠辣，毫无任何留手。
李子夜察觉到危险，身体后倾，避开了长发天将的突袭，不及喘息，袁福通那根黑色铁棒亦凌空砸了下来。
三大天将形成合围之势的刹那，李子夜周身，空间波纹弥漫，身形随之消失不见。
“君子之风。”
一瞬之后，袁福通那高逾千丈的法相身后，李子夜身影出现，双剑相继挥过，两道剑气奔腾而过，前后斩向了前方巨大的法相。
只见第一道剑气奔流中，魔气汹涌澎湃，重重地撞上千丈法相，恐怖的冲击力下，一道道裂痕出现，快速朝四周蔓延。
袁福通有感，脸色一变，马上催动一身修为，欲要修复法相上的裂痕。
然而，不等袁福通修复自身法相，第二道剑气已经破空而至。
与第一道剑气截然不同的攻击，锐芒刺目，力劲完全集中于剑尖一点，剑气撞在法相裂痕上的瞬间，强行透体而入，接着，贯入了袁福通的后肩。
下一刻，剑气贯穿袁福通的身体，余劲未消，又将两名天兵的身体贯穿，强悍的攻击力，令人震撼。
虚空上，袁福通受到重创，脚下一个踉跄，周身法相也出现崩毁之兆。
一招得手，李子夜马上欺身而上，乘胜追击，欲要先解决一个。
却见三尖两刃刀及时援手而至，凌立的枪芒划破虚空，轰然挡下了魔剑的锋芒。
再一次，三眼的长发天将起到了决定性的作用，解除袁福通的危机。
随后，袁福通那被剑气贯穿的法相，以肉眼可见的速度迅速修复，不过，其左肩上的伤势却是受到魔气的干扰，迟迟无法复原。

# 第3475章 献祭？
“上神，你自己小心。”
北天门战场，藏冥山上方，东方魔主叮嘱了一句，头也不回地迅速离去。
“我们在外面等你！”
神荼同样开口嘱咐了一声，然后跟着东方魔主从战场离开。
两人在李子夜的灵识与旧神之王的躯壳相融合之后，就已经明白，这北天门世界的机缘，基本和他们没关系了。
既然如此，何必还在这里拼命。
虽然在他们的推测中，虚实神宫都可以离开这个世界，不过，如今的情况，天地意志十有八九已经意识这一点，不可能再将神宫唤出。
如此一来，从天断山脉那座神宫离开，似乎已是唯一的选择。
除非，真如太上上神所言，杀到天地意志不得不通过司月神宫往这里调兵支援。
但是，这太难了。
相较而言，从天断山脉那边离开，明显要容易许多。
机缘不是他们的，还要让他们冒险，这绝对不可能！
“飞仙诀，飒沓五更寒。”
战场上，李子夜看到两人离开，挥剑起霜华，身形幻动之间，一道道剑气破空而出，将所有追赶两人的天兵全都拦下。
盟友一场，李子夜全力为两人断后，送别两人最后一程。
追逐神荼和东方魔主的天兵大军被李子夜拦下后，也没有执意再追，而是将所有注意力全都集中在了战场中间的旧时代余孽身上。
很快，十余里外，神荼、东方魔主杀出重围，转身看着后方的战场，神色全都变得十分沉重。
他们这算不算抛弃盟友？
应该不算吧？
“走吧。”
伫足片刻，神荼收回目光，说道，“先去天断山脉那边看看，如果那边确定能出去，我们再回来帮他。”
“好。”
东方魔主应了一声，没再耽搁，旋即跟着神荼一同朝着中原方向赶去。
“等等。”
两人离开百里后，神荼突然像是想起了什么，身形一顿，开口问道，“魔主，太上上神似乎并不知道画皮之法，他就算等到神宫出现，恐怕也走不了。”
“他刚才没提这件事，应该是有自己的办法。”
东方魔主回应道，“毕竟，他现在有了旧神之王的躯壳，今非昔比，未必还需要本座帮忙。”
神荼听到前者的回答，点了点头，说道，“不是忘记就好。”
短暂的插曲后，两人再度上路，快速赶往了中原。
而在藏冥山上空的战场上，李子夜一人独对数万神宫大军，神色坚定，没有丝毫动摇。
但见旧神之王身上，那饱受岁月侵蚀的皮肤尽是细微的裂痕，不仔细看，甚至都看不到。
意识海内，一片虚幻的荒芜，此前那位曾经与李子夜有过短暂交流的旧神之王，如今也已消失不见。
旧神之王的躯壳被镇压在北天门世界，身体内那一道意识本就只是一道残魂，在经历过了数场大战后，已然消散殆尽。

# 第3476章 找到了！
风萧萧。
剑气如雨，纵横人间。
昆仑虚上空，剑雨吞没战场，无边无际，无穷无尽。
下方，数以万计的天兵大军，擎起重盾，力挡漫天剑雨。
而三大天将，更是凭借强悍的修为，护住周身，硬抗剑雨的冲击。
声势浩大的一招，除了在起剑的刹那，斩杀了数百天兵之外，其余剑气尽数被神宫大军的重盾挡下，收效远没有想象中那么大。
攻击范围越大，单点攻击力便越弱，这是常识，对别人来说如此，对李子夜而言也一样，谁都不能例外。
而且，天兵正规军的战斗素养、反应速度，全都非同一般，面对从天而降的漫天剑气，三三结盾，九人成阵，尽挡剑雨攻势。
只是，李子夜目标，从最开始，就不是这些天兵。
莫说数万天兵，就算几万头会飞会跑的猪，没个几天几夜，都不可能杀得完。
真要杀光这些天兵，基本等于痴人说梦。
漫天剑雨的掩护下，但见李子夜身影消失不见，凭空来至防御最为薄弱的少年天将身前，周身黑色雷霆奔腾而出，巨大的黑龙汇聚，龙首狰狞，那恐怖的魔威，出现的刹那，令在场所有天兵天将脸色都是一变。
神界大赤天在突破神主境界后，修出了一条天龙。
而李子夜，在观天劫变化，创造的武学，同样汇聚出一种类似于天龙的异象。
两者究竟是不是巧合，无人可知，只能说，天下武道，殊途同归，人间和神国、人族与神明，并无区别。
“天武！”
一众天兵天将震惊的目光中，黑色的巨龙前，李子夜一拳轰出，重重地砸在了少年天将的身体上。
“咔！”
巨力加身，只见少年天将手中用来抵挡的斩妖剑应声而断，身子也在黑色巨龙的冲击下，轰然飞出。
千丈距离，黑色巨龙吞天灭地，所过之处，魔气滔天，所有正在抵挡剑雨攻击的天兵全部被吞噬殆尽，形成了一条长达千丈的真空带。
无比恐怖的一招，闻所未闻，见所未见，在人间数千年的武道历史上，更是从未出现过。
寂静。
一招过后，战场上，死一般的寂静。
空中，三柄长剑从天而落，紫电、天荒分别没入了李子夜的左右手中，承影则是被魔气吞没，凭空消失。
前方，千丈外，少年天将在承受了李子夜全力一记天武之后，除了斩妖剑毁去，三头六臂之身此刻也被彻底击溃，重回最初的本相。
李子夜见状，没有任何迟疑，凌空一踏，再度冲上前去，欲要再补上一剑。
“吼！”
少年天将陷入危局的时刻，天际，一道道龙息再次落下，雷光奔腾，耀眼夺目。
“太极劲，复始归元！”
龙息降临的瞬间，李子夜马上开启阴阳太极图，将龙息奔流转移。
不曾想，龙息刚被转移，上方，一条天龙已经俯冲而下，以身躯撞向了下方的反叛者。

# 第3477章 打手
大商皇宫。
皇室宗祠前，李庆之送回石剑确实存在的消息后，澹台镜月第一时间提出和桃花岛白月一族翻脸的主张。
事已至此，一切都要以大局为重，不论白月一族对于石棺一事是否知情，此事都绝对不能姑息。
对于澹台天女给出的建议，在场众人全都沉默下来。
太商是不想管，李百万则是觉得自己一介凡夫俗子，还是少说点话，至于李沉鱼和女魃，一个没有命令绝不会发表任何意见，一个干脆站在那里发呆，注意力压根没在这些无聊的事上。
在场这么多人，唯有常昱一个人在听过澹台镜月的提议后，心中开始有些着急。
和白月一族翻脸？
是不是太快了一些？
“天女。”
眼看大家都不发表意见，常昱忍不住劝告道，“要不，我们再等几日？李教习应该很快就回来了，待他回来，以他和白月一族的关系，此事说不定还有转圜之机。”
“等他回来？”
澹台镜月冷笑道，“你知道他何时能回来吗？或者，你能确定他会不会回来吗？常先生，桃花岛下面埋着什么，你应该清楚，那么多原始异水，一旦出现问题，不用等极夜寒冬把人族冻死，单单里面的异水，就足以让整个人间化为地狱，更何况”
说到这里，澹台镜月语气一顿，冷声道，“月神刻意隐藏这件事，有什么阴谋，我们谁都不知道，不赶紧处理掉这个隐忧，防患于未然，还非要等什么，难不成，李子夜不回来，大家就一直等死吗！”
常昱被眼前澹台镜月一番话说的哑口无言，想要反驳，却又不知道该怎么说。
桃花岛那边，可还有着一位神境的白月大祭司啊。
就这么翻脸，岂不是要把朋友变成敌人？
“去请一个人吧。”
眼见两人有些争执，李百万犹豫了一下，说道，“由她出面，局面可能会好一些。”
“谁？”澹台镜月问道。
“半边月。”
李百万回答道，“小子夜已把月神有问题一事告诉了她，如今，白月一族，她是唯一一个对此事有着心理准备的人。”
“那位东海的大海盗？”
澹台镜月闻言，想了想，应道，“可以，不过，这件事宜早不宜迟，我有感觉，很多事情都会在最近这个时间段发生，能处理一件是一件，不能再拖了。”
“天女似乎非常着急。”
李百万注视着眼前灵识状态的澹台天女，心平气和地说道，“其实常昱的担忧也并非没有道理，如今极夜寒冬降临，人间大乱，在没有十足的证据下，就要逼迫白月一族强拆祭坛，很可能会引起一场大战，表面上，白月一族只有大祭司一位神境强者，但是，保不准白月一族还有什么底牌，就像李家，逼急了，谁还没几个朋友。”
“对，对，李叔说的对。”
常昱赶忙附和道，“我不是担心此时前往桃花岛会得罪白月一族，我是怕会因为此事，引发一系列连锁反应，最后一件小事，演变成一场不可控的人族大战。”
说完，常昱给眼前的李叔投以感激的目光，他突然发现，李家这位家主和李教习口中的吉祥物，完全不一样。

# 第3478章 拍大腿
“花酆都。”
东海，惊涛骇浪中，李庆之穿行而过，一边赶路，一边拿着千里传音符吩咐道，“你在哪，不管手头有什么事，先放一放，去找一座宫殿，离烟雨楼的位置大概十里远，我告诉你具体方位……”
“楼主？”
中原西境，烟雨楼中，花酆都听到楼主那熟悉的声音，震惊之余，马上领命道，“好，我现在就去。”
说完，花酆都伸手拿过桌上的佩刀血艳，迈步朝着烟雨楼外走去。
没过多久，花酆都根据楼主所说的方位快步走至，待看到眼前空荡荡的荒地，立刻拿出千里传音符，回禀道，“楼主，没有。”
“没有？”
东海之上，李庆之听到花酆都的禀告，神色一沉，问道，“仔细看看周围没有什么法阵？”
天断山脉前，花酆都听到楼主的提醒，手持血艳在四周仔细查看，约莫半个时辰后，再度拿起千里传音符，禀报道，“确定没有。”
“不妙啊。”
东海海岸前，李庆之掠至，目视天断山脉方向，神色越发沉重。
既然历史修正的推测已经被证实，那么，天断山脉那里，应当是有一座司月神宫的。
为何消失了？
在他们离开后，难不成，那边又发生了什么事？
按理说，魔轮海和昆仑虚西漠的司月神宫能存世到这个时代，他们建造的那座神宫应该也可以。
思绪间，李庆之看着天际纵横交错的雷光，心中担忧不已。
小弟那边一直没人出来，究竟发生何事了？
同一时间，大商皇宫中，李百万收到天断山脉那边的消息，目光看着天际，满是横肉的脸上也闪过了一抹忧色。
就在这时，太商似乎察觉到什么，说道，“白月一族的那个丫头，挺厉害啊，速度一点不比李庆之慢。”
“璃月姑娘，也是一个天才。”
李百万微笑道，“而且，她常年在东海之上与人争斗，不论修为还是实战经验都非是常人可及，年轻一代中，比她强的还真不多。”
“没有急着在孔丘升天时破境，这份心态就不错。”
太商称赞道，“有一事，老朽得提醒你们，世间被神明残魂夺舍的人中，有一个地方，定然不少，只不过距离太远，你们尚未注意到。”
“太商说的是，桃花岛？”常昱反应过来，心惊地问道。
“对。”
太商点头应道，“李家一直在派高手清理那些被神明夺舍的人，但是，范围仅限于中原和南岭，西域与东海那边，始终没人去管。”
“鞭长莫及。”
李百万无奈道，“西域遍布各地的法阵，还有东海的特殊地形，都是阻碍李家清理那些神明余孽的客观条件，李家已经尽力了。”
“老朽没有指责李家的意思。”
太商心平气和地说道，“只是在提醒你们，倘若那位月神真有大阴谋，桃花岛上，肯定隐藏着许多被神明夺舍的人，不得不防。”
“神明夺舍之人，破五境，是不需要经历天劫的。”
常昱听到太商老头的提醒，沉声道，“这些人如果有意隐藏，很难找出。”
“想找，肯定能找到，就看你们的决心了。”
太商神色平静地说道，“桃花岛，总共那么大点地方，想要藏人，没那么容易。”
几人说话间，大商皇宫东边，两道身影一前一后掠来，很快，毫无阻碍地进入了宫中。
奉天殿前，一袭黑色龙袍的慕白看着一名名高手进入皇宫，从始至终都没有说什么。

# 第3479章 灭族之计
“有一个问题。”
大商皇宫，皇室宗祠前，澹台镜月听过常昱给出的办法，质疑道，“此前太戊王渡劫，天龙并没有出现，到目前为止，我们尚且不清楚，这是特殊情况，还是，从今往后，天龙都不会再出现。”
“这。”
常昱听到澹台天女的质疑，犹豫了一下，说道，“我觉得，太戊王的情况应当是个例，十有八九和九州如今的异象有关，待异象结束，或许，一切就会恢复如初。”
“不能赌。”
澹台镜月正色道，“只有此事，绝对确认之后，才能去做，万一璃月姑娘渡劫时，天龙未现，那白月一族对我们说的话，便彻底不会再相信，届时，我们再说什么，他们都只会认为，这是我们要对白月一族发起战争的借口。”
这种事，她太熟悉了。
以修正历史为借口，讲述一个北天门的荒诞故事，借此去毁别人的祭坛，这和到寺庙，说梦到佛像下有不祥之物，要推倒佛像有什么区别。
傻子都会觉得，这是在故意找借口，要挑起战争。
欲加之罪何患无辞，当借口足够荒谬，即便这个借口可能是事实，也不会有人相信。
皇室宗祠前，众人听到澹台天女的提醒，也都沉默下来。
天女所言，确实有道理。
“那就等异象结束，再有人渡劫时，看一下情况。”
常昱说道，“倘若那个时候，天龙重现，那我们再执行这个计划。”
“要等到什么时候？”
澹台镜月质问道，“且不说，我们没人知道这异象何时才会结束，就算异象会很快消失，这个渡劫者何时会出现，有人知道吗，再退一步，我们找到合适的渡劫者，验证了天龙之事，璃月姑娘什么时候能够破五境，我们依旧无法确定，一件事中，如此多的不确定因素，我不觉得，这个办法切实可行。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，正色道，“不过，常先生的建议，倒是给了我一个提醒，我们可以省去其中很多麻烦，无需验证那么多事，也不需要等璃月姑娘破五境，我们只要等天龙出现即可，不论何时，何地，直接带它去桃花岛那边。”
“从外面，引到桃花岛？”
常昱听到澹台天女的提议，心中一惊，不敢接话。
在北天门时，那条天龙就是紫薇天和二公子从外面引到的桃花岛，结果如何，他们全都有目共睹。
整个桃花岛，除了祭坛那个位置，全都被天龙毁了，如果在现实世界再来一次，后果不堪设想。
他的建议是，让璃月姑娘在桃花岛渡劫，验证了他们的话后，尽快引天龙离开，这个办法只要提前做好万全的准备和人员安排，应该不会有什么伤亡的。
澹台天女的办法就不一样了，在桃花岛外渡劫的人，带着天龙长途奔袭到桃花岛，此法根本不给白月一族任何选择的机会，即便在这期间，渡劫之人提前告诉白月一族尽快做准备，但是，这么远的距离，天龙会从哪里进入桃花岛，渡劫之人从开始渡劫，到带天龙去桃花岛，中间能留给白月一族多少准备的时间，全都是未知数。
思绪间，常昱看着眼前女子，心中说不出的压抑。
他们两人的办法，看似差不多，也都有一些变数，不过，他的办法变数基本都在桃花岛外，而澹台天女则将所有的变数，全部转嫁给了桃花岛，让白月一族去承担这些变数带来的后果。

# 第3480章 在天之灵
大商皇宫。
众人对于桃花岛一事，争论许久，最终得出的结论无非就是两个字，等待！
人族在做事的时候，需要顾虑太多的东西，不可能像魔族一般，说动兵就动兵。
纵观古今，人族不论做什么，都要讲究四个字，名正言顺！
即便极夜寒冬降临，人间的秩序已经大乱，不过，很多固有的观念，一时间，依旧很难改变。
“有一件事，我有点想不明白，还请大家帮忙想一想。”
皇室宗祠前，常昱看到气氛有些不太好，主动转移了话题，询问道，“就是关于历史修正的问题，李教习说，历史修正无法改变既定的事实，那我们在现实世界，已经将这把剑挖了出来，那么，如果北天门世界中，李教习这个时候再去赤雷山，他此前埋下的石剑，还存在吗？”
周围，澹台镜月、半边月等人听到常昱提出的问题，眉头全都一皱。
这一次，连一直对所有事都漠不关心的女魃在听过常昱的问题后，也下意识露出思考之色。
这个问题，确实很诡异。
再极端一些，倘若太上上神在北天门世界将石剑埋下之后，一直不离开，在那里等着，待真实世界中，有人将石剑挖出，那么，北天门那边，这柄石剑是否会在太上上神眼皮子底下凭空消失？
“薛定谔的猫。”
就在所有人都不知道该如何回答这个问题时，李百万后方，很少说话的李沉鱼开口说了一个大家都没有听过的词汇。
“猫？”
澹台镜月闻言，不解地问道，“沉鱼姑娘，你在说什么？”
“没什么。”
李沉鱼摇头应道，“只是小公子幼时给我们讲过的故事，和此事有些相似，小公子说过，这种事，是没有答案的，因为，它只存在于理论中，永远不可能真实发生。”
说到这里，李沉鱼察觉到手中千里传音符的动静，提醒道，“老爷，小四带着龙气到李园了。”
“好。”
李百万听到沉鱼丫头的禀报，目光看向眼前澹台天女，说道，“天女，你和魔主先去李园吧，异水和龙气已经准备好，两位都是灵识状态，不宜长时间暴露在外。”
“多谢李老爷。”
澹台镜月客气一礼，请辞道，“那我和魔主就先走一步。”
说完，澹台镜月没再迟疑，看了一眼身旁的女魃，随后，两人一同离去。
“父亲，我先去做事。”
澹台天女和女魃离开后，李庆之也主动请辞，说道，“我离开九州太久了，一些事需要尽快去做。”
“嗯，去吧。”李百万点头应道。
一旁，常昱看到大家都要走，赶忙说道，“李叔，太商前辈，那我也告辞了，你们继续聊。”
话声落，常昱匆忙跟上二公子的脚步，一同朝着宫外走去。
“二公子。”
离宫的路上，常昱压低声音，说道，“刚才当着大家的面，二叔的事情，我一直没说，这件事，李教习如果不回来，恐怕很难解决。”
“不急。”
李庆之心平气和地应道，“只要知道二叔还活着，我就放心了，其他的，不急在这一时半刻。”
常昱听到二公子的回答，轻轻点了点头，没有再多言。

# 第3481章 逆不了的天
北天门世界。
雷霆大作，一道道空间裂痕遍布天穹，宛若上古凶兽张开的巨口，恐怖的气息弥漫，景象骇人心神。
即将崩溃的世界中，北天门各地，一道道身影急速掠过，或惊慌、或绝望，或放弃，末日之下，众生百态。
整个小世界，唯有极北之地那一抹身着月白神袍的身影一直朝着北边走去，对于世界的崩溃，丝毫不在意。
漫天风雪中，清晰可见，燕小鱼那满是血迹的面容已然发生了变化，双眼瞳孔，一黑一白，目光淡漠，不带丝毫人族情感，身体周围，强大的光明神力弥漫，让周围的雪花都开始融化。
明显地，燕小鱼那所剩无几的灵识，正在一点一点被光明之神同化，两者的意识也在不停地交换。
前行许久，光明之神主导的意识似乎察觉到什么，目光看向昆仑虚的方向，一黑一白的双眼中闪过一抹异色。
他竟是能在天地意志的执法者围剿下坚持到现在。
可惜啊，差不多也该到极限了。
而且，天，快黑了。
思绪间，光明之神看着天际渐渐暗下的天色，面露冷意。
这个时候天黑，对那小子而言，可不是什么好事。
这一刻，昆仑虚上空，正在和神宫大军厮杀的李子夜同样察觉到天色渐暗，手中双剑挥斩，两道剑气交错而过，强行震开了战局。
肉眼可见，那和青霜剑齐名的紫电之上，如今，一条条细微的裂痕遍布，显然，大战至今，已经到了承受的极限。
李子夜看着紫电上的裂痕，又看了一眼下方的藏冥山，此时此刻似乎也明白了什么。
原来，从始至终，他都没有逃过这所谓的天意。
“天意。”
李子夜轻声呢喃了一句，双手紧握手中之剑，青筋毕露。
逆不了的天，抗不了的命，仿佛，一切都已注定，任何反抗，都显得那样的徒劳。
天穹之上，雷声越发震耳，不知何时，天色已完全暗下，白昼结束，黑夜降临。
而那阴云密布的天空，此时，一缕月光照下，仿佛天地刻意为月色开了一条路，让月光照入人间。
黑夜中，神兵划过大地的声音响起，夜色尽头，但见一抹美丽的倩影迈步走来，手中拖着一柄黑色长枪，浑身霸气，令人侧目。
“慧君！”
再现的大敌，披星戴月而来，李子夜看着夜色下现身的女子，心情沉下。
果然还是来了！
重重包围中，李子夜扫了一眼周围的三大天将，和天际残余的两条天龙，沉沉喘了一口气，目视前方走来的女子，开口道，“等你很久了！”
千丈外，慧君听过前者带着几分挑衅的言语，脚下一踏，纵身而起，来到战局中。
“还是不能说话吗？”
李子夜看着眼前的女子，一脸认真地问道，“这样的阵容，你们还担心什么，聊几句如何？”
然而，慧君依旧一言未发，手持黑色长枪迅速冲上前去。

# 第3482章 老头
黑夜。
寒月高照。
昆仑山，藏冥山前，李子夜首次动用八荒伏龙之术，败中取胜，成功斩杀了第三条天龙。
昔日，烟雨楼一众强者转移龙脉之术，今日再现，震惊了在场所有人。
八荒伏龙，从开创的第一天起，就是为了镇压龙脉，可谓真正意义上的伏龙宝术。
不过，从八荒伏龙之术问世以来，今日，还是第一次被应用于实战中。
第三条天龙陨落，残留的雷霆之力化为一柄柄雷霆长枪划过夜空，飞向了四位天地意志的执法者。
以天龙之力，对付天地意志的执法者，一瞬之间的抉择，完全是战斗本能使然，李子夜在战斗中的反应能力，毫无疑问，已经到了堪比先贤的程度。
追逐先贤，超越先贤，这也正是李子夜一直以来的信仰。
虚空上，三大天将和慧君看到下方破空而至的四道雷霆长枪，不及躲避，只能全力抵挡。
紧接着，四道震耳欲聋的碰撞声响起，天龙之力，何其强大，单论力量强度，纵然三大天将也有所不及，恐怖的冲击力下，全都被震退数丈远。
四人中，唯有状态最好的慧君正面挡下了雷霆长枪的力量，身形未停，迅速追上前去。
黑色长枪、天荒魔剑再交锋，余劲汹涌澎湃，李子夜脚下陷地数寸，体内魔元也一阵剧烈的震荡。
和三大天将的情况差不多，战至此时，李子夜也消耗异常严重，对上全盛状态下的慧君，逐渐露出疲态。
藏冥山前，李子夜看了一眼天际的月色，左手中，紫电挥过，强行逼退了眼前的慧君。
战局短暂分开，李子夜马上冲入了前方的藏冥山中，准备借助地形，暂时躲避天兵大军的追杀。
后方，慧君手持黑色长枪紧追不舍，不给眼前人族天命之子逃脱的机会。
空中，三大天将稳住身形，为首的长发天将眉心爆发出耀眼金光，天目扫过下方藏冥山，很快锁定了反叛者的位置。
随后，三大天将率领千军万马相继冲向了下方的山岭。
厮杀声，随之再度响起。
而在天穹之上，最后一条天龙盘绕在藏冥山上方，口中龙息酝酿，准备随时出手。
随着四条天龙被斩去其三，最后一条天龙身上，隐约间，一抹赤红色出现，青色天龙竟是在渐渐朝着最强的赤龙蜕变。
“轰隆！”
天际的阴云之中，雷声大作，一道道雷光不断落在天龙身上，赤色的雷光耀眼夺目，令人不寒而栗。
为诛旧时代的余孽和这个时代的人族天命之子，天道意志可谓倾其所有，一点没有手下留情。
下方藏冥山中，李子夜有感，目光看向天际，立刻口诵神咒，欲要将最后一条天龙也打下来。
只是，不等李子夜有所动作，虚空上，一道金光已然破空袭来，接着，三大天将的攻势如期而至。
李子夜挥剑挡下金光，凶兵天荒魔气缭绕，强悍的魔威激荡，硬生生震退了两位天将。

# 第3483章 大礼包
“地府？”
旧神之王的意识海中，李子夜听到儒首老头的推测，面露思考之色，若有所思地颔首应道，“确实有这个可能。”
他们此来北天门世界，天门同时在北海和长生不老城出现，说明，四大天门并不像他们认知中的那般，仅有一个入口或者有着固定的位置。
沉思片刻，李子夜收敛心神，继续说道，“倘若地府真的是一座天门，那地府存在的价值应该就是对死亡的试验，按照四座天门代表的意义判断，东天门为生，北天门是历史修正，那么，地府应当是西天门，代表死亡，如此一来，东与西，生与死，正好相对应。”
原来，送你上西天，是这个意思？
有点意思！
“差不多吧。”
孔丘想了想，应道，“老朽大概就是这个意思。”
“你别大概啊，要是准确的情报，老头你就一口咬定，要不，我还得猜来猜去。”
李子夜看着眼前的老头，不满地说道，“自从极夜寒冬降临，我都快这些乱七八糟的推测烦死了，一个确定性的情报都没有，全要靠我们自己摸索。”
“哪有那么多确定性的东西，老朽也都是猜测。”
孔丘一脸笑意地安慰道，“不过，现在的情况要比以前好多了，至少，极夜寒冬之事，已经有了一些线索，不至于再像从前那般毫无头绪。”
“行吧，老头你这么说，我也不和你争辩。”
李子夜应了一句，想了想，说道，“老头，如果你的推断是对的，还有一个问题不好解释，就是地府长久以来一直在大肆勾魂，似乎和天地意志征兵之举，多少有点冲突，在此之前，我始终认为，这是双方在搞军备竞赛。”
“不冲突。”
孔丘提醒道，“西天门是西天门，地府是地府，它们虽是一个地方，但是，不代表地府中的人，全都在遵循天地意志的思想做事，就像北天门世界的这些人，有天地意志安排的飞升者，却也有你这样的刁民。”
“有道理。”
李子夜闻言，眼睛一亮，伸手摸了一下自己那并不存在的胡须，说道，“从我和神荼相处的这些时日来看，地府的确不是铁板一块，里面刁民也很多，至少，五方鬼帝彼此之间就很不对付，各有各的心思。”
“不错，有人的地方，就有争斗，这是必然的。”
孔丘微笑道，“北天门世界，之所以显得相对和平一些，只是因为你们来的时候，这里刚经历过一场寒冬，大部分生灵都已经灭绝，所以，没有那么多势力之间的纷争，倘若这个世界再衍化百年千年，应该就会变得和人间、地府还有神国一样，强者辈出，争斗不断。”
“这破地方是够呛了。”
李子夜说道，“北天门世界的武者，破五境后就会被天地意志强行征调，成为天兵中的一员，按照这个世界的规则，再过一万年，都不可能出一个真正意义上的强者。”
“那倒也是。”
孔丘点了点头，询问道，“小家伙，你头脑聪明，能否根据现在的情报，推测出南天门的一些情况？”
“老头，你当我是算命先生呢！”
李子夜没好气地说道，“地府是西天门一事，我们都还是瞎猜，就更别说什么南天门了，现在，您老还是想一想，怎么帮我度过眼前之劫吗，外面，我正在被好几万人追着砍呢！”
“老朽就只剩下这一缕残魂，帮不上什么忙的。”
孔丘很是干脆地回应道，“这种事，还得要你自己想办法解决，不过，老朽在天之灵，可以保佑你，算是给你一些精神支持吧！”

# 第3484章 别出去
昆仑虚，藏冥山上。
千军万马重重包围中，飞仙再现，九式之变，甫一现世，数不尽的黑色雷光直冲天际，与天穹之上的赤色雷光交相呼应，魔威惊天动地，令人不寒而栗。
从未现世之招，应对今生最强大的敌人，但见战场上，无数剑气疯狂蔓延，宛若一根根黑色魔丝，所过之处，花草树木都开始枯萎。
充满魔性的一招，一点都不像天命之人该有的招式，战场上，所有天地意志的执法者感受到这股毁灭性的力量，神色都是一变。
隐约可闻，战场之上，钟声响起，似是剑气划过花草树木，凋零的刹那，为天地奏响的一声丧钟。
“魔。”
这一刻，意识海中，孔丘感觉到他寄予厚望的年轻人身上爆发的强烈魔威，心情莫名复杂。
守望九州的宏愿，竟是通过这等充满毁灭气息的一招展现出来，究竟是对还是错，他已不知道。
不过，他相信，他的选择没有错。
器，不论正与邪，重要的是掌握器的人，这孩子，哪怕化身成魔，他依旧不会对自己当年的选择后悔。
战场上，只见那无数黑色气流中，那一抹白发魔影身动，身如黑色惊雷掠出，九道残影同时出现于战场各方，虚实莫辨。
慧君、三大天将有感，马上转攻为守，全力防御。
而在四位执法者后方，数以万计的天兵更是擎起重盾，化为牢不可破的盾阵，抵御这惊世骇俗的一招。
一瞬之后，藏冥山上，那一道道魔影消散无形，仿佛什么事都没有发生。
寂静。
死一般的寂静。
战场中间，李子夜身形出现，脚下一个踉跄，猛烈地咳嗽了好几声，然而，嘴角处，却是再也没有一滴血可以流出。
鲜血完全干涸的旧神身体，如今，只剩下一个干巴巴的躯壳，纵然魔威滔天，本质上，也已和死人无异。
“轰隆！”
与此同时，天穹之上，雷霆大作，耀眼的雷光下，肉眼可见，藏冥山上，一道道身影炸开，碎裂的盾牌、断裂的神兵利器纷飞，接着，烟消云散。
一剑，三千甲。
但是，惊世骇俗的一剑后，李子夜却是没有任何乘胜追击的意思，拖着力竭之躯踉跄离开了战场。
很狼狈，丝毫没有胜利者的从容。
后方，少年天将身前，袁福通那千丈法相轰然崩碎，手中铁棒也飞落在地，身体各处，全都被剑气洞穿。
最危险的时刻，袁福通用自己的身体挡在了少年天将的前方，为其挡下了这致命的一击。
三大天将中，少年天将以攻击见长，长发天将则是综合实力第一，而袁福通，最突出的特点就是防御力。
只是，如此钢筋铁骨的北海之王，此刻，也被那惊天动地的一剑毁去了大半身躯，站在那里，连站立都变得十分困难。
少年天将看到这一结果，双眼欲裂，脸上怒火，再也压制不住。
不远处，长发天将目光看向了两人，眉心处，那一颗天目不知何时已经失去的光彩，魔气缭绕，不见日月。
而在长发天将胸膛处，同样出现了一道深邃的剑痕，魔气弥漫，不断侵蚀其身。
此前大好的局面，仅仅一剑，战况急转而下。
袁福通重伤濒死，少年天将更是早就被打掉了三头六臂，伤势沉重，三人中，唯一稍微好点的长发天将，眉心的天目也被毁去，难再使用。
相较三大天将的惨状，慧君的情况明显就好了许多，除了肩头被剑气贯穿，咽喉上多了一条血痕，其他的，倒还好。
所以，慧君在看到那人族天命之子突围后，立刻强忍伤势，快速追了上去。

# 第3485章 天地不仁
黑夜。
天空之上，一半雷云密布，一半皎月高照。
原本完美无缺的天穹，在旧神之王破封后，裂痕遍布，一条又一条巨大的空间黑腔，宛若上古凶神张开的巨口，森寒如渊，令人毛骨悚然。
而在下方的藏冥山中，本来正在山洞内躲避的李子夜，在看到西王母也在同一个地方躲藏后，不得不先一步出来，主动迎上天兵大军，将危险带走。
不论是念在后世西王母对他的恩情，还是基于常羲如今就在西王母身边的担忧，他都不可能让西王母陷入危险之中。
在这个时候遇到西王母，不知道该说，是他运气好，还是不好。
“老头，帮忙想想办法！”
山岭间，李子夜一边带着天兵大军逃跑，一边说道，“我现在的情况有点不太好，刚才为了脱身，一个大招把自己消耗的有些严重，需要一点时间恢复。”
“老朽来？”
意识海中，孔丘再度提议道，“老朽本就是一缕残魂，就算什么都不做，很快也会完全散去，不如趁着还没消失，帮你一把。”
“不行。”
李子夜又一次毫不犹豫地拒绝道，“这个世界，如今只有您老人家一个人能陪我说说话了，您要是消失了，整个北天门世界，就只剩下我自己，我有点害怕。”
意识海内，孔丘听过前者话语中少有的恐惧，沉默下来，片刻后，开口问道，“小家伙，你今年多大了？”
“二十二，还是二十三，记不太清了。”
李子夜回头看了一眼后方漫山遍野的追兵，随口应道，“反正到法定成婚年龄了，不，应该说，像我这个年纪还没成婚的，已经算是大龄剩男了。”
夜色下，袁福通那即将消散的脸上露出了一抹微笑，他知道，此时回神宫，他是能活的，但是，这个时候，神宫是不可能出现的。
因为，它怕那人族天命之子借机离开。
黑夜中，长发天将伸出手，虚按在袁福通身上，将其残余的力量尽数纳入自己体内，强行护住后者一丝本源。
少年天将见状，也主动抬起了手，意思很明显，要将自己所剩不多的力量交给眼前长发天将。
“轰隆！”
漫天雷光下，长发天将接受了少年天将送来的力量，将两人残余的本源尽数吞噬。
数息后，长发天将胸口处，那深邃的剑伤渐渐愈合，眉心处，那一只失去光华的天目，再度亮起了金光。
三大天将合而为一，一荣俱荣一损俱损，既是其余两位天将最后的保命之法，也可能会成为三大天将一起陨落的开端。
而在不远处，慧君强压下体内的伤势后，目光看着气息不减反增的长发天将，神色微凝。
随后，两人对视一眼，旋即同时朝着人族天命之子离开的方向追去。
战至此时，不论是李子夜，还是天地意志的执法者，全都损失惨重，山岭之间，熊熊大火不断弥漫，目光所至，尽是焦土。
这一战，本来就不可能有什么胜者，天地不仁以万物为刍狗，在天地意志眼中，只要诛杀旧神之王和人族天命之子的目的可以达成，任何牺牲都值得。
所以，哪怕袁福通和少年天将已经重伤濒死，天地意志依旧没有唤出神宫，将两人接走的意思。
或许，从一开始，三大天将还有这数万天兵，就是要死在这里的。
没过多久，山岭深处，天目恢复的长发天将第一个找到了李子夜的下落。

# 第3486章 女武神
“你”
藏冥山，烈火覆盖的山洞内，西王母看到常羲醒来，张了张嘴，说了半天，却是只说出了一个你字。
记忆缺失，修为不够，又不懂人族言语，让西王母无法像正常人一般与人交流，只是，潜意识中，西王母对于身旁女子有着一种说不出亲近感。
神界岁月，数百年的相处，这种刻入骨子的记忆，已然无法抹灭。
所以，即便此前被人追杀，坠崖之后，记忆全失，西王母依旧尽心竭力地保护着常羲的安危。
今时今日，一直守护的人醒来，西王母迫切想要从眼前女子口中了解一些过往的事。
“天门世界。”
山洞口，常羲看着外面崩毁的天空，轻声呢喃了一句，宛若星辰一般美丽双眼中尽是岁月的气息。
“你”
一旁，西王母着急地说了一个字，心中虽有无数的问题要问，却是始终无法表达出来。
“不要急。”
常羲心平气和地说道，“时间还很长，我们有的是机会叙旧。”
说话间，常羲的目光看着外面的天空，沧桑的双眸闪过一抹疲惫之色。
好激烈的打斗声。
还有，外面那股庞大的气息是，旧神之王？
这个时代，竟是有人将那位救了出来。
看来，后世也出现了不得了的人物。
这么多年的等待，值得了！
眼见外面的火势越来越大，西王母伸手拉过旁边的常羲，以自己的力量帮其挡下扑面而来的火浪。
“没事。”
常羲轻声说道，“我想看看，究竟是谁把旧神之王救了出来。”
两人说话间，远处战场上，李子夜、长发天将的战斗已全面白热化，一对一生死搏杀，谁都没有手下留情，一招一式杀机毕露。
双剑对长刀，三尖两刃刀大开大合，兼具枪矛的突刺和长刀劈砍，招式之间，变化莫测，令人防不胜防。
而李子夜，手持双刀，一快一沉，左使紫电迅如雷，右使天荒重如山，一心二用，双招并行，力战眼前的最强天将。
激烈的战斗，难分上下，吸纳了其余两大天将本源的长发天将，力量已经到达了这个世界的极限，并且，随着北天门世界的崩毁，封印之力的减弱，气息还在不断增强。
反倒是李子夜，久战力疲，战力已经有了衰落的迹象。
同一时间，战局各方，一道道身影疾速掠过，数以千计的天兵大军正在快速靠近，前来围剿反叛者。
李子夜有感，脚下一踏，迅速脱身，朝着包围圈外冲去。
长发天将紧随其后，不给眼前反叛者任何逃脱的机会。
黑夜中，两人的身影一前一后疾驰而过，速度极快，让人连残影都难以看清。
远处的山洞内，常羲透过火浪看到旧神之王双眼中那耀眼的银光，苍白的面容上闪过一抹诧异之色。
有点奇怪。
难不成，如今主导旧神之王身躯的，并非旧神之王自己的意志？
等等。
思及至此，常羲似乎想到了什么，目光看向了一旁的西王母，询问道，“刚才，那人是不是来过这里？”
西王母微微颔首，示意确实来过。

# 第3487章 妖魔齐聚
“天女，魔主，这边请。”
大商都城，李园前院，还珠得到皇宫那边的提醒后，亲自带着两位贵客，朝着东院走去。
一般情况下，李家的客人都会安排到西院，不过，如今妖族神女和两位神境大将都在西院，再将女魃和澹台天女送过去有些不合适。
说来也奇怪，李园最冷清的时候，已经不剩下几个人，李子夜久久不现身，云影圣主和闻人越秀长时间在外创业，木槿大多时间又在外修炼，整个李园，就只剩下还珠和桃桃两人守着。
不曾想，短短几日，妖族几位神境强者来了，李百万带着李幼薇也来了，加上木槿、云影圣主、女魃、澹台天女等人，李园一时间竟有点人满为患的意思。
“阿弥陀佛！”
前院，正在瞎溜达的三藏看到还珠带了两个人过来，一脸好奇地凑了上去。
“卧靠。”
黑夜中，三藏原本没看清来人的情况，走进之后，才发现还珠带的两个人，竟然全都是阿飘。
其中一个，还是他的老仇人，澹台天女！
当初四打一，没打赢的记忆，至今依旧历历在目，让三藏如鲠在喉、如芒在背、如饥似渴。
“天女。”
院中，三藏为了彰显自己的大度，主动开口打招呼，疑惑地问道，“你这是怎么了？死谁手里了，怎么就只剩下一个灵魂了？”
“……”
澹台镜月听到眼前佛子的询问，心中无语，却还是礼貌地回答道，“说来话长，以后再说。”
说完，澹台镜月没有再理会这没素质的秃子，跟着还珠走入了东院。
三藏见状，不死心地跟了上去，非要问个究竟。
倒是女魃，看到三藏后，目光中闪过一抹异色，对于这位佛子的情况感到几分好奇。
妖佛同体！
李家还真是藏着一些奇奇怪怪的家伙。
女魃完全没有意识到，自己在别人眼中，也属于妖魔鬼怪的行列，同样不怎么正常。
东院，还珠带着两人到来后，已提前在院中等待的小四迈步上前，将两枚符咒递了过去，旋即客气一礼，快步离去。
从始至终，小四都没有说一句话，将兵人性情的淡漠表现得淋漓尽致。
除了李子夜和李百万，小四几乎就没有搭理过谁，在李家四位兵人中，可谓说话最少的一位。
对此，还珠已经见怪不怪，至于后面两位客人怎么想，无关紧要。
“两位，这两个客房，就是你们的房间。”
两间相邻的厢房前，还珠停下脚步，客气地说道，“两位奔波多日，便早日休息吧。”
“多谢。”
澹台镜月应了一声，目光扫了一眼还珠手中的符咒，也没有多说什么，推开眼前房门，走入其中。
女魃则是走入了隔壁的房间，待看到桌上摆放的一块异水冰晶后，下意识看向了外面的李家四小姐。
“两位若有什么需要，可以让下人去内院找我。”
房间外，还珠语气温和地说道，“两位贵客的要求，李园一定尽力满足。”
“四小姐客气。”
澹台镜月看着桌上的一个紫色香炉，平静道，“有心了。”
但见香炉周围，紫气缭绕，正是习武之人梦寐以求的龙气。
“还珠姑娘。”

# 第3488章 我有一策
“那位道门先贤，的确很强。”
李园东院，女魃伸手按在桌上的异水冰晶上，源源不断吸收着异水的力量，稳固灵识，目光看着外面的黑夜，说道，“不过，他的寿元已尽，一旦踏足三花境，身上的冥土之力消散，坚持不了太久，用你们人族的话形容，就是昙花一现。”
“朝闻道夕死可矣。”
隔壁的房间中，澹台镜月运化长生神力，将紫色香炉中的龙气纳入灵识中，回应道，“魔主，来的时候，你有没有发现，西边那边，有三道强大的气息。”
“发现了。”
女魃说道，“不仅仅西院，这李园，到处都是神境强者，真是不得了。”
“月轮天，这个名字，魔主还记得吗？”澹台镜月询问道。
“月轮天？”
女魃听过这个稍显陌生的名字，想了想，回答道，“有印象，但是，记不太清了。”
“曾经光明之神的属下。”
澹台镜月提醒道，“很久以前，应该也是一位上神。”
“光明天的属下。”
女魃闻言，面露思考之色，片刻后，点头应道，“确实有些印象，第一次神界大战时，本座似乎见过她。”
“她现在就在西院。”
澹台镜月说道，“不过，月轮天来到人间后，转生了很多次，记忆必定有失，未必还认得魔主。”
神明的寿元虽然接近永生，夺舍的肉身却不行，必须一次又一次进行转生，方才能避免天人五衰之劫。
只是，在这个过程中，神明的记忆会不可避免的一点点缺失，否则，融合那么多宿主的记忆，谁都不可能承受得了。
“有空可以去认识一下。”
女魃不在意地应道，“反正，一时半会也回不去，找人叙叙旧，挺好的。”
三藏赶忙端起茶水，掩饰自己的尴尬，他能说，他怕东院和西院这些不稳定因素打起来吗？
“小和尚，那位李公子何时回来？”
石桌对面，青青转了转手中的茶杯，询问道，“澹台天女都回来了，想必，他也快了吧？”
“没听说李兄什么时候回来。”
三藏有些不确定地回答道，“澹台天女回来，和李兄没什么关系吧。”
“肯定是有关系的。”
青青心平气和地说道，“有机会，你帮忙问问，李园如今这么热闹，却了他这个主人，倒是显得不太完美了。”
“也行，有空小僧去问问。”
三藏喝了一口茶，一转眼把此行的目的忘得干干净净，面带笑容地应道，“小僧也很久没有见过他了，还真有点想念。”
“现在去吧。”青青催促道。
“现在？”
三藏愣了一下，诧异地说道，“可是，小僧刚从东院过来。”
“再去一趟。”
青青微笑道，“如果，那两位愿意过来做客，更好。”
“那还是小僧再跑一趟吧。”
三藏听到青青之言，立刻放下手中的茶杯，起身朝着外面走去。
“佛子今天怎么怪怪的？”石桌前，水镜看着三藏匆匆离开的背影，不解地问道。
“没事。”
青青淡淡一笑，说道，“喝茶。”

# 第3489章 常羲，就是慧君
黑夜。
寒风萧瑟。
东院的客房中，烛火跳动，映照出两张神色各异的面容。
澹台镜月一计，直让三藏感到背后发凉，倒不是说，澹台镜月和妖族做交易之事，有多么惊世骇俗，三藏难以接受的是，眼前的澹台镜月对于桃花潭和白月一族的态度。
这一番交易背后，基本就等于宣布了白月一族的死刑。
也就是说，澹台天女根本不在意，白月一族对于异水之事是否知情。
同样是为达目的不择手段，三藏看来，他那位李兄，多少还有点人性，而眼前的澹台天女，简直是泯灭人性、丧心病狂。
“天女。”
片刻的震惊后，三藏强压心中的不适，提醒道，“异水和巨棺之事，白月一族很可能是不知情的。”
“古往今来，哪一次战争开启前，平民百姓是知情的？”
澹台镜月语气淡漠地问道，“还是说，百姓无辜，战争就不会发生？”
“这”
三藏听到眼前澹台天女的质问，陷入沉默，片刻后，神色认真地反驳道，“李兄说过，司空见惯的事情，未必就是对的，虽然天女说的问题，每个时代都在发生，不过，这并不代表它就是对的。”
“不错，知道用自己的思想去考虑事情。”
澹台镜月听过佛子的反驳，不仅没有生气，脸上反倒露出一抹欣赏之色，称赞道，“佛子的话，其实没错，只是，世间事从来就是成王败寇、强者为尊，佛子愿意考虑弱者的感受，是因为佛子善良，但是，佛子觉得，其他的强者们，更愿意考虑自己的利益，还是弱者的感受？共情，个别情况下，或许是存在的，不过，放眼整个历史，这两个字毫无意义。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，提醒道，“此外，如果我们因为顾忌白月一族的感受，耽搁了对异水之祸的处理，造成更大的牺牲，佛子认为，我们的善良，还能被称为善良吗？”
“圣母。”
三藏闻言，双手紧攥，说出了最不愿说的两个字。
“换作以前，这种事，我是不会和佛子商议的，而是直接带着女魃杀到了桃花岛，可惜今日不同往日。”
澹台镜月平静道，“佛子，你听好，让妖族神女去处理桃花岛的事情，已是我现在能够想到最妥善的处理方法，至少，人族内部，不会因此产生太大祸乱，而妖族神女那边，也可以通过这次交易得到她想要的援兵，两全其美。”
“倘若李兄回来，看到白月一族的下场”
三藏张了张嘴，说了半句，剩下的话，不知道该如何说下去。
“佛子也不必过于担忧。”
澹台镜月淡淡道，“也许，白月一族通情达理，愿意让我们拆了他们的祭坛呢，我们所有的担忧，不就全都没了吗。”
“这不可能。”
三藏苦笑一声，他出自佛门，太了解信仰对于信徒的重要性。
拆月神的祭坛？
他相信，白月一族的那些族民宁可战死，也不会答应这种无礼的要求。
两人说话时，李园外，半边月手持黑刀迈步走来，强大的气息，已然到了五境绝巅，距离破五境，仅差半步之遥。

# 第3490章 一眼千年
皎月高照。
月下，山火熊熊燃烧，照亮黑夜。
藏冥山上，厮杀声响彻夜空，刀剑纵横，枪芒刺目。
激烈的战斗，打的藏冥山千疮百孔，双方的修为虽然全都被北天门世界压制，不过，随着小世界的崩溃，这种压制能力也越来越弱。
战局中，道门女武神模样的慧君手持黑色长枪，战力堪称惊世骇俗，配合长发天将，再度压制了拥有旧神之力的李子夜。
无尽岁月前，慧君联手众神诛杀了被天地意志抛弃的旧神之王，今时今日，旧神之王的躯壳破封，又是慧君现身，配合一众天兵天将对这位旧时代的王者进行围剿。
两场战役，慧君身为唯一全部参战之人，可谓是天地意志最为倚仗的执法者。
同样，李子夜作为天地间唯一见证了两场战役的人，对于慧君的变化，感到震惊不已。
他很清楚的感觉到，这个时代的慧君和上个时代的慧君，几乎没有任何相似之处。
这太过匪夷所思。
慧君就算有再强的伪装和学习能力，也不可能将自己完全变成另一个人，而且，这个人还是那位惊才绝艳的道门女武神。
有一个最基本的常识，天才模仿傻子容易，但是，傻子要想模仿天才，根本不可能。
也就是说，除非慧君的才情远在常羲之上，不然，慧君要想模仿常羲，就等于东施效颦，适得其反。
战场上，李子夜一边应对着两位强敌的联手围攻，一边思考着其中的关键，脸色越来越沉。
如果，他说如果，常羲就是慧君，那么，他们之间，是怎样的关系？
神明夺舍吗？
还是不合理，如果常羲被慧君夺舍，太渊和太商他们不会看不出来。
思绪间，前方，慧君手中黑色长枪急旋，凌厉的黑色奔流席卷而来，攻势更上层楼。
“天剑九绝，剑通十玄！”
眼见对手加上攻势，李子夜手中凶兵爆发出强悍的魔威，以自己为中心，无数剑气汹涌而出，无穷无尽，锋芒耀目。
双招交锋，剧烈的碰撞声随之响起，余波呼啸，在两人身上留下了一道又一道血痕。
“呲啦！”
李子夜身后的一刻，后方，长发天将的三尖两刃刀破空而至，在那千疮百孔的身躯划开了一道深可见骨的伤口。
“云蛉吟！”
自身负伤的瞬开，李子夜身后，滚滚魔气中，承影剑飞出。
“碧波沧浪卷风云！”
转身刹那，李子夜松开紫电，握住承影，一剑挥出，惊涛骇浪奔腾，轰然一声，站在了长发天将手中的三尖两刃刀上。
神兵交接，但见承影剑锋宛若毒蛇一般发生扭曲，软剑的锋芒应声刺入长发天将的右肩，接着，剑气奔腾，贯穿其身。
剧烈的冲击力下，两人脚下各退数步，伤势互换，各种一招。
一招之后，李子夜重新握住紫电，承影没入汹涌的魔气中，消失不见。
十步外，长发天将伸手捂着右肩的伤口，目光看着前者身前消失的承影剑，脸色沉下。
大意了。
忘了他还有一把软剑。

# 第3491章 断剑残兵
长夜，雷霆奔腾，响彻天穹。
雷光下，李子夜看到藏冥山上常羲的身影，震惊之余，脚下一踏，迅速朝着下方冲去。
只是一瞬间，李子夜便想明白了一切，同样，也意识到一个可怕的事实。
被西王母带入北天门世界的常羲醒了。
但是，常羲错过了大部分的修炼时间，如今，根本没有自保之力！
所以，不论如何，都不能让天地意志的执法者发现常羲。
虚空上，勉强稳住身形的慧君、长发天将看到上方人族天命之子竟然没有趁机喘息片刻，反倒主动冲来，心中皆感到几分诧异。
然而，如今的局面，不容两人多想，上方，李子夜已经挥剑杀至。
一剑，凶兵携坠天之势，当头斩下，重重地砸向了长发天将。
下方，长发天将见状，手中三尖两刃刀逆势挥斩，硬挡来招。
但闻一道惊天动地的碰撞声响起，长发天将受到这沉重的一击，身子不受控制地朝着下方坠去，片刻后，砰然砸在大地之上。
空中，慧君来不及理会长发天将的情况，手持黑色长枪与眼前发狂一般的人族天命之子战至一起。
随后，激烈的交锋声回荡于夜空之上，慧君面对眼前对手猛烈的攻击，目光中尽是不解之色。
发生何事了？
此人为何突然像是发疯了一般？
就在李子夜全力将所有人的注意力吸引到自己这边时，藏冥山上，西王母一把将走出山洞的常羲拉了回去，脸上惊慌之色难掩。
“没事的。”
常羲轻声安慰了一句，目光看着远方天际的战斗，双手紧攥。
他应该看到她了！
现在，就看他能不能打赢这一战了。
没想到，竟有这么一天，她不得不把全部希望寄托到后世的一个小辈身上。
虚空上，李子夜对着慧君全力猛攻，虽是找到了常羲，终于得偿所愿，不过，一个血淋淋的现实摆在眼前，如果，这一战他打输了，他此前一切努力都会白费。
如今，这个世界说不定就剩下他自己，他出不去，所有的情报和真相都会被埋葬于此。
“六甲秘祝，伏天斗法！”
自身已至极限，李子夜却还是强行开启六甲秘祝斗字篇，但见魔气急转激发，由内至外爆发开来。
战局中，慧君感受到来自眼前对手的压迫力，翻掌提元，立身月光之下，周身气息同样急剧攀升。
两人全都将所剩无几的余力聚集，在极短的时间内爆发，欲要一举击溃自己的对手。
下方，数以千百计的天兵看着上方激烈的大战，相继冲了上去，配合慧君，围剿这明显已经气空力尽的反叛者。
战局到了终章，惨烈程度反倒更胜先前，李子夜手持双剑，将一名又一名冲上来的天兵尽数斩杀，出手越发狠戾，此时此刻，比魔还要更像是魔。
战局至此，再无任何转圜，成王败寇，失败者，就会彻底消失于历史的尘埃中。
不仅李子夜，或许，就连常羲，一旦今日错过，所有的努力也会白费，如今的人间，已至末世，再也没有下一个时代，可以有这般惊艳的天命之子，历经重重磨难，于历史长河中将消失千年的道门女武神寻到。

# 第3492章 十步杀一人
“轰隆！”
北天门世界，空间裂痕遍布，雷霆与皎月同天，末日之景，震撼人心。
下方战藏冥山中，西王母及时出手，关键时刻，解了李子夜的生死危机，却也因此暴露了自己的行踪。
“跑！”
眼见西王母行踪暴露，李子夜喝了一声，旋即手持凶兵攻向了慧君，给西王母争取逃跑的时间。
“呲啦！”
后方，长发天将的三尖两刃刀此时也挥斩而至，在李子夜后背上划出了一道深可见骨的伤口。
然而，李子夜却如同察觉不到，冲至慧君身前，一剑斩落。
震怒的慧君回过神来，挥舞黑色长枪挡下前者的攻势，双眼余光却是死死地盯着下方火海中的西王母。
藏冥山上，西王母于火海内匆匆掠过，寻找藏身之处。
虽然曾为上古凶神，真实战力不逊于任何神主级强者，只是，身在北天门世界，西王母的力量严重受制，加上进来的时间较晚，错过了不少修炼的时间，致使这位顶级凶神沦落到面对天地意志的执法者，连正面交手的资格都没有。
好在慧君和长发天将都被李子夜暂时拖住，两人执法者短时间内难以腾出手来，给了西王母逃跑的机会。
熊熊燃烧中的火海中，西王母一路疾驰，尽量远离此前藏身的山洞。
虚空上，李子夜看到西王母逃走，心中的担忧多少放下一些，集中注意力，全力应对眼前的两位强敌。
紫电折断，李子夜手中，就就剩下一把天荒，同时对上长发天将的三尖两刃刀和慧君的黑色长枪，一时间颇显吃力。
但是，长发天将和慧君知晓，这都是假象。
此人身上，还有一柄软剑，随时都可能拿出，不得不防。
两人分神提防一直没有出现的承影剑时，只见李子夜瞬身掠过，来到慧君身前，伸手虚握，滚滚魔气中，承影出现。
慧君见状，立刻采取守势，全力提防承影剑特殊的攻击方式。
“镇世诀，阴阳对约！”
却见李子夜伸手去握承影剑的刹那，左手和承影剑交错而过，接着，掌凝魔元，在慧君震惊的目光中重重地落在其腹部。
但闻轰然一声剧震，承受了李子夜全力一掌的慧君倒飞出去，飞落的鲜血如雨洒落，坠入下方火海之中。
突如其来的一幕，震惊在场一众天兵和长发天将，谁也没有想到，都到了这种时候，眼前人族天命之子还能逆转颓势，将战局打回来。
兵器断裂，本是不利的局面，绝境下的李子夜却是利用两人的误判，一掌突袭，重夺优势。
强，毫无任何缺陷的强，虚空上，长发天将看着眼前白发年轻人，双眼中重燃战意。
百余丈外，慧君踉跄稳住身形，接着，再度一口鲜血吐出，周身气息一阵剧烈的震荡。
李子夜看到慧君的情况，没有任何犹豫，凌空一踏，径直冲上前去。
再做掉一个，这一战，也许就能赢了。
意识海中，孔丘看着外面小家伙骁勇异常的样子，苍老的脸上露出了一抹欣慰之色。

# 第3493章 神宫现
“是他。”
人间，大商皇宫深处，太商似乎察觉到什么，目光看向天际，轻声呢喃了一句。
“谁？”
一旁，李百万侧目，询问道。
“孔丘。”
太商回答道，“他出手，你儿子，应该能够活着回来了。”
“儒门圣贤，果然非比寻常。”
李百万感慨道，“即便已经逝去，依旧有着这样的影响力。”
“孔丘临走前，将最大的机缘给了你那儿子。”
太商平静道，“哪怕他的馈赠中，仅有他一丝的力量，也足以帮李子夜那小子度过这次难关了。”
三花，不可度量。
更何况，孔丘那老家伙在三花境立足了整整一千年。
论武，古往今来谁是第一人，或许有争议，但是，论道，孔丘绝对是当之无愧的天下第一。
这方面，太渊都要稍逊一筹。
没办法，孔丘那老家伙太能活了。
清醒状态下，活了整整一千年，简直匪夷所思。
可惜，那老家伙还是死了。
思及至此，太商心中轻声一叹，看向天际的双眼中尽是孤寂之色。
好在，他老人家也快死了。
一旁，李百万察觉到太商心绪的变化，说道，“长生是毒，看来，阁下也深有体会。”
“嗯。”
太商轻轻点了点头，应道，“总算快要解脱了，黄泉之下，太多老朋友在等老朽，说实话，老朽都有些着急了。”
“挺好的。”
李百万心平气和地说道，“生命最大的意义便在于有始有终，阁下的一生，足够精彩，绝对称得上一代枭雄。”
“你呢？”
太商收回目光，看着身旁李家家主，问道，“就这样默默无闻走完这一生，你不遗憾吗？”
“难得平凡。”
李百万微笑道，“这个问题，阁下都问过很多次了，我没有阁下这么大的野心，从最开始，我就没有想过自己的一生要多么轰轰烈烈，能平平淡淡过完这一生，足够了。”
“不理解，不过，老朽尊重李老爷你的选择。”
太商抬头看向天际，冷声道，“李老爷的觉悟，老朽做不到，老朽临死前，一定会好好和他们清算一场！”
“轰隆！”
两人说话间，天际之上，雷霆越发刺耳，预示着那影响真实世界的北天门世界，天地异变已到了最关键的时刻。
藏冥山上方，圣贤残魂显圣，一招万式，十步杀一人，千里不留行，目光所及，千里范围，一道道身影从天而坠，仿佛众神黄昏，触目惊心。
数以千百计的天兵，在坠落过程中，全部烟消云散，化为飞灰，消失不见。

# 第3494章 看热闹？
长夜。
寒风凛冽。
整个人间，一片寂静，唯有那不断响起的雷声，回荡于天地之间。
李园东院，三藏一脸茫然地离开，谈了许久，不但没谈出个所以然来，还被澹台镜月洗了脑，对佛生都感到了怀疑。
窗前，澹台镜月看着佛子离去的背影，开口道，“这一位，未来就是人族和妖族谈判的桥梁，人族与妖族之间，究竟是世世代代不死不休，还是经历过战争的痛苦后，坐下来和平谈判，此人的存在，至关重要。”
“妖佛同体，心性通明，确实是世间罕见的天才。”
隔壁房间，女魃赞叹道，“虽然他的战斗能力可能不如你，不过，单论武学天赋，他未必比你和庆之上神差。”
“佛子，不弱于任何人。”
澹台镜月平静道，“他只是没有我们那么狠，佛子虽是经历了师门的背叛和抛弃，内心却是依旧善良，武学这种东西，某种程度上和善良是背道而驰的。”
就算儒门那位圣贤，有着救世之心，实际上，一生杀过的人可能比任何人都多。
还有道门一众先贤，就更不用说了，全都是杀人如麻的主。
佛子则不同，他是真的心性良善，不到万不得已，轻易不会对人下杀手，哪怕已经被青青洗去人身，变成了妖族。
相较而言，某个一向自诩以德服人的家伙，那可真是又当又立，人杀得比谁都多，还要拼命地给自己树立一个伟光正的形象。
“天女。”
正当三藏前脚刚刚离开东院之时，院外，本该在儒门的常昱却是匆匆走来，着急地问道，“颜如玉的事情，你告诉还珠姑娘她们了吗？”
“颜如玉的事？”
房间中，澹台镜月听到常昱的问题，神色微怔，轻轻摇了摇头，不解地问道，“没有，怎么了？”
“闻人越秀，不久之前破五境时，曾被接引天光照到，至今昏迷不醒，”常昱快速解释了一句，旋即转身朝着外面走去。
“什么意思？”
女魃闻言，一脸疑惑地问道，“他在担心什么？”
“担心闻人越秀会和颜如玉一样，变成天地意志的傀儡吧。”
澹台镜月不在意地回答道，“不是什么大事，让他自己去处理就行。”
“去看看？”
女魃提议道，“此事，本座倒是有几分兴趣。”
“魔主想要去看，我自当奉陪。”
澹台镜月应了一声，灵识穿墙而过，来到了院中。
隔壁房间，女魃见状，也有样学样地从墙壁中穿出。
院中，两人会心一笑，对于如今这个状态，倒也没什么不适应。
“魔主，人间比起神界，如何？”前往内院的路上，澹台镜月开口，询问道。
“别有风情。”
女魃回答道，“只是天地法则不同，在人间没有肉身，确实有点不方便。”
“很难想象，这么多年以来，魔主竟然没有来过人间。”澹台镜月感叹道。
“本座的一生，除了战斗，就是养伤，实在没有这个时间。”
女魃如实说道，“比起众神所在的神界，界外荒芜贫瘠，本座身为魔族的魔主，自然要为魔族争取生存的资源。”

# 第3495章 就这两天了
“什么情况！”
李园内院，正在和云影圣主下棋的木槿听到外面的动静，三两步跑出，待看到闻人越秀房间中那蔓延而出的裂痕，喊道，“别在屋里打架，房子要塌了！”
后方，云影圣主跟着走出，目光看向打架声传来的房间，美丽的老脸上闪过一抹好奇之色。
那位女魃魔主吗？
厉害啊。
不愧是魔族第一魔主，战力着实非比寻常。
已破五境的闻人越秀竟然连一个回合都没有走过，就被制服了。
“怎么了？”隔壁的房间中，李幼薇迈步走出，不解地问道。
“还珠她们正在围殴闻人越秀。”木槿非常积极地解释道。
“……”
李幼薇听到木槿的回答，面露无语之色，这丫头，怎么越来越不靠谱了。
“闻人越秀好像出了问题。”
一旁，桃桃迈步上前，神色凝重地说道，“十有八九和上次的接引天光有关，还珠她们正在联手压制她。”
“轰！”
两人的话声方落，前方的房间中，闻人越秀强行冲破房门，来到院内。
“保护大小姐！”
桃桃看到闻人越秀脱困，脸色微变，第一时间挺身挡在了李幼薇身前。
“不用担心。”
倒是云影老女人一脸的淡定，说道，“她能过来，本座把屋里的棋盘都吃了！”
果不其然，云影圣主的话声还未落，闻人越秀的房间中，一道道身影冲出，为首之人赫然就是前来李园做客的女魃魔主。
此时此刻的女魃，明显非常火大，方才一招，因为顾忌闻人越秀是李家人的情面上，并没有下狠手。
也是因此，闻人越秀得以挣脱束缚，逃了出来。
堂堂魔族第一魔主，竟是被一位刚破五境的人从自己手中逃脱，传出去，对女魃而言，简直是奇耻大辱。
于是，众人注视的目光中，身为客人的女魃彻底认真下来，一身魔主级修为爆发，滚滚魔气汹涌澎湃，径直冲向了想要逃跑的闻人越秀。
院中，闻人越秀出手反抗，然而，刀神失了佩刀，又没有自主的意识，不到三招，再度被女魃一巴掌按在了地上。
剧烈的震动声响彻李园，即便府中法阵，都无法完全化解这股强大的力量。
这一刻，众人方才真正认识到眼前女子为何被称为魔。
凶狠、残暴！
“魔主手下留情！”
后方，还珠察觉到女魃身上那炽烈的杀意，赶忙开口提醒道，“越秀姑娘的情况特殊，并非有意冒犯，还望魔主留她一命。”
说完，还珠下意识看向一旁的澹台天女，面露请求之色，示意帮忙劝一下，不要让这发了狂的魔主失手将人杀了。
“女魃！”
澹台镜月看到还珠请求的目光，微微颔首，开口劝道，“将人制住就行，不要伤了她。”
“嗯。”
院子中间，女魃死死扣住闻人越秀的咽喉，冷声问道，“本座不擅长封印之术，你们谁来？”
“我来，我来。”

# 第3496章 大婚前的准备
“又来。”
内院，红烛听过李幼薇的提醒，不满地谴责道，“当年说好了，等李家走上正轨，就让我退休养老，现在，好不容易休息几天，又让我干活。”
“计划没有变化快。”
李幼薇轻轻一笑，拿起桌上的一块糕点塞入了红烛的口中，说道，“当时谁能想到，你还有这种身份，能者多劳，我和小子夜都还没有退休，你退什么休，玩几个月差不多行了，该收收心，好好干活了。”
“黄世仁，周扒皮！”
红烛被塞得满嘴高点，口齿不清地应道，“我考虑一下，想好后告诉你。”
“行，不着急。”
李幼薇在桌前坐了下来，拿起一册卷宗，一边看，一边说道，“再急也不急在这一天两天，等小弟回来，看看他有没有什么更好的安排，如今你可是稀有人才，要不是你的身份特殊，让你去巫族那个地方凹造型实在有些浪费。”
“说起小子夜，幼薇，听李叔的意思是，等他回来，就要为他和朱珠操办婚事了。”
红烛一脸认真地提醒道，“但是，朱珠嫁入李家，可没想象中那么容易啊。”
“你是说，朱雀宗？”李幼薇闻言，眉头轻皱，问道。
“不只是朱雀宗，还有，皇室。”
红烛正色道，“毕竟，商皇曾给小子夜和九公主赐婚，接天峡一战后，长孙皇后对外宣称，慕容重伤，虽未伤及性命，却是需要时间静养，而她和小子夜的婚约也因为一直搁置至今，双方都没有再提及，倘若朱珠要嫁入李家，此事需要尽快处理好。”
“确实有点麻烦。”
李幼薇想了想，心平气和地说道，“不过，朱珠进门，是板上钉钉的事情，谁都不能阻止，任何阻碍，都必须清除掉。”
“还有关山王家的小郡主。”
红烛提醒道，“这一位，如今也已是神境强者，分量不同，是不是要想办法安抚一下？”
“不用。”
所有后来进入李家的人中，她最喜欢的就是木槿，这可是文亲王留给李家最大的礼物。
“别听红烛乱说，明面上闹事，肯定没人敢的，就是有一些问题需要处理。”
李幼薇放下手中的卷宗，笑着说道，“今时不同往日，小弟大婚的消息一旦传出，必定是一件轰动九州的大事，我们必须要所有的事情全部考虑清楚。”
“太商前辈不是要来吗？”
木槿拿起盘中的一块糕点放入嘴里，应道，“那老头在，谁有意见都得忍着！”
说到这里，木槿语气微顿，一脸狐疑地问道，“幼微姐，你们不会打算隐瞒下此事吧？”
“当然要隐瞒。”
李幼薇轻笑道，“这么好的机会，岂能浪费。”
“有道理。”
木槿嘿嘿一笑，应道，“那小公子的婚事可要好好办一办，最好，宣扬的天下皆知，不管敌人还是朋友，能请的全都请来，如果有人趁机生事，就让太商前辈把他们全部灭了！”
桌前，李幼薇、红烛听到眼前丫头之言，对视一眼，脸上都露出了一抹笑意。
学坏了！
“木槿，此事交给你操办吧。”
李幼薇说道，“先把风声放出去，让世人都知道，小弟要回来了。”
“我？”
木槿疑惑地问道，“为啥我来？”
“因为你最闲呀。”
李幼薇笑着应道，“你看桃桃他们，都快忙疯了，想来想去，就你最合适。”

# 第3497章 常羲，走
“孔丘的气息，消失了。”
大商皇宫，一直在观望天际异象的太商注视着上方，轻声道，“可真快啊。”
“儒门圣贤早已逝去，即便力量重现世间，也不可能长久。”
一旁，李百万语气平和地说道，“不过，儒首只要出手，应该就可以帮小子夜清除掉大部分的麻烦，剩下的，就只能小子夜自己解决了。”
“担心吗？”太商询问道。
“有一点，不多。”
李百万颔首道，“我相信他可以逢凶化吉，小子夜说过，要杀他，必须同时满足两个条件，意料之外的敌人再加上绝对的武力，否则，这世间没人能杀得了他。”
“这话说的，可真够猖狂的。”
太商淡淡一笑，说道，“仔细想一想，倒也是事实。”
毫无疑问，北天门世界那边，必定十分凶险，不然，孔丘残留的力量也不会这个时候出现，好在绝境这种东西，对那小家伙来说并不算稀奇，稳住心态，冷静去面对，不要犯错，加上孔丘的相助，他应当能够找到生路。
先天下一步，方才有资格掌人间之舵。
两人说话间，北天门世界，藏冥山上，李子夜抬头看着天际显化的神宫，精疲力尽的身体一丝丝魔气缭绕，整个旧神躯壳满布伤痕，一个又一个拳头大的窟窿深可见骨，看上去触目惊心。
百丈外，慧君、长发天将同样好不到哪去，兵器被毁，身上亦满是剑伤，连站立在空中都已十分勉强。
战至此时，双方全都已经油尽灯枯，甚至连给敌人补一刀的力气都没有了。
而在这个时候，神宫出现，意味着什么，傻子都知晓。
援兵！
原本，这也是李子夜此战的目的，打掉天地意志降临在北天门世界所有的执法者，逼着天地意志通过神宫往这个世界调兵。
这样，他就能从神宫离开，前去找朱珠他们。
只可惜，计划没有变化快。
北天门世界的执法者是被清理掉了，逼着天地意志唤出神宫的目的也达成了，但是，最为关键的时候，他已经没有再战的力气。
抬头注视片刻，李子夜收回目光，旋即踏步冲向了前方的慧君。
一剑，魔气汹涌，威势已然所剩无几，不过，这个时候，已经足够了。
慧君刚要出手抵挡，眼前人，却是消失不见，绕至身后。
只见一剑穿胸而过，鲜血喷涌，贯穿了慧君的胸膛。
“轰隆！”
天穹之上，雷声奔腾，漫天雷光下，慧君双眼渐渐失去光华，面容也随之开始变化，恢复原貌。
陌生而又普通的面孔，见所未见，在失去了慧君的力量后，一切重回原点。
李子夜拔剑，陌生的女子从天而坠，砸入了下方熊熊燃烧的山火中。
慧君战死，天际，那一轮寒月顿时被雷云遮蔽，消失不见。
李子夜看了一眼天空的阴云，心中猜测更加确定了几分。

# 第3498章 南天门的真相
“轰隆！”
藏冥山上，雷光耀目，八大天将降世，在北天门世界所有执法者战败后，作为援兵调派至战场。
只是，八大天将还未来得及大展神威，便被李子夜以术法做掉了一人。
虚空上，其余七位天将反应过来，震惊之余，立刻齐齐冲向下方，不敢再拖延。
“他们来了！”
山洞内，常羲看到上方迅速冲来的一名名天将，尽可能地长话短说，快速叮嘱道，“南天门的入口应该在人间或者地府，具体在两者中的哪一个，我不确定，但是，肯定不在神界，此事，大赤天也已经知晓，所以，他才会处心积虑攻打人间。”
“人间或地府？”
李子夜听到常羲之言，马上问道，“地府会不会就是西天门？”
“对！”
常羲点头应道，“我个人更倾向于南天门的入口在人间，不过，地府那边，也不是全然没有可能。”
“常羲前辈身在神国，为何会知道极夜之事？”李子夜看了一眼外面迅速靠近的几名天将，随口询问道。
“千年前，极夜寒冬就已经有征兆。”
常羲回答道，“此事，太商没给你说过吗，他是冥土的创造者，没那么容易发疯，你应当见过那老家伙了吧？”
“见过。”
李子夜没有在这个问题上多做纠结，继续问道，“众神之祸呢，前辈可有什么交代的？”
“小心大赤天和光明之神，此外，尽可能找到慧君的真身。”
常羲应了一句，询问道，“对了，人族现在的战力如何，双花境武者可有十位以上？有没有三花境，或者接近三花境的强者？”
“十位？”
李子夜苦笑道，“九州如今就一位双花境，而且，才刚刚踏入双花境不久。”
“这么少？”
常羲心中一惊，问道，“你呢，你在真实世界的修为如何？”
“五境巅峰。”李子夜如实回答道。
常羲听过前者的回答，心情顿时沉下，双手紧攥地说道，“快一些，为争南天门，大赤天必定会率领众神大举入侵人间，如果人族就这点战力，一旦众神降临，人族，就完了。”
“南天门中到底有什么？”
李子夜不解地问道，“大赤天知晓南天门的真相吗，他为何如此执着于找到南天门？”
“南天门，或许才是真实世界。”
常羲看着眼前人，沉声问道，“如果事实如此，你准备怎么做？”
李子夜闻言，心神一震，面露难以置信之色。
“回答我。”
常羲催促道，“我想知道你的答案。”
“九州百姓所在的地方，才是真实世界，不论它是九州，还是南天门世界！”
李子夜回过神，一字一句地说道，“我只要他们活着，至于，如何实现这个结果，用怎样的手段，不重要！”

# 第3499章 你完了
北天门世界。
藏冥山上，天荒化为雷霆之枪，钉死了杀向西王母和常羲的天将，虎落平阳，却依旧不会任由杂鱼欺辱。
虚空上，残余的六位天将看到眼前人族天命之子竟然还有反抗的余力，又惊又怒，以中年天将为首，联手冲上前去。
李子夜没有恋战，凌空一踏，冲向了上方的司月神宫。
肉眼可见，天穹之上，司月神宫正在快速消失，显然，天地意志也知道反叛者的目的，调兵之后，便要召回神宫。
只是，这个过程，明显需要时间。
下方，李子夜拖着重伤力疲之身急速朝着神宫掠去，因为受伤太重，气力耗尽，从前最引以为傲的速度，如今也慢了许多。
六位天将紧随其后，全力阻拦前者登天。
就在李子夜快要被为首的中年天将追上之时，下方，又是一道热息奔流冲天而起，最危险的时刻，西王母再度冒着生命危险出手，为李子夜争取一丝宝贵的脱身之机。
只见热息奔流轰在中年天将身上，直接将中年天将轰的一个趔趄，差点从空中摔下去。
然而，两人的力量等级相差太多了，中年天将背后挨了西王母全力一击，只是晃了两下，受了一点皮外伤。
上方，李子夜趁着西王母给他制造出的机会，从几位天将的追逐中脱身而出，冲向了天穹之上的司月神宫。
中年天将见状，面露怒意，挥手示意其中一位白衣天将下去解决下方的麻烦，然后，带着其余四位天将继续朝着上方的人族天命之子追去。
藏冥山上，西王母看到天际从天而降的白衣天将，脸色微变，掠身冲至钉在山体上的黑色长枪前，一把将长枪拔了出来。
这一刻，上空，白衣天将降临，强大的气势，令西王母直感背后发寒。
一掌，白衣天将身影掠至，看似平平无奇的一掌，却是有着开山之力，将周围燃烧的火浪全都吹飞出去。
西王母挥舞黑色长枪抵挡，但闻轰然一声巨响，巨力冲击力下，西王母连人带枪一同飞了出去，砸入后方的火海。
而白衣天将，硬接了西王母全力一枪，竟是仅仅退后了半步，看上去从容不迫，尽显天将神威。
一掌震飞对手后，白衣天将刚要上前，乘胜追击，突然，身子一震，抬起右手，看着上面缭绕的黑气，脸色微变。
天荒之威，何其强悍，贵为旧神之王的兵器，虽是和其主一样即将耗尽灵性，但是，依旧不是白衣天将这等杂鱼轻易可以欺辱。
百丈外，熊熊燃烧的火海中，西王母强撑身体站了起来，还未稳住身形，便是一口鲜血吐出，显然，受创不轻。
两人截然分明的修为差距，仅仅一招，就已清晰的体现。
深知一直这么打下去，她根本没有胜算，届时，常羲也会有危险，西王母当机立断，转身朝着藏冥山外逃去，欲要将眼前天将引走。
白衣天将看到眼前凶神逃了，神色微冷，迅速追了上去。
与此同时，天穹之上，李子夜在五位天将的追逐中冲入了神宫，临行前最后一眼，看到的就是下方藏冥山上西王母那狼狈逃亡的背影。

# 第3500章 霎那芳华
神宫世界。
虞渊与旸谷的交界处，五大天将拦路，堵住了出口，也拦住了所有退路。
虚空上，李子夜手持承影，一人独对五位天将，局面岌岌可危，对手的实力等级虽然没有那么强，但是，现在的情况，一个两个或许还能拼一拼，五人的话，就不是硬拼能够解决的了。
同样，以中年天将为首的五大天将也非常清楚目前的情况，即便眼前人族天命之子还有亡命一搏的力气，又能杀几个，一个？还是两个，他们这里，可是有着五个人！
“六甲秘祝终式！”
五位天将的包围中，李子夜一声沉喝，剑指苍天，随后，周身黑色雷光奔腾而出，顷刻间，战场之上，无穷无尽的雷光纵横交错，声势之大，骇人心神。
而在李子夜身后，一尊巨大的虚影出现，狰狞的面容宛若邪神降世，震撼人心。
五位天将看到这一幕，心中都是一惊，面露难以置信之色。
这不可能，眼前人明明已经油尽灯枯，不可能还有这么多的力气。
“真以为，堂堂旧神之王的肉身，就只有这点力量吗？都是骗你们的！”
虚空上，李子夜沉声道，“我不示弱，你们的主子怎会把神宫唤出，现在，我便让你们看看，何谓旧神之力。”
一语落，李子夜身体周围，黑色雷光更盛，那恐怖的声势，震得五人的耳朵隆隆作响。
“禁术，太上禁剑！”
五位天将震惊的目光中，那耀眼的黑色雷光内，李子夜身影掠出，一剑斩向了前方的中年天将。
顷刻间，漫天黑色雷霆也化为惊涛骇浪破空而出，震耳欲聋的雷声，响彻整个神宫小世界。
出口前，中年天将心神骇然，马上采取守势，全力抵御眼前惊天动地的一剑。
一瞬之后，只见黑色雷霆轰在了中年天将身上，刺眼的雷光急剧蔓延，瞬间将两人的身影吞没。
战局外，其余四位天将看到这声势骇人的攻击，一时间，心中全都生出了几分畏惧。
殊不料，就在这时，相距最近的一位天将身后，那一抹白发身影凭空出现，一剑贯穿胸膛。
突如其来的一幕，战场上，剩余的三位天将甚至都没有来得及反应。
“其实，你们没有猜错。”
话声中，李子夜一把抓住眼前重创的天将，身影消失，冲向了上方的出口。
而在出口下方，被黑色雷霆吞没的中年天将此时方才反应过来，一脸震惊地转身看向上方的出口。
正面承受了先前声势宏大的一击，中年天将却是毫发无伤，或者说，方才那一剑，只是看上去惊天动地，实则，根本没有什么威力。
为了骗过五位天将，李子夜将最后的一点力气全部用在造势之上。
换作平时，这样的虚张声势完全没有任何意义，浪费了最后一点力气，肯定会被五人乱刀砍死，不过，今时不同往日，出口就在眼前，他需要的就是五位天将错判的一瞬之机。
下一刻，出口前，李子夜抓着重伤的天将掠至，然后，以五行法阵最大限度地压制了自身的气息。
下方，中年天将还有其余三位天将见状，立刻着急地冲了上去。
“各位，有缘再会了！”

# 第3501章 军师呢
“雷声停了。”
大商西境，李府后院，少年模样的太上天坐于石桌前，拿起黑子落在了棋盘上，说道，“小公子差不多快要回来了。”
“你在害怕？”
石桌对面，黑暗中，一道声音响起，询问道，“你在害怕自己的创造者，对吗！”
话声间，棋盘上，白子随之落下，围追堵截，对黑子进行了围剿。
“我为什么要害怕？”
太上天听到对方的质疑，眉头轻皱，反驳道，“我等与小公子的有着相同的目标，没有理由要害怕。”
说到这里，太上天执子的手一顿，淡淡道，“莫非，你在怀疑我等的忠诚？”
“不。”
黑暗中，执白子之人语气平静地应道，“没人怀疑太上天的忠诚，不过，对创造者的恐惧，是本能，就如同生灵畏惧天地，这是无可改变的事情。”
“畏惧？”
太上天一黑一白的双眼中闪过一抹思绪之色，问道，“为何不是敬畏，或者说，尊敬？”
“人性，不或者说，生灵的本性就是趋利避害。”
石桌对面，持子之人回应道，“对于可以威胁到自己的存在，所有生灵的本能都是恐惧，而不是所谓的尊敬，或许，有朝一日生灵的力量超越它的创造者，这份恐惧方才能渐渐减少一些，但是，也不可能完全消失。”
“有些道理。”
太上天想了想，落下了手中棋子，说道，“我等自以为洗去了七情六欲，拥有绝对的理智，只是，掌李家之舵的这些日子，方才渐渐感觉到，有些东西，不是放弃了七情六欲就可以避免的，比如，恐惧。”
“恐惧，是本能。”
黑暗中，持白子之人在黑子旁边落子，应道，“要克服本能，必须一遍又一遍经历恐惧，太上天，才出世不久，经历不足，尚且不具备克服本能的条件。”
“或许吧。”
太上天微微颔首，又拿起一枚黑子落下，说道，“我等在学、在想、在体会，总有一日，可以充分克服这种本能。”
“有一个问题。”
石桌对面，执子之人询问道，“倘若有一天，太上天的创造者做出了违背李家利益的事情，太上天，要怎么做？”
太上天听到这个问题，右手微顿，沉默下来，许久，回答道，“李家的利益高于一切，谁都不能例外，包括小公子，当然，也包括太上天！”
一语落，太上天坚定地落下了手中的棋子，棋盘上，黑子反攻，展现出凌厉的杀意。
几乎同一时间，昆仑虚西漠，狂风怒啸，狂沙弥漫。
遮天蔽日黑沙暴中，司月神宫显化，神宫内殿，李子夜的身影从天而坠，砰然砸在大地之上。
或许因为画皮的方式太过粗糙，李子夜身上，如今全都是被空间乱流撕裂的伤痕，看上去触目惊心。
然而，重伤力尽的李子夜却是片刻都不敢停留，狼狈起身，不顾一切地朝着外面逃去。
随后，内殿上方，一道道虚影出现，正是从北天门世界追到这里的四位天将。

# 第3502章 双花红棍
昆仑虚西漠。
漫天狂沙包围的司月神宫中，地墟女尊、天门圣主在最危险的时刻相继赶至，成功救下了濒临死劫的李子夜。
事实证明，李子夜的选择是正确的，从昆仑虚的神宫出来后，第一时间便有人过来接应。
准确的说，地墟女尊和天门圣主两人已经等待多时，这两天，终日守在西漠，生怕错过每一次神宫出现之机。
“朱珠和红潮他们怎样了？”墙角处，李子夜背靠着墙壁，十分虚弱地问道。
“都有伤，不过，情况比你好。”
前方，地墟女尊回应道，“时北阴和院主他们正在凤鸣城为他们疗伤，本座和圣主受朱珠姑娘所托，前来接应你。”
说到这里，地墟女尊转身看向后方的军师，不解地问道，“你们在北天门世界发生的事情，本座听朱珠姑娘和红潮上神讲过了，本座有些不明白，离开北天门的方式不止这一个，朱珠为何笃定你会从这里出来？”
“因为，只有和朱珠用同样的方法离开，变数才能更少一些。”
李子夜一脸疲惫地回答道，“从北天门世界到真实世界，每一步都充满了不确定性，我能做的就是尽可能减少这些不确定性。”
“原来如此。”
地墟女尊听过前者的解释，点了点头，说道，“军师的选择是对的，你应该庆幸朱珠足够了解你，不然，本座和圣主不可能赶来的这么及时。”
“咳。”
两人说话时，不远处，天门圣主看着前方的四位天将，插话道，“女尊，军师，不是本座扫兴，要不，我们先把眼前的麻烦解决了再聊。”
“圣主请便。”
李子夜瘫坐在墙角处，应道，“你们打的时候注意点，别让他们伤到我，我现在，真的很虚弱。”
“放心吧。”
天门圣主握了握拳头，不屑一顾地说道，“就这四个杂鱼，本座一只手都能拍死他们，军师，本座没有嘲笑你的意思，你要是被朱珠他们口中那三大天将打的如此狼狈，尚且有情可原，说实话，本座刚才进来的时候，已经做好了一场恶战的准备，没想到啊。”
说到这里，天门圣主没有再继续说下去，意思却是非常明显，他们这么兴师动众地过来，到头来，却只遇到四个杂鱼，当真是杀鸡用牛刀。
“……”
李子夜没有理会眼前天门圣主的嘲笑，闭目养神，尽可能恢复一点气力。
正当天门圣主出言嘲讽某人之时，前方，地墟女尊已经先一步出手，以中年男子为首的四大天将，实力虽是强于一般的神境强者，可惜，很不幸地是，在场的两个赤地扛把子，全都不是一般的神境。
神殿内，地墟女尊以一敌四，周身血光升腾，血浮屠全开，不仅防御力提至顶峰，攻击力更是凶悍异常。
数招交锋，四位天将联手，不仅没有取得上风，反倒是被全面压制。
天门圣主看到这一结果，心中对于某位军师的嘲讽更甚。
看吧，他就说，这四个全都是杂鱼。
“轰！”
十数息后，只闻轰然一声巨响，地墟女尊凭借血浮屠的防御力硬抗了中年天将一掌后，一拳轰出，硬生生贯穿了一位天将的胸膛，随后，血光爆发，轰然震散其身躯。
紧接着，地墟女尊转身一脚踹出，将中年天将一脚踢飞出去。
“女尊，给我留两个！”
眼见四个杂鱼一转眼就被灭掉一个，天门圣主赶忙喊了一句，匆匆冲上前去。

# 第3503章 回归肉身
黑夜。
伸手不见五指。
昆仑虚中域，凤鸣城内，天门圣主、地墟女尊带着重伤的李子夜归来，人族联盟的堂口，时北阴和太白院主看到三人，马上出来迎接。
“军师？”
时北阴看着两人搀扶回来的陌生男子，诧异地问道。
“嗯。”
地墟女尊颔首应道，“确实是军师。”
“朱珠姑娘他们呢？”一旁，天门圣主询问道。
“全都在沉睡。”
时北阴回答道，“朱珠姑娘、紫薇神主还有红潮上神全都没有肉身，不能一直醒着，否则消耗太大，尤其是朱珠姑娘，我和院主费了好大力气方才护住了她的灵识。”
“圣主。”
李子夜闻言，从身体的豁口中拿出一颗珠子，递了过去，叮嘱道，“这是镇魂珠，等它恢复之后，用它稳住朱珠的灵识，我现在一点力气都没了，只能拜托圣主了。”
“镇魂珠？”
天门圣主接过珠子，感受到手中镇魂珠那微不可察的气息，疑惑地问道，“现在不能用？”
“暂时还不行。”
李子夜回应道，“进入北天门世界后，不论镇魂珠还是异珠，全都失去了作用，应该需要一些时间才能恢复，至于具体多久，可能是一天两天，也可能是一两个月，我暂时还不能确定。”
“本座明白了，军师放心。”
天门圣主一脸认真地说道，“一旦镇魂珠恢复，本座立刻用它稳固朱珠姑娘的灵识。”
说到这里，天门圣主似乎是想到了什么，问道，“紫薇神主和红潮上神呢？”
“那俩个不用管，他们本身就是神明，神识强度非是人族可比，只要不折腾，死不了。”
李子夜回答道，“昆仑虚的资源有限，就别浪费在他们两个身上了。”
“有道理。”
天门圣主若有所思地点了点头，说道，“这里没有天地灵气，我们这点真气全靠丹药补充，浪费不起。”
“军师，你是现在更换肉身，还是先休息一会儿？”地墟女尊插话问道。
“现在。”
李子夜回答道，“这具躯壳太过残破，恢复的太慢，我换回自己的身体，能够更快恢复。”
“本座带军师过去。”
地墟女尊主动说道，“为防止意外，本座亲自为军师护法。”
“多谢。”
李子夜应了一声，在女尊的搀扶下朝着不远处的房间走去。

# 第3504章 最好的结果
“稍后再说。”
昆仑虚，人族联盟堂口，地墟女尊听到房间外天门圣主的提醒，传音回应道，“军师正在更换肉身的关键时刻，不要打扰他。”
“本座明白。”
天门圣主关心地问道，“怎么样，顺利吗？”
“不太顺利，好在有凤凰帮他。”
地墟女尊如实回答道，“问题应该不大。”
“那就好。”
天门圣主闻言，轻轻松了一口气，说道，“总算有一个还算不那么差的消息。”
“朱珠姑娘的情况很不好吗？”
房间中，地墟女尊看着床榻上正在更换肉身的军师，神色凝重地问道。
“不太乐观。”
房间外，天门圣主回答道，“镇魂珠现在还不能用，昆仑虚这边又没有龙气，要维持朱珠姑娘的灵识，着实不易。”
“必须要尽快送朱珠姑娘的灵识回去。”
地墟女尊凝声道，“但是，开启空间通道一事，只有军师能够做到，以军师现在的情况，至少也要休息三五日才能勉强恢复一些力气，朱珠姑娘能坚持到那个时候吗？”
“很难。”
天门圣主摇了摇头，应道，“本座过来，就是想问问军师和女尊你有没有什么办法？”
“我能有什么办法。”
地墟女尊无奈道，“等等军师吧，他这些年一直在为朱珠姑娘的事奔波，或许有解决之法。”
“也好。”
房间前，天门圣主微微颔首，目光透过房门看着屋中床榻上的军师，双手紧攥，心中十分的焦急，他们真的尽力了，奈何，在人间的天地法则下，灵识离体，注定不能长存，这种情况下，要想护住朱珠姑娘的灵识，就等于和天地法则抢人。
两人说话间，床榻上，随着李子夜的灵识重回自己的肉身之中，旧神之王的躯壳完全没有了任何气息，仿佛彻底死去。
地墟女尊看着旧神之王那千疮百孔的躯壳，美丽的容颜上闪过一抹异色。
这具旧神之王的肉身，失去了所有的脏器和鲜血，还能帮军师杀出天地意志执法者的重围，可见，巅峰时期的旧神之王是何等强大。
十有八九，曾经的旧神之王，也是一位不逊于人间圣贤的可怕存在。
两人注视着的目光下，床榻上，李子夜的肉身中，气息一点点恢复，半个时辰后，手指轻动，又半个时辰后，双眼缓缓睁开。
地墟女尊见状，刚要上前，又停下了脚步。
不对，军师还未完全醒来。
果然，旧神之王的躯壳身旁，李子夜虽是睁开双眼，目光却是依旧空洞，显然，意识还未完全回归。
房间外，天门圣主守在那里，连屋子都不敢进，生怕打扰到里面的军师。
不知何时，天门圣主身后，时北阴等人也来了，目光注视着前方房间，全都十分安静，没人说话。
时间一点点过去，约莫两个时辰后，众人紧张的目光中，前方，房间应声打开。
地墟女尊先一步走出，身后，一位白发年轻人跟随，那苍白的脸上没有一丝血色，看上去虚弱异常。
黑夜中，李子夜看到房间外正在等待的众人，开口道，“让各位担心了。”
“军师没事就好。”

# 第3505章 大家的机缘
“那肉身，你为何不要？”
房间中，跳动的烛火下，红潮看着眼前太上上神，不解地问道，“旧神之王的肉身，可是你历经生死磨难才能北天门世界带回来的。”
“人族，生来就只能有一具肉身。”
李子夜解释道，“因为命魂无法离开肉身，所以，人族是无法更换肉身的。”
红潮听过前者的回答，沉默下来，片刻后，还是出言拒绝道，“吾终究是要回神界的，不可能长时间留在人间。”
“旧神之王的肉身，也许可以带到神界。”
李子夜正色道，“旧神之王曾经也是神明，他的躯壳，或许与寻常意义的肉身不同。”
“这只是上神的推测。”
红潮皱眉，说道，“而且，吾要旧神之王的身体，并没有什么用，上神若是不需要，可以将它赠给别人。”
“红潮，你怎么还没明白我的话。”
李子夜无奈道，“人，用不了旧神之王的躯壳，我们人族，永远都只能用自己的肉身，所以，那具躯壳，要想发挥它的价值，就必须送给神明或者魔族，既然如此，我当然会选择红潮你，而你们的神主，当初让你跟着我去寻找北天门的机缘，便有这方面的考虑，那个时候，她虽然还不知道北天门的机缘是什么，但是，已经做好的两手准备，你，就是你们神主选择的那个人，明白了吗！”
这家伙，怎么也这么轴，机缘送到嘴边都不要。
旧神之王的肉身，这可是多少人梦寐以求的东西，要是东方老玻璃在这里，肯定已经给他跪下，喊他一声义父了！
“主上如今在哪？”
红潮没有着急答应，反倒是关心地问道，“她的肉身还在这昆仑虚，灵识长时间回不来，会不会有事？”
“不会。”
李子夜摇头应道，“不论她的灵识被传送到神国，还是回到九州，短时间内都不会有问题，至于肉身这边，更不要担心，我有凤凰，她有长生天残留的力量，只要时间不是太久，不会出什么意外，同样是人间，九州那边和昆仑虚这里有着本质的区别，九州资源丰富，有太多的办法可以稳住她的灵识。”
“吾，我想去九州见一面主上，唯有确定主上没有事，我才能放心。”
红潮神色认真地说道，“还望太上上神能够成全。”
李子夜听过红潮给出的回答，心中一叹，没有再强求，点头应道，“好吧，我尊重你的选择，你先休息，我去看看紫薇神主。”
说完，李子夜起身，朝着房间外走去。
“军师。”
房间外，天门圣主看到军师出来，犹豫了一下，迈步上前去，张了张嘴，却又不知道该怎么开口。
天门圣主后方，地墟女尊同样站在那里，似乎有所求，也不知道该如何去说。
“你们想借用旧神之王的肉身？”
李子夜看着两人欲言又止的样子，主动开口问道。
“对，对。”
天门圣主使劲点了点头，不好意思地问道，“军师你看，可以吗？”
“用吧。”
李子夜毫不吝啬地答应道，“附体的时候小心点，别伤到自己的灵识。”

# 第3506章 其乐融融
凤鸣城，人族联盟堂口。
李子夜和红潮、紫薇天打过招呼后，便一个人坐在了府院中，一脸疲惫之色，双眼空洞，无声发呆。
“啾啾。”
就在此时，小朱鸟不知道从哪里飞了回来，盘绕在前者头上，叽叽喳喳地叫个不停。
多日不见，小朱鸟尾上的凤羽生的更加艳丽，隐约间，渐渐有了几分凤凰该有的样子，再也不像先前那般肥胖，看上去连飞行都费力。
“别叫了。”
石桌前，李子夜回过神来，招了招手，说道，“下来坐一会儿。”
上方，小朱鸟听到某人的召唤，听话地飞了下来。
“长大了。”
李子夜伸手，轻抚着小猪鸟的羽毛，神色温和地说道，“就是不知道在我有生之年，能否看到你真正成长起来，你的先祖，可是出过接近三花境的超级强者，你可不要弱了它们的名头。”
凤凰，虽然不像四象神明的朱雀，天生就是接近神主境的顶级神明，不过，身为百鸟之王，凤凰却是有着独属于自己的骄傲和潜力，经过后天的修炼，亦可以一步步成长为不逊于朱雀甚至超越朱雀的存在。
诚然先天条件非常重要，但是，先天条件这种东西是不能改变的，他们唯一能够做到的就是抓住自己可以触及到的那点东西，一点点努力，去追逐他人的起点。
“啾啾。”
小朱鸟听过身旁饲养员的教导，匍匐在其身旁，随口叫了两句，示意听到了，别叨叨了，烦人。
李子夜看着眼前小朱鸟不耐烦的样子，淡淡一笑，没有再絮叨。
一人一鸟就这样安静坐在府院中，看着人间风景，眼前的黑夜，虽然算不上美好，却也谈不上太坏，至少，这是人间。
“轰隆！”
然而，安静的时光才过了不久，天穹之上，突然雷声大作，声声震耳，响彻整个昆仑虚。
“什么情况。”
后方的房间中，天门圣主、地墟女尊等人相继走出，目光看向天际，面露震惊之色。
倒是李子夜，坐在石桌前，神色平静，对于这突如其来的景象，并没有太多惊讶。
“来的可真快。”
李子夜起身，抬头看着天上的雷光，轻声道，“真是一刻也不让人安生啊。”
“是那些天兵天将吗？”天门圣主迈步上前，注视着天际，询问道。
“不清楚。”
李子夜摇了摇头，应道，“目前为止，我见过的执法者，只有天龙和那些天兵天将。”
“他们来抓谁，旧神之王吗？”后方，地墟女尊同样走了过来，不解地问道。
“也有可能是那只黑乌鸦。”
李子夜回答道，“相比旧神之王，我认为，三足金乌对天地意志的价值更大一些。”
“军师觉得，要是那些天兵天将下来，我们的胜算有多少？”天门圣主询问道。
“看谁来了。”
李子夜如实回答道，“倘若是最强的那三位天将，他们又恢复了全部力量，说实话，我们的胜算不大。”
“那三大天将，这么强吗？”天门圣主皱眉，问道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“没有北天门天地法则的压制，他们都是神主级别的顶级强者，加上他们强大的恢复能力，确实很难打，如果我们如今在九州或者赤地，天地灵气充足还好说，这昆仑虚灵气枯竭，不适合久战，仅靠丹药补充真气，我们很难赢得了他们。”

# 第3507章 管够
“木槿！”
李园内院，一道道房门被同时推开，云影圣主、伏天熙、红烛等人相继走出，目光看着眼前刚从东院回来的丫头，脸色都是一沉。
怎么回事，木槿为何会在这个时候破境？
院内，木槿看到大家望来的一道道目光，张了张嘴，此时此刻，有些百口莫辩。
她没冲击神境啊！
她才和常先生商议好，要如何将小公子即将回归一事宣扬出去，连口水都没来得及喝，哪来的时间破境。
“压制不住了吗？”
房间前，云影圣主感受到木槿身上不受控制的真气波动，神色微凝。
“木槿，先别管其他的，既然破境了，就专心渡劫。”
红烛身后的房间中，李幼薇迈步走出，心平气和地说道，“小心一点，最近天劫的变数比较多，不要大意。”
“嗯。”
院内，木槿听到大小姐的叮嘱，压下心中的波澜，快速朝着院外走去，准备渡劫。
“圣子。”
房间前，李幼薇看着天际纵横交错的雷光，请求道，“如果一会儿接引天光下来，还望圣子帮忙挡一下。”
“放心。”
伏天熙点头，应道，“我会尽力护木槿姑娘周全。”
“桃桃。”
李幼薇继续安排道，“联络儒门那边，请他们出手相助。”
“是。”
桃桃领命，立刻拿出千里传音符，开始联络太学宫的几位掌尊。
“还有。”
接连做出安排后，李幼薇看向不远处的还珠，提醒道，“还珠，太商那边，你来联络，看看他什么态度。”
“明白。”
门廊下，还珠颔首应了一声，目光看向大商皇宫，开口唤道，“太商前辈。”
然而，平日里，一向有求必应的太商，这一次，却是毫无回应，就仿佛没有听到一般。
内院中，还珠又连续唤了两声，毫无意外，结果依旧一样。
“红烛，你去请女魃魔主，以防万一。”
李幼薇看到这一结果，当机立断道，“若她需要异水，要多少给多少！”
“好。”
红烛微微颔首，旋即迈步朝着东院走去。
“阿弥陀佛。”
正在此时，院外，三藏快步走来，着急地问道，“木槿姑娘破境了？有什么事需要小僧帮忙吗？”
“有。”
李幼薇看着院外走来的佛子，正色道，“你看好妖族那三位朋友，不到万不得已，千万不要让他们出手。”
“不让青青他们出手？”
三藏愣了一下，很快反应过来，点头应道，“好，小僧明白了。”
说完，三藏没再多言，转身离去。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，那震耳欲聋的雷声再度响起，接着，一道又一道雷光从天而降，声势之宏大，远超此前破五境的每一个渡劫者。
“不正常啊。”

# 第3508章 不用镇世诀
大商都城上空。
雷霆奔腾，无数雷光化为雷海，蔓延千里，声势异常的恐怖，前所未有，骇人心神。
九州各方，所有武者都被这惊人的天劫之威所震撼，目光齐齐看向大商都城，面露难以置信之色。
自儒门圣贤升天以来，九州之上，破五境之人日益增多，不过，从未有任何人的天劫可以恐怖到如此程度。
就仿佛，天地意志执意要摧毁这一次渡劫者。
“奇怪。”
中原北境，白衣剑仙吕问天注视着大商都城上空那惊天动地的雷声，诧异地说道，“这是什么情况，我怎么有些搞不懂了，先前太戊王的天劫，威力那么弱，如今，换了一个人渡劫，声势又变得这等可怕，着实诡异，天劫的威力有些许的波动，我能理解，但是，眼前的情况，已经不能用波动来解释了。”
这天劫给他的感觉就是，想怎么样就怎么样，完全没有了任何规矩和章法。
“不是什么好兆头。”
旁边，南越大萨满黎红曌轻声呢喃道，“这意味着，从今往后，所有的武者渡劫，都要看上天的脸色，它能自由决定渡劫者的生死。”
“末日。”
人族众位神境强者前方，法儒抬头看着天际的阴云，平静道，“极夜之劫下，不仅人间没有了秩序，就连天地法则都开始不受限制，我们要逐渐习惯这个变化。”
“真是一个令人绝望的时代。”
后方，巫后神色复杂地说道，“不敢想象，今后的人间，还会有多少意料之外的变化。”
众位人族神境强者注视的目光下，大商都城上空，天劫一重又一重降临人间，而在天劫下方，木槿手持千机百炼，一身真气狂啸奔腾，一次又一次挡下天雷之威。
都城内，所有人注视着空中的女子，心情皆紧张异常。
“当初文亲王身旁的小丫头，竟然已成长到如此程度。”
太学宫中，书儒透过藏经塔看着远处雷劫下那气息强悍的丫头，心中不禁生出几分感慨。
这样的天劫，换个人，可能早就失败了，木槿却是连续挡下了三重，而且，看上去还有所保留。
“轰隆！”
众人瞩目，天穹之上，第四重天劫应声而降，不同以往的一道雷霆，这一次，足足百道雷光同时降临，在临近木槿上空时合而为一。
“不要脸！”
李园东院，常昱看到这一幕，忍不住骂了一句。
这就是在玩阴的！
“逆天八式！”
百雷降世，下方，木槿不闪不避，一身真元急剧攀升，单手持枪，强大的真气奔流灌入千机百炼之中。
“百里惊涛！”
顿时，虚空上，一股湃然雄威冲天而起，轰然撞上了从天而降的天雷。
昔日，道门少主所授之招，今日再现，但见夜空中，两股力量急剧冲击，片刻僵持后，百里惊涛冲破百重天雷，余波激荡，满目散离的雷光。
雷光下，木槿凌空而立，一头青丝随风飞舞，宛若当代武神，威不可犯。
“厉害！”
李园东院，澹台镜月看到这一结果，下意识开口赞赏了一句。

# 第3509章 天龙再现！
“木槿已经受伤了。”
李园内院，云影圣主注视着天际那翻滚的劫云，神色凝重地说道，“如果她还有所保留，接下来的第六重天劫，她未必扛得住。”
天劫最后一重的威力，可与前面五重截然不同，甚至可以说，前五重的天劫之威加一起，也未必及得上最后一重。
这个时候，若还顾忌这个顾忌那个，弄不好就真要出事了。
“轰隆！”
李园众人紧张的目光中，上方，那巨大的血色漩涡转动的速度越来越快，范围也越来越大，那震耳欲聋的雷声不断响起，赤红的雷光将夜空都染上了一抹血色。
“不管什么武学，该用就用。”
正在此时，李百万走出房间，目光看着上空，开口道，“不论小子夜说过什么，还是其他什么原因，都不要忘了李家最重要的一个规矩，无论何时，性命第一。”
说到这里，李百万语气一顿，吩咐道，“还珠，告诉木槿，让她放开手脚，只要可以度过天劫，用什么武学都可以。”
“是！”
还珠听过义父的命令，毫不犹豫，目光看向天际，传音道，“木槿，义父有令，让你全力渡劫，其他的，什么都不用管！”
虚空上，木槿听到还珠的传音，心中一震，片刻后，回过神来，轻轻点了点头，应道，“知道了。”
一语落，木槿铿然一声，将千机百炼一分为二，收入了背后的千机盒中，凌空站定，目视天际，双眼中，紫色气息若隐若现。
“木槿姑娘收起了兵器？”
这一刻，大商都城各方，一位位武道强者看到这一幕，脸上尽是不解之色。
第六重天劫就要降下了，这个时候收起兵器，不是等死吗！
反倒是大商皇宫，奉天殿前，慕白看到上方的情形，双眼中凝色闪过。
要来了吗！
大商镇国之武，皇室不传之秘。
“镇世诀！”
天下瞩目，大商都城上空，面对即将到来的第六重天劫，木槿得到家主的应允，不再保留，一步踏出，周身真气狂涌而出。
而在那汹涌澎湃的真气中，更是有着一股对寻常武者而言十分陌生的紫气弥漫，遥遥望去，威不可犯。
“龙气！”
大商都城各方，一位位皇室贵胄看到上方木槿周身弥漫的紫色气流，短暂的震惊后，脸上皆露出愤怒之色。
文亲王身旁的一个丫头身上，怎会有龙气！
“麻烦啊。”
这一刻，关山王府中，关山王注视着天际的景象，轻声道，“她不该当着天下人的面，暴露镇世诀的。”
“很大麻烦吗？”一旁，关山王妃疑惑地问道。
“等同当众打了皇室的脸。”
关山王回答道，“非皇室成员，不得修炼镇世诀，这是其一，其二就是，木槿姑娘身上的龙气，一个侍女身上出现龙气，只有两个可能，要么木槿偷了皇宫中的龙气，要么，李家藏有一条龙脉，无论哪一种，都是皇室不能容忍的。”
“都这个时候了，皇室还要计较这些吗？”
关山王妃不悦地说道，“而且，如今的李家，今非昔比，皇室要想做什么，也得掂量一下自己的实力吧？”

# 第3510章 太商的立场
大商都城上空。
天龙降世。
天地意志和人族强者的又一次正面交锋，从北天门世界开始，一直延续到真实的世界。
虚空上，但见紫色巨龙与血色天龙轰然碰撞，两股异常恐怖的力量正面冲击，爆发的光华，照得黑夜如同白昼一般明亮。
双龙同天，亢龙有悔，夜空中，两条巨龙激烈交锋之时，一股股令人窒息余波从天而降，让本就千疮百孔的人间如遭大劫。
危急时刻，只闻太学宫内，琴音再起，玄音回荡，笼罩整个都城。
百姓遭劫，儒门护世，正如千年前道门的选择一样，大是大非之上，从来没有任何的犹豫。
而在大商皇宫上方，余劲降临的刹那，只见一股雄浑真气扩散开来，护住了整座皇宫。
城中，所有人感受到皇宫方向传来的强大气息，神色都是一惊。
“慕白！”
李园东院，澹台镜月注视着远处的大商皇宫，面露异色。
这股真气，真是惊人。
“阿弥陀佛，他怎么变这么厉害了？”
西院，三藏在感受到大商皇宫传来的真气波动后，心中也是一惊，难以置信地说道。
“不奇怪。”
后方的石桌前，青青神色平静地说出了两个字，提醒道，“资源！”
三藏在听到青青的提醒后，一下就反应过来。
他怎么把这件事忘了。
慕白如今可是大商皇朝的帝王，手中掌握着整个中原大地的资源。
虽说，如今皇室没落，极夜寒冬之下，大商皇朝的威慑力也大不如前，但是，有一点是没有改变的。
就是大商这千年时间积累下的丰富资源，这一点，普天之下没有任何势力和大教可以比肩，儒门也不行。
同为千年的传承，儒门虽是强大，不过，在资源的掠夺上，相比皇朝形式的大商，差距还是非常明显的。
“大商皇室的运气可真好。”
青青身后，水镜感慨道，“在最没落的时候，出了这么一位天才，辅以大商皇朝积累千年的资源，当真是如虎添翼。”
说到这里，水镜看着眼前的神女，询问道，“神女，你说，以大商皇朝积累的资源，能否支撑他们培养一位双花境强者出来？”
“别人不行。”
青青语气平静地应道，“倘若那个人是慕白，就没什么问题，要成就双花境，资源固然重要，但是，最重要的还是天赋，恰好，慕白就有这个天赋。”
“阿弥陀佛，那小僧呢？”三藏赶忙问道。
“天赋够。”
青青淡淡道，“可惜，你没那么多资源，能不能踏入双花境，看运气了。”
修炼这种事情，拼到最后，就是拼天赋，拼资源，这也是为何，顶级强者一般都会出在宗门大教之中，几乎没有民间的武者可以走到这个高度。
是民间没有天才吗，肯定不行，唯一的原因就是没有资源！
这便是弱肉强食，赢者通吃的真相。
三藏听过青青的回应，面露思考之色。
好像是这么回事。

# 第3511章 真正的帝王
“镇世九鼎！”
大商都城，随着镇世九鼎出现在都城上空，不论皇室贵胄，还是寻常武者，全都感到震惊不已。
“是皇兄！”
未央宫前，慕容看到九鼎飞出皇宫，马上反应过来，说道，“皇兄在帮木槿姑娘！”
一旁，长孙太后闻言，脸色数度变化，片刻后，点头应道，“好事！”
皇室无意与李家为敌，只是，先前木槿的行为，太过咄咄逼人，不论有心还是无意，都是在当众打皇室的脸，不过，现在白儿的举动，等于给了天下人一个解释，木槿修炼镇世诀，是皇室应允的。
虽然这样的解释，多少有些牵强，却也比什么都不做要强。
“你皇兄，做的很好。”
权衡过其中的利弊后，长孙太后看着天际，说道，“连母后都没有想到这个办法，白儿却想到了，他真的长成了不少。”
一旁，慕容听过母后之言，神色微凝。
这真是皇兄思考之后做出的决定吗？
还是，皇兄单纯想要帮木槿姑娘一把？
说实话，她更希望这是皇兄深思熟虑之后做出的抉择，说明，如今的皇兄，已经成长为一位真正的帝王。
两人说话间，奉天殿前，慕白静立于殿外，一袭黑色龙袍随风猎猎，龙袍上，一条条狰狞的五爪金龙锋芒隐现，夜色中，彰显着帝王该有的威严。
“轰隆！”
与此同时，大商都城上空，人族之武再抗天龙之威，这一次，有了镇世九鼎和大商气运的加持，终于挡下了天龙的冲击。
作为和天书齐名的神器，曾为镇压九州气运之物，之所以名气不如天书，一者是因为九鼎始终难以聚齐，第二个原因便是使用者的实力问题。
诛仙名震天下，得益于太渊无可匹敌的战力。
天书问鼎千年，源于儒首震古烁今的修为高度。
几乎同一时间，太学宫北院，白忘语看到木槿姑娘的天劫结束，挥手握剑，纵身踏至房顶，旋即借力一蹬，身如流星一般冲向天际。
各方瞩目，两人还未来得及赶至木槿身旁之时，天际，那滚滚阴云中，接引天光已然先一步降临。
而在接引天光下，早有准备的木槿依旧像是被什么东西锁定一般，难以动弹。
“君子之风！”
“炎炎界限！”
然而，天光刚要降下，还未赶至战场的两人，招式已至。
只见浩然正气奔腾浩荡，朱雀圣焰汹涌澎湃，相继来到木槿上方，轰然挡下了从天而降的接引天光。
就在接引天光被打破的瞬间，木槿也恢复了行动能力，伸手拔出了身后机关盒中的千机百炼，铿然一声拧合，一身真气涌动，准备应对接下来的天罚。
“多谢。”
虚空上，木槿看到一左一右赶来的两人，开口谢道。
“不要大意。”
白忘语注视着天际，语气凝重地提醒道，“天罚有七重，威力比天劫更强，最后一重天罚，依旧是天龙，从你渡劫的难度来看，最后一重天罚，恐怕不止一条天龙。”
“魔主。”
这一刻，李园东院，澹台镜月开口问道，“你觉得，你能打几条天龙？”
“几条？”
女魃听过身旁潭月的问题，说道，“那要看什么级别的天龙了，威力受限的天龙，本座能打一百条。”
“当然是不受限的。”
澹台镜月回答道，“天罚和天劫可不一样，此事，魔主在北天门世界时，已经见识过了。”
“不受限的话，差不多两条。”

# 第3512章 一步一登天
都城风云战。
人族天骄硬撼天地意志，从北天门世界，延续到真实世界的战斗，成与败，始终难分。
一场天劫，人族年轻一代的天骄们集体出手，相助木槿抵挡天罚之威。
“阿弥陀佛。”
李园东院，三藏看到慕白和小红帽那骁勇的样子，目光中战意难掩。
大家都这么强了吗！
“想去帮忙就去。”
后方石桌前，青青端起桌上的热茶喝了一口，心平气和地说道。
三藏闻言，刚要答应，在想到李幼薇此前的叮嘱后，又不得不忍住心中的冲动，应道，“不用，有朱雀圣子他们三人帮忙，应该够了。”
李姑娘请他看着青青他们，除非万不得已，否则，不让青青和水镜他们出手，他不能光想着打架，把正事给忘了。
现在的李园，用李兄的话说就是一个火药桶，一点就炸，问题人物太多，千万不能大意。
青青听过三藏的回应，倒也没有多说什么，一边安静地喝茶，一边观看天际的大战。
有一点她必须承认，人族年轻一代的天骄们，成长速度实在太快了，几年前，对妖族而言尚且没有什么威胁的白忘语等人，如今，全都成长为人族的顶级高手，相继超越了曾经庇护他们的老一辈强者，正式走到了这个时代的前列。
从今往后，妖族最大的敌人，恐怕就不再是法儒他们，而是，这些年轻一代的顶级天骄。
思及至此，青青看了一眼身前的小和尚，双眼中闪过一抹思绪之色。
倘若妖族和人族真到了不死不休的地步，他会如何选择呢？
前方，三藏察觉到身后青青的目光，转过身来，报以真诚的笑容。
“去吧。”
青青看到小和尚的笑容，沉默下来，片刻后，承诺道，“放心，我和水镜、玄风不会出手的。”
“可以。”
女魃点头应道，“只要肉身合适，本座就能发挥出应有的实力，挡下两条赤龙，问题不大。”
说到这里，女魃语气一顿，继续道，“不过，这个时候，再找肉身也来不及了，况且，与本座契合的肉身，没那么好找，倘若不合适，还不如不要。”
“先看下去。”
澹台镜月语气平静地说道，“看一看，这最后一重天罚究竟会出现些什么。”
两人说话间，天际，那耀眼夺目的雷光下，一条青色天龙咆哮而出，从云层探出身体，降临人间。
中原各方，所有武者看到天际出现的青色天龙，全都愣住了。
青龙？
而且，还只有一条？
“运气不错。”
虚空上，伏天熙看着上空盘绕的青色天龙，说道，“这样的话，似乎不用那位出手了。”
他们这里有四个人，数量占据绝对优势，耗也能耗死这条天龙。
“恐怕没那么简单。”
一旁，白忘语抬头看向青龙上方的云层，沉声道，“这么大的动静，怎么看，都不像就一条天龙。”
“轰隆！”
果不其然，两人的话声还未落，天际之上，雷声大作，又是一条天龙探出云层，盘旋于四人上空。
“两条！”
伏天熙看到这一结果，神色沉下。
这样，就很麻烦了。

# 第3513章 三龙同天
“圣子，你刚才是不是说了，运气不错？”
大商都城上空，白忘语看着天际出现的第三条天龙，开口问道。
“有吗？”
一旁，一身朱雀圣焰缭绕的伏天熙看到眼前天龙同天的景象，毫不犹豫地矢口否认道，“白先生肯定是记错了，我没有说过这种话。”
他还是太年轻了，怎会相信，天地意志就只降下一条天龙！
“阿弥陀佛，三条天龙，我们有六个人，分一分吧！”
三藏扫过在场五人，提议道，“二对一，配合得当的话，应该能够一战，至于打不打得赢，看发挥。”
“好。”
白忘语当机立断地回应道，“根据自己的武学特点，自由组合吧。”
“阿弥陀佛，小僧比较抗揍，但是，攻击力一般，谁和小僧组队？”三藏主动问道。
“我与佛子组队吧。”
李红衣回应道，“我正好不抗揍，不过，攻击力还不错。”
“可以。”
三藏十分豪气地说道，“那就我们两个配合，好好给这天龙上一课。”
“木槿。”
眼看小红衣有佛子带着，白忘语放下心来，目光看向前方的木槿，要求道，“你和我一队，接下来，我主攻，你辅助。”
“明白。”
木槿听话地应了下来，一点没有逞强。
“都组好了？殿下，现在似乎只剩下我们两个了。”
眼见大家都有了队伍，伏天熙看向后方的慕白，开口道，“抱歉，我还是更习惯称呼你为殿下，还请殿下不要介意。”
“一个称呼而已，叫什么都无所谓。”
慕白没有计较，迈步上前，神色凝重地说道，“圣子，我们两个的武学可都不是防御见长的类型，便不要想着防御了，以攻对攻吧。”
“没有问题。”
伏天熙很是干脆地点头应道，“这样，正合我的心意。”
“各位，多余的话我也不多说，上了！”
众人前方，白忘语说了一句，旋即手持太易剑，第一个冲了上去。
三藏、李红衣、伏天熙等人紧随其后，两两组队，分别冲向了各自负责的天龙。
大战，顿时爆发。
六位年轻一代的天之骄子，与天地意志的执法者正式交锋，六对三，每一条天龙前方都有两位年轻的天骄联手阻拦。
“时代，真的变了。”
这一刻，太学宫，藏经塔五层楼上，书儒看着都城上空的大战，轻声呢喃道。
他们这一辈人，终于开始被年轻一代全面超越了。
“后生可畏啊。”
中原北境，南越大萨满黎红曌远望着都城方向的战局，感慨道，“看来，我们逐渐被年轻一代超越，是不可避免的事情了。”

# 第3514章 归来！
“赤龙！”
大商都城，正在观战的众人看到天际突生变化的三条天龙，脸色也随之生变。
真是不要脸！
一个神境天劫，竟然降下了三条天龙，而且，还是最强的赤龙。
“奇怪，它怎么不直接降下三条赤龙，还扭扭捏捏的。”
李园东院，常昱看到这离奇的一幕，不解地问道，“都已经不要脸了，它还犹豫什么？”
李教习说过，当初在古战场，天地意志为了对付儒首，可是直接降下了八条赤龙。
“它不是不想，而是，做不到。”
一旁，澹台镜月注视着天际三龙同天的景象，沉声道，“如果我没有猜错，此前北天门世界应该发生过一场惨烈的大战，那里的异象既然能影响到真实世界，说明，两个世界本质上是相通的，十有八九，北天门世界那边，它的损失过于惨重，导致它短时间内很难再像从前那般随心所欲地调动天龙战力。”
先降下普通的天龙，再积蓄天罚之力，让三条天龙蜕变为赤龙，这种多此一举的行为表明，天地意志可以调用的力量，确实大不如前，至少，短时间内是这样。
“天女的意思是，李教习他们在北天门世界，将天地意志大部分战力都打掉了？”常昱反应过来，有些心惊地问道。
“应该是。”
澹台镜月点头应道，“那个世界，大家的力量都受压制，包括天龙，同等条件下，当然是我们人族更占便宜一些，此外，先前北天门世界出现那么大的动静，说明，你们那位李教习很可能已经拿到北天门的机缘，再加上东方魔主和紫薇神主他们，联手打掉天地意志的大部分战力，并非完全不可能。”
其实，那家伙带过去的阵容，还是很强的，一位魔主，一位神主，加上一个实力接近神主的红潮，唯一的问题就是，他们的状态都不怎么好。
两人说话时，天际，三条赤龙降临后，连同白忘语、慕白在内的六人，对于眼前的情况都已经十分清晰明了。
没法打！
“现在怎么办？”
六人在三条天龙的威压下，节节后退，三藏看着上方盘绕的三尊庞然大物，有些打怵地问道，“死战吗？”
“死战？”
伏天熙很是诧异地看了一眼发表虎狼之词的佛子，面露无语之色，什么都没说。
佛子这是喝多了吗？这可不像是眼前的小秃驴能问出的话。
“死战什么，跑！”
白忘语沉声喝道，“将它们引到都城范围外，不然，整座都城都会让它们毁去。”
说完，白忘语没有再多言，转身就朝都城之外逃去。
木槿第一个跟了上去，作为这次天劫的渡劫者本人，对于逃跑这种事，一点也不含糊。
小公子说了，打不过逃跑，不丢人。
三条赤龙，这等阵容，简直夸张，不逃，就是等死。
不远处，三藏看到小红帽和木槿都跑了，也没迟疑，立刻跟着逃命。
丢人啊！
刚刚出场那么拉风，这才打了多大一会儿，又要跑！
眼见大家都不再恋战，慕白、伏天熙两人同样迅速脱身离开，毫不拖泥带水。
至于李红衣，早在白忘语说跑的一瞬间，就已经跟着跑了，丝毫不比木槿慢多少。

# 第3515章 太商出手！
黑夜。
雷声阵阵。
无数雷光闪耀于天穹之上，无休无止，耀眼夺目。
雷光下，一老一少两人目光对视，一者复杂，一者从容。
“思考已久的想法？”
皇室宗祠前，太商听过眼前年轻人的提议，询问道。
“那倒没有。”
李子夜笑着摇了摇头，应道，“晚辈方才不是说了吗，我才刚刚回到九州，眼前的情况，对我而言，同样算是突发状况，说实话，我也没有想到，木槿渡劫，竟然会有这么大的动静，不过，凡事祸福相依，它出招了，我们也跟着改变计划不就行了。”
“临时起意吗？”
太商轻声呢喃了一句，感慨道，“小家伙，想法这么多，会折寿的。”
“活得太久，也没意思。”
李子夜微笑道，“就像您老人家，活了一千多年，多么寂寞。”
“行，老朽按你说的做。”
太商没有在这个问题上多说什么，目光注视着眼前的小家伙，问道，“还有什么话，要和老朽说吗？”
“很多啊。”
李子夜抬头看了一眼天际的三条赤色天龙，说道，“只可惜，时间不太够了。”
一语落，李子夜收回目光，正色道，“前辈，我在神国和北天门世界见到常羲了，只是，我现在还不能确定她的状态。”
“什么意思？”
太商皱眉，不解地问道，“已经见到了，为何还不能确定？”
“神国的常羲，一直处于昏死状态。”
李子夜解释道，“后来，我在北天门世界，又见到了被带到那个世界的常羲，但是，北天门世界十有八九是过去的历史，并不能说明，如今的常羲，究竟怎样了。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，问道，“澹台镜月他们回来了吗？”
“回来了。”
太商点头，应道，“澹台天女、女魃、李庆之和常昱，他们四人回来了。”
“只有他们四人吗？”
李子夜双眼中异色闪过，说道，“看来，北天门一行，失踪了不少人啊。”
到目前为止，神荼和东方魔主尚且下落不明，还有萧皇和西荒在内的众神，也不知道去了哪里。
难不成，他们还留在那个破败不堪的世界？
短暂的思绪后，李子夜回过神来，说道，“前辈，你先去帮忙，我回一趟李园，朱珠的情况不太好，不能再耽搁了。”
“可以。”
太商颔首道，“去吧。”
“晚辈先行告退。”
李子夜道了一声别，旋即退后一步，拱手恭敬一礼，随后，转身离去。
黑夜中，只见空间波纹明灭，一瞬之间，那白发身影便消失不见。
太商看到这一幕，苍老的眸子闪过一抹诧异之色。
后生可畏！

# 第3516章 李子夜的计划
李园东院。
正在观看上方战况的澹台镜月听到耳边突然响起的熟悉声音，心中一惊，转身看向了院外。
黑夜中，东院外，那一抹白发身影静立，奇怪的是，李家所有的人，包括女魃在内，似乎全都无法察觉。
诡异的一幕，超出认知，令人难以置信。
“魔主，我出去一趟，很快回来，对了，既然太商已经出手，你就不要暴露身份了。”
夜色下，澹台镜月叮嘱了一句，旋即迈步朝着院外走去。
女魃、常昱见状，脸上皆露出诧异之色。
什么情况？
不多时，澹台镜月来到院外，看着眼前的白发年轻人，什么也没有说。
李子夜笑了笑，转身在前面带路。
澹台镜月紧随其后，很快，两人来到李园的一处偏院，院子不大，整体还算干净，只是，看起来已经很久没人来过。
“何时回来的？”眼看四下无人，澹台镜月开口，询问道。
“不到一个时辰。”
李子夜来到院中的石桌前，用手轻轻拭去上面的积雪，说道，“刚把朱珠的灵识送回去。”
“见过太商了？”澹台镜月问道。
“见过了。”
李子夜在石桌前坐下，应道，“回来后先去见的那老头，才知道你们早已回来了。”
就在两人互通情报之时，天际，雷声大作，三条赤色天龙在察觉到太商那强大的气息后，立刻放弃了追逐木槿等人，将所有注意力全都集中在了大商皇宫上方的老人身上。
似曾相识的气息，无限接近三花境的压迫力，让三条赤色天龙如临大敌，不敢丝毫大意。
短暂的僵持后，三条赤色天龙同时张开巨口，顷刻间，赤红色的龙息汹涌澎湃，齐齐喷向了前方的老者。
皇宫上方，太商脚踏紫色巨龙，面对三条赤龙的攻击，神色不见丝毫变化，抬手虚握，黑色气流奔腾，融合大商千年龙气，一掌拍出，轰然一声，硬生生将三条天龙的龙息全部震散。
余劲冲击下，都城中，风雪激荡，但闻太学宫内玄音再起，强行化去散落人间的力量。
“大爷的，真是要命啊！”
太学宫南院，乐儒强行咽下已经到喉咙的鲜血，忍不住骂了一句，抚琴的双手，沁出点点血迹，看上去颇为的吃力。
纵然只是大战的余劲，绝大部分力量已经被太商挡下，但是，这残留的余波，还是让乐儒感到十足的压力。
“难为乐儒掌尊了。”
李园偏院，李子夜听到太学宫方向传来的琴声，微笑道，“不过，今日这一战，一时半会恐怕很难结束，乐儒掌尊要有的忙了。”
“什么意思？”
澹台镜月注视着天际的大战，问道，“你是说，这三条天龙会给太商造成很大的麻烦吗？”
“反正不好打。”
李子夜回答道，“太商前辈毕竟还未真正踏足三花境，一口气对上三条赤龙，还是有些吃力的。”
“可以让女魃出手帮忙。”澹台镜月提议道。
“不必。”
李子夜摇头应道，“女魃这张牌，先留着。”

# 第3517章 找一具肉身
“对。”
李园偏院，李子夜对于澹台疯女人的质问，没有否认，十分干脆地回应道，“我的确就是这么打算的。”
“布衣王。”
正在此时，澹台镜月突然说了一个与所有事情都毫不相关的名字，目光灼灼地盯着眼前白发年轻人，心中那怀疑已久的事情，今天，终于有了一个答案。
原来如此！
“布衣王已经死了。”
李子夜感受到身前疯女人的目光，语气平和地应道，“大商和漠北之战结束的前夕，就已经死了。”
“我不应该怀疑自己的直觉的。”
澹台镜月看到眼前人既没有承认，也没有否认，并未因为当初的棋差一着而感到愤怒，反倒是心有感触地叹了一声，自我反思道，“看来，有些时候，所有事都依靠理性去判断，也会出问题的。”
说到这里，澹台镜月语气微顿，询问道，“还珠的易容术，已经到达完全能够以假乱真的地步了吗？”
“样貌，确实可以做到一模一样，其他的，不行。”
李子夜解释道，“像布衣王这般，原本就很少有人认识的人，还珠的易容术，可以说，没人能够识破，但是，还珠若是变成我的样子，就无法瞒过那些对我十分了解的人。”
当初，小红帽只是看了还珠一眼，立刻认出还珠不是他，说明，易容术这种东西，终究有着极限，不可能真正做到毫无破绽、以假乱真。
“桃花岛的事情，就按你的计划来吧。”
澹台镜月平静道，“我想，由我提出这个建议，还珠姑娘和李家其他人，不会拒绝的，他们生怕我会带着女魃灭了桃花岛，如今，有了这么一个折中的计策，不论成功与否，他们都会试一试。”
“天女此言，我不否认。”
李子夜微笑道，“实话实说，李家之人，对于天女还是比较忌惮的，人的名树的影，天女的厉害和手段，那可是人尽皆知的。”
“下个问题。”
澹台镜月没有理会眼前人不知是夸奖还是嘲讽的言语，转过话题，继续道，“常昱遇到的燕小鱼，或者说是光明之神，你觉得，他是如何出现在北天门世界的？”
“这个问题，我也一直想不明白。”
李子夜闻言，目光看向北边，说道，“按理说，就算光明之神和燕小鱼留下后手，那他们的残魂，应该也是在人间才对，他们究竟怎么去的北天门世界。”
“除非，人间也有天门的入口。”澹台镜月沉声道。
“说不通。”
李子夜否决道，“天门出现，动静可不小，没道理就燕小鱼发现了入口。”
“北边，有机会还是要去一次。”
澹台镜月提议道，“那边，可能还隐藏着一些我们不知道的秘密。”
“择日不如撞日。”
李子夜说道，“现在过去如何？”
“现在？”
澹台镜月诧异道，“是否太着急了一些？这边还有很多事没有做完，而且，我如果走了，女魃那边，常昱未必稳得住。”
李子夜听过眼前疯女人的顾虑，想了想，点头应道，“那就等这边的事处理完，你我过去一趟，女魃就不要带着了，她的气息过于强大，一旦离开李园，很难掩盖，容易被妖族那边发现。”

# 第3518章 天下第二人
天下瞩目。
大商都城上空，太商战天龙，上个时代的天下第二人，活到了这个时代，横跨千年岁月的老怪物，展现出的实力等级，令各方为之震撼。
此前将人族六位天之骄子打到落荒而逃的三条赤龙，如今，对上太商，完全占不到任何优势。
从三对六的绝对碾压，到三对一的无可奈何，局面变化之鲜明，让天下人都认识到，当代武者的实力等级和千年前的太字辈强者相比，差距是何等巨大。
“真是令人绝望啊！”
李园东院，常昱看到在他眼中如若神明的大师兄，距离上个时代的绝世强者依旧有着天堑一般的差距，不禁心生无力之感。
太商前辈活着，才能压制的那些阴谋者，一旦那老头升天，他们真的挡得住吗？
不远处，女魃察觉到前者心绪的变化，却是什么都没说。
人族的情况，这一千年来，可谓十分畸形，前有儒门圣贤，今有上个时代的道门先贤，一人之力，压制所有祸患，而在他们之下，连一个接近的人都没有。
相较而言，众神那边有着数位神主，魔族也有好几位魔主，就连刚刚出世不久的地府，亦有五位鬼帝坐镇。
若说，千年前的人族，春秋鼎盛，具备和所有势力一较长短的实力与底蕴，那么，这个时代的人间，就像是雨中浮萍，摇摇欲坠，几乎没有任何根基。
“吼！”
各方注视的目光中，天穹之上，久攻不下的三条赤色天龙仰天一声嘶吼，旋即齐齐朝着前方老者冲去。
百丈外，太商见状，不闪不避，脚踏紫色巨龙正面迎了上去。
但见一条天龙张开巨口，一口吞向了眼前的老者。
近在咫尺，太商一步不退，一拳轰了出去。
只闻惊天动地的碰撞声响起，太商一拳轰在天龙头颅上，巨力冲击下，天龙半边头颅被硬生生轰碎，巨大的身影也随之倒飞出去，砰然一声砸在了城外的大地上。
其余两条天龙看到这一情况，马上口吐龙息，赤红色的雷火奔流席卷而出，袭向前方道门先贤。
虚空上，太商看着一左一右破空而来的两道龙息，神色微凝，双掌倾元，轰然挡下雷火奔流的冲击。
下一刻，火焰从天而坠，还未来得及落入人间，便被一股无形气劲一扫而净。
天际，太商看了一眼下方，很快，收回了目光。
李园东院，常昱看到太商对付天龙的同时，还要分神抵挡散落人间的余劲，心情微沉。
中原各方，那一道道隐藏于黑暗中的身影同样看到这一情况，心中立刻明白了什么。
太商，无法离开大商都城！
不然，他完全可以将战局转移到大商都城之外，这样，就不必分神顾及下方的人族百姓。
“他似乎真的离不开那座都城。”
黑暗中，一道陌生的身影开口，说道，“仔细想来，他好几次出手，宁可跨越千里，进行远距离的攻击，都没有踏出过大商都城半步。”
“好事。”
一旁，一位浑身笼罩在黑色长袍中的身影回应道，“这样一来，他要想对付那三条天龙，就必须付出更大的代价。”

# 第3519章 送剑！
“轰隆！”
九州，遮蔽人间的云层剧烈搅动，千里、万里、十万里，不论身为兵家必争之地的中原，还是人迹罕至的极北之地，又或者没有一个活人的冥域，上方的天空，全都雷声阵阵，阴云翻滚，末日之景，骇人心神。
“太商。”
冥域深处，一双迷茫的眼睛看着天际，回光返照一般念出了一个记忆深处的名字。
然而，只是一瞬之后，那一双迷茫的眼睛重归混沌，黑色气流汹涌，遮蔽了所有的光华。
“吼！”
转眼之后，一道震耳欲聋的嘶吼声传出，响彻整个冥域，宛若野兽一般的吼声，阴森恐怖，令人不寒而栗。
太商冲击三花境，引得人间异象频发，范围之广，远非神境之比。
天地见证，大商都城上空，太商上方，两朵黑色的道花出现，接着，第三朵虚幻的道花随之汇聚成形，并且，以肉眼可见的速度快速凝实。
虚空上，三条赤色天龙有感，那巨大的龙目之中，明显闪过了一抹震惊，随后，发疯一般冲向前方道门先贤。
为了阻止眼前老人冲击三花境，三条天龙已经有些疯狂，口中龙息汇聚，凝而不发，然后，一同冲上前去，目的很明显，欲要在最近的距离引爆龙息，与前方老人同归于尽。
有了人性的天龙，此时展现出的决断能力，即便大部分人族武者都有所不如。
“元界净离！”
虚空上，眼见三条天龙要与他同归于尽，太商右手抬起，一股无形力劲迅速弥漫开来，将周围空间封锁。
一瞬之间，战场上，三条天龙身形一滞，仿佛被牢笼束缚，难以寸进。
“花姐姐。”
这一刻，李园偏院，李子夜拿着千里传音符，询问道，“你到哪里了？”
“马上就到。”
大商都城西边，一袭暗红色衣衫的花酆都疾驰而过，一边拼命赶路，一边抱怨道，“你们兄弟二人，真是麻烦，都让我办事，我一个副楼主，干的活比楼主都多！”
“能者多劳。”
偏院中，李子夜催促道，“快一些，再晚，可能要出事了。”
“知道，我已经很赶了！”
都城外，花酆都回应道，“小公子放心即可，肯定来得及！”
“花酆都？”李子夜身旁，澹台镜月询问道。
“对。”
李子夜点头应道，“花姐姐尚未破五境，气息可以完美隐藏，他来，不会被人发现。”
“一柄断剑，真的有用吗？”澹台镜月不解地问道。
“天女认为，李家得到诛仙剑这么久，会一直不管不顾吗？”
李子夜平静道，“这些年，为了修复诛仙剑，我可是花费了不少的心思。”
“修好的，终究不如原来的。”
澹台镜月质疑道，“万一没用，你的计划，可就失败了。”
“天女，这一次，你可是真的错了。”
李子夜冷声道，“修好的东西，未必就比原来的差，诛仙剑之所以发挥不出来当初的力量，并非这把剑和原来有了多么大的差距，而是，太渊不在了。”
“诛仙剑的问题，你比我有发言权，我不和你争辩。”

# 第3520章 你们不能再活了
“别催了。”
大商都城西边，漫天风雪中，花酆都腰挎佩刀血艳，背负凶剑诛仙，一路疾驰而过，赶路之余，目光始终注视着都城上方一抹苍老的身影，心情微沉，手中拿着千里传音符，询问道，“小公子，这老头，不会真的要踏足三花境吧？”
“这种事，如何作假，别问那么多了，快点来！”
李园偏院，李子夜看着天际，说道，“再晚，就不一定来得及了。”
“到了。”
都城西城门下，花酆都应了一声，身化红色流光冲入了城中，极快的速度，纵然守城的将士都没有发现。
“他来李园，不会被人发现吗？”
偏院中，澹台镜月开口问道，“如今的李园，可是有着不少厉害人物。”
“不会。”
李子夜回答道，“李园所有的法阵都是我布下的，只要我在，便没人能发现他。”
“先前，女魃没有发现你，就是因为这些法阵？”澹台镜月诧异地问道。
“对。”
李子夜点头应道，“修为低，有修为低的好处，隐藏气息比较方便，尤其在李园中。”
“你准备隐藏到什么时候？”
澹台镜月询问道，“我可听说，李家已经在准备你和朱珠的大婚，拜堂成亲这种事，总不能也让还珠代劳吧？”
“当然不会。”
李子夜回答道，“我只要让天下人都认为，我并未回来，就够了，这样，我想做什么，便无需偷偷摸摸的。”
“等等。”
澹台镜月似是听出了前者话中之意，双眼微眯，说道，“以假乱真，再以真为假？李公子，你这是在拿天下人当傻子耍！”
“天女言重。”
李子夜平静道，“我从来没有小看过天下人，不过，天下人中，聪明人确实也不多，天女如今身在局外，就只管看热闹就行。”
“小公子，我到李园外面了。”就在这时，李园前，花酆都掠至，禀告道。
“进来就行。”
偏院内，李子夜回应道，“不会有人发现你的。”
“是。”
李园外，花酆都领命，径直掠入了前方府邸。
就在花酆都进入李园的一瞬间，但见府中法阵开始运转，花酆都身体四周，空间波纹弥漫，掩去一切气息。
很快，花酆都来到偏院，从始至终，当真没有一个人能够察觉。
“花姐姐，剑。”
院中，李子夜立刻上前，伸手说道。
“给。”
花酆都马上把背上的诛仙剑取下，递了过去。
“三位，你们在这里稍等片刻，我去去就回。”
李子夜说了一句，周身空间波纹明灭，身影随后消失不见。

# 第3521章 来见老朽
长夜。
万雷齐喑。
整个人间，在第四条天龙降临后，雷声便暂时停了下来，仿佛上天耗尽了所有的力气，短时间内，陷入了沉寂。
大商皇宫上方，四十九道紫黑色的光柱冲天，混有冥土之力的龙气奔流源源不断汇入虚空上的老人体内，弥补着道门第二人那朵道花上最后的缺陷。
千年前，就已是双花巅峰的太商，经历了千年的布局，为的便是这一天。
“轰隆！”
正当太商冲击三花境之时，天穹之上，又是一道血红色的雷火奔流从天而降，轰然落在了困住三条天龙的空间牢笼上。
一次又一次的轰击，震天动地，熊熊火光弥漫，终于，元界法则难承这源源不绝的龙息冲击，出现崩毁之兆。
只是，处于破境关键时刻的太商，似乎已经没有精力再管其他的事情。
四十九道紫黑色的龙气奔流中间，太商双掌虚握，强行将曾经散离的力量全部收回。
皇室宗祠内，李子夜感受到几位皇室贵胄身上那异常强大的力量，双眼微眯。
神明！
皇室宗亲中，竟然有被神明夺舍之人，而且，很早就觉醒了。
原来如此！
这种事，不可能瞒得过太商老头，看来，这些神明都被那老头算计了。
不愧是千年前，一手开创冥土之人，心思可真多。
千年岁月，人间不是没有踏足神境之人，而是，世人并不知道。
神明夺舍之人，重入神境后，是没有天劫的，这样，太商就可以神不知鬼不觉将这些人集中在这里。
以太商老头的实力，他唯一忌惮的人，也只有儒首了。
还好，今日之后，这些人就会消失，不然，还真是不小的麻烦。
“救，救命！”
相距李子夜最近的一具棺木中，一位身着五爪龙袍的中年男子看着眼前的白发年轻人，一脸的惊恐之色，非常吃力地出声求饶，说道，“朕，朕教你长生之法，救，救朕！”
“陛下都活了多少年了，还不想死？”
诛仙剑前，李子夜一边结印，一边随口应道，“看陛下身上的龙袍绣纹，最少也有好几百年的历史，差不多行了，你们一直不死，后人可怎么办。”
难不成，到了皇帝这个位置，都如此怕死吗？为了长生不老，宁可化为冥土，也要活着。
这么多皇室贵胄，虚花、半神、神境，什么修为都有，曾经，都称得上一代枭雄，如今，全都成为了太商老头冲击三花境的养料。
可悲，却不值得惋惜。
“救朕啊！”
终于，在一道充满不甘的求救声中，第一位皇室贵胄被太商抽干了力量，肉身受到岁月的清算，化为飞灰，消失于天地间。
接着，第二位，第三位……
就这样，一位位皇室贵胄在李子夜眼前相继消散，不论生前何等意气风发，雄才大略，此刻，全都化为了历史的一缕灰尘，没有留下太多痕迹。
“轰隆！”
与此同时，天穹之上，承受了不知道多少道龙息的元界法则应声崩毁，三条天龙冲破束缚，成功脱身。

# 第3522章 你拽个屁
大商都城。
太商一语，天下震动。
整个九州，所有的神境强者感受到来自大商都城那股霸道的气息，全都躬身行礼，不敢造次。
很多时候，实力就代表一切，在绝对的实力面前，善恶、规矩、恩仇，似乎都不再重要。
短暂的震惊后，九州各方，东海、南岭、西域、漠北、极北之地，一位位神境强者迅速动身，全都赶往了中原。
这一次，包括妖祖、破军星、七杀星等妖族高手在得到太商的命令后，也都朝着中原赶去，不敢抱任何侥幸心理。
三花境的人族圣贤面前，一切反抗和阴谋算计都毫无用途，唯有老老实实地前去朝拜，或许还有一线生机。
“走了！”
中原北境，法儒看着大商都城方向，开口说了一句，旋即立刻动身，返回都城。
后方，黎红曌等人快速跟了上去，不敢耽搁。
“真是霸气啊。”
皇室宗祠内，李子夜注视着上方的老人，感慨道。
虚空上，太商看了一眼人间各方正在赶来的一道道身影，旋即收回了目光，周身气息敛去，身形从天而降。
皇室宗祠中，李子夜看到太商老头回来，脸上露出了一抹微笑，说道，“前辈，恭喜！”
“老朽时间不多了。”
太商看着眼前小辈，神色认真地提醒道，“要做什么，快些。”
“老头，我都尽量不去想这些伤感的事了，你非要说！”
李子夜脸上的笑容消失，轻声道，“我来，主要是想和你老人家聊几句，此前着急回李园，常羲让我给前辈带的话，我还没来得及说……”
夜色下，李子夜将他在北天门世界最后阶段发生的事讲给了眼前老人，这之前的事情，常昱他们已经说过，便没有必要再讲一遍。
提及常羲让他带的话时，李子夜刻意慢了下来，将常羲说每一句话，都一字不落的讲给了眼前老人听。
宗祠内，太商听得很仔细，对于常羲的事情，显然十分的上心。
“南天门吗？”
待听完所有的故事后，太商轻声呢喃了一句，说道，“此事，老朽可能帮不了你了，老朽的时间已经所剩无几，那座天门的入口即便在人间，老朽也等不到了。”
“没事。”
李子夜神色温和地说道，“南天门的入口是不是在人间，尚且未知，常羲前辈也只是推测而已，说不定，它的入口不在人间，而在地府。”
常羲给出的情报中，最为确定的消息是，南天门的入口肯定不在神国。
“应该是在人间。”
太商冷静地判断道，“常羲的推测十有八九是正确的，人间作为天地的根基，必定有着其特殊之处，而且，每座天门的入口，未必只有一个，就像北天门，它在神国同时出现了两个入口，说不定，它在人间，也有入口，不然，燕小鱼和光明之神他们怎么去的北天门世界。”
“前辈说的有道理。”
李子夜想了想，说道，“我与澹台镜月一直在怀疑此事，正准备找机会去一趟极北之地。”
“不着急。”
太商平静道，“四大天门的事，不是一时半会儿能够解决的，小家伙，老朽死后，你可有的忙了。”
“倒也习惯了。”
李子夜轻声道，“至少现在有了一些头绪，不像此前那般，连努力的方向都没有。”

# 第3523章 天下来朝
黑夜。
寒风凛冽。
大商都城中，平民百姓在亲眼目睹了一场堪称神迹的战斗后，心中的震撼久久难以平息。
凡人之躯，斩杀天龙，这是何等匪夷所思的事情。
即便都城的百姓也算是见多识广，在这末世之中，类似的神迹不是第一次看到，但是，再一次亲眼目睹人族武者的强悍，依旧感到难以置信。
高高在上的天，在面对人族武者时，竟然也会败，而且，败的如此彻底。
不知不觉中，人族的百姓对于上天的敬畏，正在潜移默化地减弱。
“尊严，都是一代又一代先贤打出来的。”
李园偏院，澹台镜月看着天际渐渐平息的阴云，轻声道，“当人族不再畏惧天地，不再畏惧鬼神，那么，人族就能真正成为这片天地的主人！”
道门的时代，在太商逝去之后，就将彻底结束，从今往后，他们必须接过先贤的意志，继续坚定不移地走下去。
先贤逝去，不过，人族的战斗才刚刚开始。
“木槿，你没事吧？”
这一刻，李园内院，红烛等人看到木槿归来，很是关心地问道。
“没事。”
木槿轻轻摇了摇头，应道，“多亏了圣子他们和太商前辈相助，不然，我肯定渡不过此劫。”
“应该的，我先去看看师妹。”
伏天熙说了一句，旋即，转身走向了后方的房间。
房间中，李大郎看到圣子回来，颔首致意，然后，默默退了下去。
伏天熙迈步走到床榻前，刚要查看朱珠的情况，突然，心神一惊，转身看向后方，开口问道，“刚才，有人来过了吗？”
“有。”
李大郎应了一声，却是没再说什么，迈步从房间中离去。
伏天熙听到前者的回答，伸手按在朱珠的眉心处，快速查看朱珠的情况。
时间一点点过去，约莫十数息后，伏天熙收回了按在朱珠眉心上的右手，神色凝下。
他回来了！
可真行，回来后，连声招呼都不打。
看外面李家的人反应，他们也不知道此事。
那小子又在盘算什么，这一次，连李园的人都不知道他回来了。
短暂的思绪后，伏天熙收敛心神，目光看向外面，双眼中异色闪过。
他一回来，太商就踏足三花境，看来，这不是巧合。
至于，太商是不是为了救木槿，才选择这个时候踏足三花境，完全没有任何考虑的必要。
那一位，不会在意任何人的死活，莫说一个木槿，就算十个，也没用。
世人视为英雄的道门先贤，事实上，全都是枭雄一般的人物，必要时候，比那些所谓的邪门歪道还要狠。
“长青呢？”
就在这时，内院中，红烛似乎察觉到什么，左右看了看，问道，“从刚才起，就一直没看到他，出去办事了吗？”
说到这里，红烛看向后方房间的李幼薇，询问道，“幼薇，你给长青派任务了吗？”

# 第3524章 善与恶
大商都城。
群雄齐至，前所未有的盛况，连城中的普通百姓都感觉到这一天的特殊。
“老人家，我们远道而来，可否在你这里休息片刻？”
城东南，一间破旧的房间前，妖祖、七杀、破军三人看着屋中双眼已盲的老者，开口问道。
“进来吧。”
老者应了一声，旋即颤颤巍巍地朝着身后的炉子走去。
妖祖三人进入房间，明显能感觉到破屋的寒冷，好在三位妖族神境强者不畏严寒，倒也不太在意。
“家中已没有火炭和吃的，三位若不嫌弃，就坐下喝点水，休息一会儿。”
老者摸索着拿起水瓢，打开炉子旁的水缸，刚准备舀点清水，却发现水缸中的水再度结冰了，不禁面露尴尬之色，说道，“抱歉，三人贵客稍等。”
说完，老者拿过炉火上的铁签使劲砸了砸水缸最上面的冰，连砸了好几下，终于砸出一个豁口，用水瓢给三位贵客一人舀了一碗清水。
妖祖、七杀、破军三位妖族神境强者看到这一幕，谁都没有多说什么，接过老人递过来的陶碗，道了一声谢，也没嫌弃，默默地喝了几口。
“今天，外面是不是很热闹？”
老者侧过耳朵，听到外面的动静，询问道，“我老汉眼睛不好使，看不到外面发生了什么，三位贵客是否可以给我说一下？”
“人族圣贤诏令，让天下神境强者过来觐见。”
三位妖族顶级强者中，唯一的女子七杀星开口，语气平和地应道，“所以，今日的大商都城会热闹一些。”
“圣贤？”
老者疑惑地问道，“儒首吗，他老人家不是已经过世了吗？”
“不是儒首。”
老者轻轻摇了摇头，一脸歉意地回答道，“不过，有个姑娘会每隔一段时间就会来这边挨家挨户送粮，算算日子，应该快到了。”
“姑娘？”
七杀星不解地问道，“谁呀？”
“听说姓李。”
老者回答道，“叫什么，老汉就不知道了。”
“李家。”
妖祖呢喃了一声，目光看向西边的李园方向，说道，“也确实只有他们有这个能力了。”
三人说话时，黑夜中，一架架马车隆隆驶至，李家的送粮队伍来了，为首的女子，正是李园的大管家桃桃。
城东南，是大商都城最为贫穷的地方，为了让这一片的百姓能多撑一些日子，李园每隔一些时日就会过来送一些粮，但是，在这极夜寒冬中，星星之火根本不足以照亮这无边的黑夜。
李家的坚持，似乎并没有太多意义。
而且，时至今日，大部分百姓家中都已经没有了火炭，即便有粮，也无法煮熟。
夜色下，城东南一座草棚前，送粮的队伍停下，开始生火煮粥。
事先搭好的露天火灶中，煤炭燃烧起炽烈的火光，黑烟滚滚，闻起来刺鼻异常。
仅仅经过少量水洗的原煤，不仅烟大，而且对身体有害，无法在屋中使用，不过，胜在成本低，露天使用，勉强可以。
至于所谓的污染？命都要没了，哪还计较得了这么多。
“咳咳，呛死我了！”
火灶前，被拉来当劳力的李红衣一边往灶中添煤，一边捂着鼻子抱怨个不停，像极了一个得不到满足的怨妇。
一旁，桃桃将马车上的黍米、豆子，还有其他乱七八糟的粮食一袋又一袋倒入眼前的几口大锅中，同时指挥着其余的人一起帮忙生火做饭。

# 第3525章 等个屁
大商都城东南。
人间的神境强者们齐聚，有人族、有妖族、更有夺舍了人族或者妖族的神明。
圣贤诏令，天下无人敢不从，尤其是那些已经露过面的神境强者。
黑暗中，李子夜看着各方齐聚的神境强者们，双眼深处，思绪之色不断闪过。
难不成，他还有哪个关键点没有想到吗？
一定是的。
只要那些人曾经出现在九州，就必然会留下蛛丝马迹，他肯定有什么关键的地方没有注意到。
夜色下，李子夜从儒首逝去后开始回忆，仔细思考所有的细节和可疑之处，一遍又一遍在脑海中演化每一件事的前因后果。
意识海内，凤凰有感，于汹涌澎湃的火焰中现身，开口喝道，“你疯了吗，灵识还未完全恢复，就这么折腾！”
外界，正在沉思的李子夜听到凤凰的提醒回过神来，仅仅片刻的时间，脸上已尽是疲倦之色。
“人力有穷。”
意识海中，凤凰再三告诫道，“现在，那些人很可能还没露面，你根本没有任何情报，仅凭九州和南天门几个字，就想把他们找出来，你以为你真的无所不能吗！”
“肯定有蛛丝马迹的。”
李子夜双眼闭合，轻声应道，“只是我还没有发现而已。”
“连那位太商，都没有察觉到什么异常，你凭什么觉得你可以！”
凤凰厉声斥责道，“小子，你现在每一分消耗，都会加快你我灵识的融合，先说好，要救世，你自己去救，老子可不当这狗屁救世主，你的意识一旦被我侵蚀，这人间，我可不管！”
“太上天还没来吗？”
李子夜没有回应，目光看向西边，呢喃道，“这可不行啊。”
同一时间，大商都城西边，渝州城李府，少年模样的太上天坐于石桌前，看着桌上的棋盘，沉思许久，背起桌上的古剑，转身朝着府外走去。
不多时，渝州城外，太上天迈步走出，一步一快，一步一瞬身，极快的速度，转眼之后，便消失于黑夜的尽头。
“太上天的修为，接近双花境了。”
大商皇宫深处，太商察觉到远方的气息，开口提醒道，“小子，他的力量提升得太快了，似乎有些不受控制，你很可能制造出了一个随时都会失控的怪物。”
“好事。”
都城东南，李子夜立于黑夜中，平静道，“如今的人间，需要变数，如果一直这样按部就班的走下去，人间必亡。”
“倘若太上天失控，你要怎么办？”皇室宗祠内，太商询问道。
“成王败寇，弱肉强食！”
李子夜毫不犹豫地回答道，“只要他能赢，他怎么做、用什么手段，都可以！”
大商皇宫中，太商听过前者的回答，那沧桑的面容上闪过一抹异色。
果然，他们本质上，都是同一种人。
算了，事到如今，他也只能相信这小子的安排。
“你那枚光明之神的神格，其实是准备给太上天的吧？”就在这时，后方，澹台镜月迈步走来，开口问道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“不过，我不会主动给他，要他自己想办法确定神格的存在，然后，倾尽一切手段抢过去。”

# 第3526章 就差一个
大商都城。
黑夜中。
群雄行礼，共朝人间最后的圣贤。
人间的神境强者中，唯有女魃一人没有行礼，倒不是对太商有什么偏见和不敬，只是单纯的没素质。
无尽岁月以来，身为魔族第一魔主的女魃，从来不知道行礼是什么，即便面对比自己强很多的人族圣贤，也一样。
“终于到了。”
这一刻，李园外，萧潇扶着自己大伤初愈的老娘到来，刚要进府，就看到太商显圣，赶忙匆匆行了一礼。
这老头，真能装！
不过，李大哥好像说过，这老头素质不高，不像儒首那么大度，不能得罪。
“三花。”
一旁，萧伊人注视着皇宫上方的老人，轻语一声，旋即拱手一礼，以示礼节。
就在这时，李园前，李幼薇走出，亲自出来迎接青龙宗的两位贵客。
而在李幼薇身后，站着一位气质出众的年轻男子，不论样貌还是气度，都非常不凡。
“天混圣子！”
萧潇看到李家姐姐身后的男子，面露诧异之色，问道，“你竟然这么快就到了。”
南岭距离这里，可不近啊。
“不只我自己到了。”
向云飞微笑道，“叶藏锋也来了。”
“王腾他们呢？”
萧潇询问道，“还没破境吗？”
“据说快了。”
云影圣主皮笑肉不笑地嘲讽道，“难不成是岁数太大，恢复能力不行了？”
“那也比你还未破五境要强。”
萧伊人毫不客气地回怼道，“怎么，修炼的武学太杂，破不了境？”
“一个烂大街的单花境，有什么好破的。”
云影圣主冷笑道，“姑奶奶可不像你们那么平庸，等着看吧，今后，你就知道什么叫做不鸣则已一鸣惊人！”
“是吗，可不要说话闪了舌头。”
萧伊人冷声讥讽道，“上一个这么说大话的人，直到今天还在古战场那边困着呢！”
内院中，众人看到两个大家闺秀剑拔弩张地样子，谁都没有上前，任由两人争吵。
后方的房间中，木槿一边收拾桌子，一边看热闹，却丝毫没有劝架的意思。
如今的李园，已经乱套了，闲杂人等越来越多，而且，素质都不太高，弄不好真的有可能打起来。
话说，太商前辈显圣之后，一句话都不说，做什么呢？
纯粹凹造型？
与此同时，大商都城东南边，妖祖、书生等人也发现了这诡异的一幕，行礼之后，不禁面面相觑。
怎么回事？
但见大商皇宫上方，那龙气化为的皇座上，一抹苍老的身影安静地坐在那里，俯视人间，不言不语。
这个时候，若非要用一个词形容都城中一众神境强者们的心情，那只能是如芒在背。
尤其是妖祖等人，还有那些被神明夺舍的神境强者。
他们很清楚道门先贤对神明的憎恶，生怕太商在生命最后的时间将他们全都清理了。
联手反抗？
这简直就是最狂妄的虎狼之词。
“咳咳。”

# 第3527章 日轮
“太极限了。”
黑夜中，澹台镜月听过身旁某人给出的六个名字，说道，“六位双花境，彼此之间基本全都是敌对立场，单单配合就是一个大问题，还有太商老头，他根本就等不到我们找到第七位双花，一旦太商老头升天，剩下的五位双花更是一盘散沙，哪怕到时候，妖族神女和离恨天伤势填补上这两个空缺，我们依旧很难将他们聚集到一起。”
女魃和紫薇天是敌对。
青青和妖祖是死敌。
以妖祖的妖族又和全体人族处于战争的白热化阶段。
至于旧神二公主，就更不用说了，不仅敌视众神，对人族同样十分仇视，可谓和所有势力都不友好。
唯一的人族同袍，太商之后，唯一的双花境，书生，同样问题一堆，说不定什么时候就会翻脸，与其合作，无异于与虎谋皮。
仔细一想，都不敢想。
“天女担心之事，确实很麻烦。”
李子夜点头应道，“现在，有太商老头震慑，这些人还不敢造诣，待到太商老头升天，他们可就没那么多顾虑了，更麻烦的是那位旧神二公主，她那不畏死的性格，太商老头都未必镇得住她，我数的这些人，问题都不是一般的多。”
诚然，九州上的双花境已经非常接近七位，但是，也只是数量够了，其他的问题，还多得很。
“双花境的战力，不行吗？”
澹台镜月不解地问道，“非要双花境的修为才行吗？”
“不仅非要双花境的修为，而且，这个双花境，还不能有任何灌水。”
李子夜解释道，“比如，单花境巅峰或者半步双花借助秘术，临时踏足双花境，都不行，破除古战场的封印，是一个非常耗时耗力的事情，七位双花境中任何一人出问题，都会让法阵失衡，导致破除封印失败。”
“太商已入三花境，难道，他也破不开古战场的封印吗？”
澹台镜月询问道，“或者，让他查漏补缺，联手其他几人，一同破解封印。”
“可以。”
李子夜回答道，“不过，太商肯定不会愿意。”
莫说太商老头，就连比较好说话的儒首，都不可能去做这种事。
“不值得。”
澹台镜月听懂前者话中之意，说道，“一个梅花剑仙加上一个断臂的剑痴，没有这么大的价值，至少，对太商而言，是这样。”
“对。”
李子夜颔首应道，“在太商前辈看来，救出仙子师父他们，顺手帮个忙可以，但是，要花大代价去做此事，没有意义。”
“太商的判断是对的。”
澹台镜月正色道，“如果九州之上，如今有十几个双花，你请来其中七位，搭上一个人情，把梅花剑仙他们救出来，这倒是无可厚非，倘若像现在这般，凑来凑去也找不齐七个双花境，彼此之间关系还如此复杂，再去做这件事，说实话，不值得。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“其实，救出梅花剑仙一事，并没有那么着急，只要再耐心等一等，待九州之上，双花境强者再多几位，这件事，就不再是什么难题。”
追根究底，梅花剑仙他们的价值，并未让太商放在眼中。

# 第3528章 美丽的人间
大商都城。
紫色神阳升空，耀眼的光芒不断扩散，从都城开始，一直朝着四面八方蔓延而去。
都城内，一扇扇房门被推开，已经不知道多久没有出过门的大商百姓们察觉到外面的异常，纷纷迈步走了出去。
神迹！
百姓们看着眼前的景象，先是震惊和难以置信，紧接着，脸上全都露出激动之色，不少人甚至湿了眼眶，泪如雨下。
天，亮了。
下一刻，都城内，一道道身影朝着皇宫方向跪下，共朝神阳前的人族圣贤。
刹那间，源源不断的信仰之力从都城各方飞向了皇宫上的老人，让那一轮紫色神阳越发耀眼。
“当真是神迹啊！”
李园内院，李幼薇放下手中卷宗，迈步走出了房间，看着外面的景象，轻声道。
“这老头，真能显摆！”
门廊下，云影圣主注视着这比神迹都要震撼的景象，有些嫉妒地说道。
她以后，也要这么有腔调！
“太商前辈这是在做什么？”
院中，萧潇不解地问道，“我能明显感觉到太商前辈的生机已经在快速消散，他为何还要做这些没有意义的事，浪费自己的力量？”
这种事，他们也可以做到，只不过，范围小一点而已。
有什么意义吗？
“不错。”
李子夜点头应道，“可惜啊，太商前辈没有这么多寿元了。”
假如，他说假如，如今的人间出现一位春秋鼎盛的三花境强者，那么，人间至少能多出百年的喘息时间。
“这老头，真是不一般。”
澹台镜月感叹道，“只是，三花境哪那么容易出现，人族无尽岁月，算上太商，总共也就出过三位。”
“天女，你应该这么想。”
李子夜心平气和地说道，“道门之前，人间成千上万年的岁月里从未出过三花境强者，道门之后，短短一千多年，却接连出了三位举世无敌的三花境圣贤，如此来算，我们这个时代，出现三花境强者的概率还是很高的。”
“我承认，你的话有些道理，但是，有一件事，你在故意混淆视听。”
澹台镜月冷声道，“倘若如今的人间，还有百年时间，从后道门时代的千年岁月里，人族连出三位圣贤的概率来看，我们这一代，确实有不小的可能会出一位三花境，然而，事实是，现在的九州，根本不可能撑得过百年，莫说百年，十年八年之后，人间是否还有活人都未必，那时候，就算有人证得三花境，又还有什么意义！”
“不，有意义！”
李子夜看着大商皇宫上方的老人，提醒道，“你忽略了一件事，就是，三花境未必要在九州证得！”
“神国？”
澹台镜月听出前者话中之意，神色沉下，说道，“不，天门世界！”
“对，就是天门世界。”
李子夜平静道，“我们都才回北天门世界回来，很清楚那个世界的规则，天门世界有一个对我们很重要的规则就是时间流速，倘若我们在那里证得三花境，就可以再为九州争取至少百年时间！”
“等等。”
澹台镜月听过身旁之人的提议，面露沉思，说道，“东天门的时间流速，是和神国一样的，这一点我们验证过，而神国和人间的时间流速并无不同，所以，东天门肯定不行，至于，北天门世界，如今已经接近崩毁，还能不能进去都不一定，暂时也要排除，这样一来，我们的选择就只剩下两个，地府和南天门！”

# 第3529章 帮你一把
九州。
光明重现。
紫色神阳的光华洒遍九州，照亮人间。
寒风中，那在极夜下苦苦坚持的一些草木，在紫阳升空的刹那，似乎重新活了过来，枯萎的枝叶抬起，沐浴着紫色光华，如同回光返照一般，重现生机。
极夜之祸下，不仅人族饱受劫难，九州上的花草树木同样如此，无比渴望光明再现人间。
“老头子，你看什么呢？”
短暂的光明中，一位身着白袍的妇人转身看着后方的男子，开口问道。
“没看什么。”
一株寒风中摇曳的小草前，黑袍男子收回目光，应了一句，旋即迈步跟了上去。
“皇宫中的那个老家伙可真是不得了啊。”
白袍妇人说道，“没想到，他还真踏足三花境了。”
这个境界，已经不是努力和天赋两样东西可以决定的了。
要踏足三花境，最重要的一个因素就是，气运！
古往今来，哪一个三花境圣贤，不是大气运者，开宗立派，教化万民。
太商？
虽是没有开宗立派，不过，有两件事，做出的功绩确实不亚于太渊和儒首。
第一个就是创造了冥土，当然，此事究竟算是功还是过，暂时不好说，他们也没资格评判。
太商另一个功绩，而且，一直被世人忽略的事情就是创立了大商皇朝。
道门衰败后，九州各地陷入宗门林立的群雄争霸时代，唯有中原，因为大商皇朝的突然崛起，横扫一切宗门，让大乱时期的中原迅速恢复和平。
不论太商创立大商皇朝的初衷是什么，这个功绩，谁都无法抹灭。
“太商，还是没有等来他想见的人，和他想要的和平时代。”
黑袍男子看着大商都城方向，那明显开始衰落的气息，轻声道，“纵然人族圣贤，也不是无所不能，这短暂的光明，或许，就是他留给人间最后的礼物吧。”
“可惜，没有看到太商大杀四方的景象。”
白袍妇人感慨道，“经过儒首升天前的一战，整个人间都见识到人族圣贤那无与伦比的战力，这一次，太商不死，不可能再有人敢出来了。”
“这是没办法的事。”
黑袍男子平静道，“儒首当初给天下人的震慑力实在太强了，那种绝对压倒性的力量，已经远远超出了大家对武道的认知，那些宵小之辈，害怕太商也具备这等级别的力量，所以，他不死，那些人永远不敢出来。”
换作从前，太商多坚持一下，震慑住暗中的宵小之辈，是好事。
但是，如今的人间，已经深陷极夜寒露的泥沼中，拖得越久，对人间而言，反倒越是不利。
一成不变，人间必亡。
唯有让所有隐患彻底爆发出来，从变数之中寻找破局之法，人间，方才有一线生机。
“老头，让你少活了好几个月，你不恨我吧？”

# 第3530章 乱世开启
太商死了。
在为人族开启光明希望之后，于天下神境强者的注视下化为漫天星光，消散于天地之间。
没有惊心动魄的临终一战，也没有像儒首升天时一鲸落万物生的壮丽景象。
太商的陨落，显得如此平凡，临终前，只为世人留下了一句话。
李家三子，是救世主！
而且，如今就在大商都城中。
都城内，还在挨家挨户施粥的七杀星等人看着都城上方那消散殆尽的紫色光华，几分震惊，几分难以置信。
还有几分不知接下来该怎么做的犹豫。
然而，圣贤余威，依旧令人忌惮，即便亲眼见到太商升天，妖祖和七杀星等妖族神境强者仍然不敢造次。
于是，大商东南，人族和妖族的神境强者们非常默契地继续施粥，直至将所有米粥全都送完。
都城西城门前，太上天匆匆赶至，终究没来得及送别人族圣贤最后一面。
城门外，太上天看到都城上方那散离的紫色星光，沉默不言，许久之后，转身离开，并没有选择进入城中。
“那位，就这样死了？”
九州各方，黑暗中，一道道陌生的身影走出，看着大商皇宫方向，心中依然不敢相信这个事实。
那位人间最后的圣贤，就这样死了？
“大商都城中，有那么多神境强者亲眼见证，假不了。”夜色下，其中一人开口，说道。
“他把那么多神境强者全都唤了过去，为了什么？”
一旁，另一人不解地问道，“难不成，就为了见证他的升天？”
“彰显威严吧，而且，他最后留下的那句话，很是怪异。”
第三人开口，应道，“当着天下人的面，说那位李家嫡子是救世主，这是要把李家推到风口浪尖上啊。”
李子夜轻声道，“看在我的情面上，尽可能不要做的太绝。”
说到这里，李子夜脚步微顿，平静道，“现在，要是有一个人能够破五境就好了。”
圣贤证得三花境，会压制其他武者的气运，这一点，是人所共知的事情。
“破五境？”
澹台镜月神色微怔，很快反应过来，说道，“这还不简单，李家那么多五境巅峰的强者，总会有人可以做到的。”
“不容易啊。”
李子夜轻声呢喃道，“实在不行，就只能让二哥或者长青试一试了。”
“轰隆！”
然而，两人的话声还未落，本来已经寂静下来的都城再度雷声大作，耀眼的雷光，立刻吸引了所有人的目光。
“有人破五境！”
大商都城东南方，一位位神境强者一脸震惊地看向天际，面露惊讶之色。
这么快吗？
太商才刚刚陨落，就有人破五境了？
“李教习，如何？老夫这个助攻不错吧！”
这一刻，太学宫中，一个光头走出黑暗，开口说道，“你当初的猜想，老夫成功做到了，老夫果然是一个天才！”
“丹儒掌尊，威武霸气！”
城西，相隔十数里的距离，李子夜似是听到了远方那个光头的自夸，转身看着太学宫方向，脸上露出了一抹笑容，发自内心地称赞道。
厉害啊！
这大光头破境的正是时候！
“丹儒？”

# 第3531章 最好的结果！
“丹儒，你大爷！”
太学宫，一道愤怒、嫉妒、恨的声音响起，淹没于漫天雷声中，几乎没人听到。
儒门四位掌尊，法儒、乐儒、丹儒、书儒，一直以来，各有所长，并驾齐驱。
然而，极夜寒冬到来之际，两代法儒相继破五境，无愧儒首之下儒门最强战力的定位。
紧随其后，乐儒同样早早踏足神境，表现亮眼。
更让人没有想到的是，今天这个特殊的时日，原本最不可能破五境的丹儒，也迈出了这至关重要的一步，于后圣贤时代，一鸣惊人，名震天下。
就这样，当代几位儒门掌尊，哪怕不算先代法儒，四位掌尊之中，就只剩下一人没有破五境。
神境不可怕，缺谁谁尴尬！
于是，一向心性豁达的书儒，今日，彻底破了防，在藏经塔五层楼破口大骂，口吐芬芳，一连串的污言秽语，是那样的不堪入耳。
事实证明，就算出身儒门，贵为一教掌尊，素质这种东西，也不一定会有。
当大家说好一起摆烂，你的朋友却是悄悄努力、一飞冲天，这种如同被革命同志背叛的感觉，一般人很难体会。
“轰隆！”
各方注视之下，太学宫上方，丹儒以绝对强势的姿态渡过神劫，骁勇之姿，宛若战神。
可惜，丹儒是一个大光头，这个时候，若是能配上一头随风飞舞的长发，或许，绝世强者的姿态可以更鲜明一点。
“别凹造型了！”
这一刻，太学宫南院，乐儒抚琴，开口提醒道，“你这种虐菜局，谁来，都像战神，天罚马上就会降临，小心一点！”
“让他装一次吧。”
北院，陈巧儿拎着一块新的石磨走出，目视上方，说道，“他能破五境，确实不容易！”
丹儒一辈子都在炼丹，按理说，很难踏足神境，这一次，确实有些让她刮目相看了。
两人说话间，天穹之上，雷霆阵阵，接引天光如期而至，笼罩向下方的丹儒。
关键时刻，但见太学宫中，一块石磨飞向天际，因为空气的剧烈摩擦，甚至都燃烧出了火光。
神力和真元加持的石磨，此刻宛若流星一般轰然撞在了接引天光上，将从天而降的天光强行震散。
下一刻，漫天碎石化为石雨落下，砸的下方看热闹的太学宫弟子们抱头乱跑。
接下来的天罚，陈巧儿、乐儒两人联手，非常顺利地替丹儒挡了下来。
原本的七重天罚，如今就剩下六重，威力还大为削弱，对于两位儒门掌尊而言，实在不值一提。
“没有天龙，还真是轻松愉快！”
六重天罚结束后，太学宫南院，乐儒伸手按住了琴弦，然后捋了一下耳边的长发，一副轻松惬意的高人姿态，目光扫了一眼藏经塔的方向，开口说道，“书儒，现在可就剩你一人没有破五境了！”
“滚！”
黑夜中，回应乐儒的就只有那充满愤怒的一个滚字。
“素质真低。”
乐儒淡然一笑，也没有和书儒计较，他这么优雅的人，不和那种素质低的人一般见识。

# 第3532章 李幼薇出面
李园内院。
茶香四溢。
正堂中，澹台镜月来到内院，正在和还珠商议如何解决桃花岛的事情。
身为桃花岛之人的半边月自然参与了这场会议。
除了三人以外，房间中，还有木槿、萧潇等人充当吃瓜群众，虽然提不了什么意见，但是，凑个人数还是可以的。
“天女的意思是，让我易容成兄长的模样，去桃花岛谈判？”房间内，还珠听过眼前澹台天女的提议，眉头轻皱，问道。
“不错。”
澹台镜月颔首应道，“北天门世界崩毁，不少人从那个世界逃了出来，此事，月神一旦知晓，必定会加快她的计划，所以，桃花岛下的异水问题，一定要尽快解决！”
“易容术，很容易被人看出来的。”
还珠犹豫了一下，说道，“桃花岛上高手众多，小小的易容术，不可能骗得过他们。”
“那是别人。”
澹台镜月平静道，“我相信，还珠姑娘的易容术没那么容易被人认出来。”
还珠闻言，神色微凝，目光下意识看向了茶桌对面的澹台天女，想要从后者脸上看出些什么。
澹台镜月安静地坐在那里，不言不语，没有将话说的太直白。
片刻后，还珠终于确定眼前澹台天女已经知晓布衣王的事情，开口问道，“兄长告诉天女的？”
“这种事，他不说，我即便猜出来，也很难确定。”
澹台镜月如实回答道，“就连这个计划，也是他在北天门世界时提出的，毕竟，我们两个谁能先回来，当时，并不确定，倘若他先回来，异水之事，自然可以由他出面去解决，不过，若先回来的人是我，就只能先执行我和还珠姑娘说的这个计划。”
“还是不妥。”
还珠神色认真地说道，“纵然我的易容术能够骗得过白月族绝大多数人，却是绝对骗不过大祭司。”
“不。”
就在这时，一旁，一直没有说话的半边月开口，若有所思地说道，“此法，可以一试。”
还珠听过身旁璃月姑娘之言，愣了一下，诧异地问道，“为什么？”
“大祭司，不是迂腐之人。”
半边月解释道，“小子夜提出的这个办法，并非为了欺瞒大祭司，而是为了压住桃花岛上其他人的反对意见。”
说到这里，半边月语气一顿，放下手中的茶杯，继续说道，“诚然，大祭司是桃花岛上最强之人，也拥有着很高的威严，但是，如果所有白月族人都反对的事情，大祭司也不可能不顾所有人的意见，强行为之，更何况是毁掉月神祭坛这种令人无法接受的大事。”
她这些年，一直在海上打家劫舍，回桃花岛的时间屈指可数，对于月神的信仰，实话实说，就那回事，不过，其他的族人就不一样了。
信仰这种东西，有时候，会让人盲目，甚至，失了理智。
桃花岛下的异水，她知道是祸患，族人们却不知道，而且，最关键的一点就是月神的立场。
“要提防一个很关键的盲点。”
茶桌前，澹台镜月看着两人，正色道，“哪怕一切顺利，我们说服了大祭司和大部分白月族人，届时，倘若有人提出，月神祭坛的存在就是为了镇压那些异水，那么，我们所有的努力，全都会化为乌有，其中原因，两位应该明白，我们和绝大多数白月族人不同的是，我们在赌月神的恶，而他们更愿意去相信月神的善。”
还珠、半边月听过澹台天女的提醒，全都沉默下来。

# 第3533章 失败了
黑夜。
都城街道上，马车隆隆驶过，一路赶往都城东南边。
马车内，李幼薇看着手中卷宗，即便出门在外，也一刻不得休息。
极夜寒冬以来，李幼薇手头的事不仅没有减少，还因为人手的短缺，变得更加繁杂。
旁边，澹台镜月观察着眼前的李家长女，始终没有主动说话。
她和这个李幼薇从来没有正面打过交道，了解不多，但是，她很清楚，这是李家一个很厉害的人物。
十余年来，在李家家主不管事的情况下，李家内政，几乎全都由眼前女子打理。
李家这样的庞然大物，能被一个女子管理的井井有条，从未出过任何乱子，可见，这个李家长女是何等的厉害。
“天女，你对于和平解决桃花岛的问题，有把握吗？”马车中，李幼薇似是察觉到了澹台镜月的目光，一边翻看卷宗，一边问道。
“没有。”
澹台镜月实话实说道，“不论我们准备的如何充分，到了桃花岛，都不可避免会出现变数，我们唯一能做的就是，尽可能想到所有的可能，提前思考应对之法，届时，不至于太过被动。”
“神明？”李幼薇问道。
“对。”
澹台镜月点头应道，“白月一族，必然是神明聚集的重灾区，这是可以预见的事情。”
“是挺麻烦。”
李幼薇平静道，“倘若那些神明已经觉醒，或者，一直都是觉醒状态，他们必然会出面阻止我们破坏祭坛。”
“实在不行，就只能用强。”
澹台镜月说道，“而且，残留在人间的神明，本就是我们必须要清除的目标，若是能借此机会将他们引出来，倒也不是一件坏事。”
“天女有没有想过一个可能。”
李幼薇抬起头，提醒道，“桃花岛上的总体实力，高于我们现在能够调动的战力。”
澹台镜月闻言，沉默下来，片刻后，颔首应道，“想过。”
怕就怕，他们准备了这么多，甚至，连撕破脸这个最坏的结果都想到了，到时候，打不过桃花岛上的那些神明，就非常尴尬了。
人间残留的神明，可不在少数，桃花岛那边，有着月神的掩护，谁都不知道究竟隐藏着多少神明。
万一，她说万一，他们和桃花岛撕破脸后，第一战就败了，后果不堪设想。
两人说话间，马车一路奔腾而过，很快来到了都城东南边。
粥棚所在的位置，马车停下，在一众神境强者疑惑的目光中，李幼薇迈步走了出来。
“大小姐。”
桃桃、李红衣等人看到来人，面露诧异之色，纷纷上前行礼。
“你们继续做事。”
李幼薇脸上露出一抹微笑，说道，“我来，请大祭司回李园做客，顺便商量一些合作的事宜。”
“大祭司去送粥了，我去帮大小姐传话。”
李红衣听到大小姐此来的目的，马上接下了任务，匆匆离开，前去找人。
不远处，妖祖、破军星等神境强者注视着前方李家长女，都下意识多看了几眼。
李家长女，耳闻许久了。
“没有修为。”
仔细观察过前方女子，破军星收回目光，说道，“确定只是一个普通的人族女子。”

# 第3534章 锁仙阵
不往森。
一半冰封，一半流水潺潺的大瀑布前，李子夜拿着曾经并肩作战的天荒，却已经没有了那熟悉的感觉。
“西王母，这天荒在你手中，可以变化形态吗？”李子夜询问道。
“不可以。”西王母摇了摇头，回应道。
“怪了。”
李子夜看着似枪非枪，似戟非戟的凶兵，面露思绪之色。
他当初将天荒扔下人间的时候，就是这个形态吗？
当然，这个问题并不重要，重要的是，为何天荒现在失去了变化的能力？
难不成，必须要有旧神的力量，才能驾驭这柄凶兵？
这就没意思了。
绑定的神兵，那和没有，有何区别！
思及至此，李子夜将天荒还了回去，说道，“西姑娘，你可曾记得，自己是如何拿到这柄凶兵的？”
“不记得。”
西王母接过天荒，挥手送回了身后的深潭中，语气平和地应道，“李公子，这个问题，你们问过不止一次了。”
“真是奇怪。”
李子夜看着前方深潭上飞溅的水花，说道，“自从你离开神界后，记忆似乎就在不停地缺失，当初，我在北天门世界遇到你时，你就已经忘记了自己的过往，如今，来到真实世界后，你又忘记了北天门时候的事情，这太怪异了。”
“很重要吗？”西王母不解地问道。
“有点重要。”
李子夜点头应道，“因为我离开那个世界后，你就是北天门世界最后的见证者，你如果能够恢复记忆，很多问题都能迎刃而解。”
“想不起来。”
西王母努力想了一下，发现什么都想不起来后，就果断地放弃了，问道，“李公子不是说有要紧的事吗，这个问题先放一放。”
“好。”
李子夜也没有勉强，正色道，“我听澹台镜月说，你在神国的那株神秀被带到这里，可否让我看一看？”
“跟我来。”
西王母说了一句，旋即转身朝着后方大瀑布走去。
李子夜迈步跟上，一同来到了大瀑布下方。
两人眼前，那从天而降的大瀑布因为寒冷的天气，已经结冰大半，透明的冰晶看上去美丽异常。
深潭旁，西王母看着上方的大瀑布，周身神力汹涌，接着，一掌拍出，轰然落在了前方的大瀑布上。
顿时，强悍的神力奔流冲破所有寒冰，热浪席卷下，大瀑布周围，冰消雪融，湍急的水流宛若银河一般落下，冲刷着水潭，浪花四溅。
让冰封的大瀑布恢复如初后，西王母纵身一跃，进入了大瀑布后方的山洞。
李子夜见状，紧随其后，纵身掠入其中。
夜色下，两人一前一后进入水帘洞，李子夜看着里面四季如春的景象，面露诧异之色。
这里面，以前有人居住！
山洞内，石桌、石凳、石碗等一应俱全，虽然已经落满了灰尘，不过，明显残留着有人居住过的痕迹。
“西姑娘，你在这里住过吗？”李子夜扫过山洞中的景象，开口问道。
“记忆中，没有。”西王母如实回答道。
“你如果没有住过，那么，这山洞的主人，就只有一个人了。”

# 第3535章 我信
都城。
在白月大祭司跟随李幼薇离开后，妖祖、七杀星等一行妖族强者也相继离去。
自始至终，彼此敌对的几方势力全都十分的安分守己，没有起半点冲突。
即便太商升天，丹儒又在人族圣贤逝去后成功破五境，妖祖等人还有那些被神明夺舍的人族强者依旧不敢在大商都城生事。
这便是人族圣贤的威慑力。
纵然逝去，亦让各方忌惮不已。
至少，今日在这大商都城，所有人都选择和平度过这圣贤坐化的一天。
“可惜啊。”
空旷的粥棚前，巫后看着离去的妖祖一行人，遗憾地说道，“太商最后时候要是出手，将妖族这些神境强者除掉就好了。”
“不可能。”
一旁，吕问天神色平静地问道，“就像巫后你，倘若那些妖王和妖皇级强者在你面前毕恭毕敬，不主动挑衅，你会自降身份，对他们出手吗？人族又不是没人了。”
“倒也是。”
巫后轻叹道，“本后也明白这个道理，就是随口说说而已。”
以道门先贤的骄傲，绝对不屑于以大欺小，这是毋庸置疑的事情。
妖族的神境强者，自有他们这些人去对付，兵对兵，将对将，用不着太商。
她唯一不明白的是，太商最后时刻将人间所有神境强者聚集至此，是为了什么？
只为了给李子夜那小子造势？
思及至此，巫后看向西边的李园，犹豫了片刻，迈步离去。
反正也不着急回北境，先去李园看看。
“巫后。”
后方，黎红曌开口，问道，“你这是要去哪里，不回北境吗？”
“李园！”
夜色下，巫后头也不回地应道，“北境那边，不着急，妖族要是开战，本后随时都可以过去支援。”
“剑仙，你呢？”黎红曌看向一旁的白衣剑仙，询问道。
“去李园坐一会儿吧。”
吕问天犹豫了一下，提议道，“来都来了，听说那位李家家主如今就在李园，正好去拜访一下。”
“也是。”
黎红曌想了想，点头应道，“那便一起去吧。”
话声落，两人快步跟上了前方的巫后，一同赶往了李园。
“李园这下又要人满为患了。”
粥棚前，白忘语看到这么多人都往李园去了，开口问道，“师尊，我们现在是去北境，还是回太学宫？”
“先回太学宫。”
法儒沉思片刻，回答道，“北境那里，老夫暂时不去了，换巧儿去。”
白忘语听到师尊的决定，神色微怔，却未多说什么。
这样也好。

# 第3536章 随时可以动手
寒风萧瑟。
李园内院中，灯火通明，在这极夜寒冬中，显得是那样的奢靡。
相比寻常百姓家的贫苦，李家有油灯照明，有炭火取暖，有米面果腹，和从前的日子并没有太多区别，一切如初。
人世间的悲欢从来不尽相同。
纵然，李家的一切资源，都是李家姐弟三人凭借双手日夜不辍地挣来的。
但是，所谓“挣”字，拆解后，真实的含义其实就是用手去争抢。
人间的本质，撕开那些花言巧语的粉饰，最终还是弱肉强食，强者为尊。
正堂内，茶水沸腾声响起，还珠为大祭司倒了一杯热茶，然后，又将茶壶放在了火炉上。
白月大祭司看着桌上的热茶，沉默良久，回答道，“桃花岛上，确实有被神明夺舍的人。”
“有多少？”
澹台镜月听到大祭司给出回应，立刻追问道。
“无法确定。”
白月大祭司摇头应道，“这些年来，桃花岛上，五境大修行者越来越多，按理说，以白月族人的习武比例，是出不了这么多五境大修行者的，所以，我怀疑，这些人中有着不少被神明夺舍的人。”
“真真假假。”
澹台镜月闻言，双眼微眯，说道，“不辨真假。”
普通的五境大修行者和被神明夺舍之人，从表面上来看，是没有区别的，大祭司能从白月族人的习武比例上判断出桃花岛上的异常，可见，这位白月大祭司并没有被所谓信仰冲昏头脑，一直保持着冷静。
好事！
“其实，想要找出这些人，并非没有办法。”
一旁，还珠拿出一枚星盘放到了桌上，说道，“这是兄长让人带回来的星盘，可以识别神明的气息，这些日子，李家就是依靠此物，暗中清理中原和南岭境内的神明。”
提及此事，她就想起了当初那位性情刚烈的玄武圣女，在发现自己被神明夺舍后，就直接当着兄长和玄武宗主他们面，选择自我了断，至今，这件事还是兄长心中的一根刺。
处理被神明夺舍之人，最难的不是找出他们，而是，在找出他们后，要如何解决。
不分青红皂白，全都杀了吗？
若是这样，朱珠、兄长，还有眼前的澹台天女，又该何去何从。
白月大祭司看着还珠姑娘递过来的星盘，脸上明显有着几分为难之色。
“神明附体之人，会有两个结果。”
澹台镜月看出大祭司的犹豫，神色平静地说道，“要么，暂时和神明和平共处，神明尽可能抑制自己的灵识，减缓和宿主同化的过程，不过，灵识的同化是不可逆的，早晚有一天，宿主的意识还是会被完全吞噬，至于第二个结果”
说到这里，澹台镜月语气一顿，冷声道，“就是我们平时认知中的神明夺舍，这个过程剧烈而又短暂，神明抢到身体的控制权后，会尽快改造肉身，让肉身契合自己的灵识，从而发挥出足够的实力，所以，大祭司要想好，要如何处理桃花岛上那些被神明夺舍的人，这一点，只能大祭司自己做主。”
实话实说，这方面，她和李子夜那小子全都没有什么发言权，因为他们自己，就是和神明共存之人。
人皆有私心，谁都不例外，桃花岛上，那些被神明夺舍的人，也未必都失去了理智，但是，如何辨别，这是一个更加无解的问题。
星盘，只能区分一个人是否已被神明夺舍，却辨别不出，被夺舍的人是否还拥有自己的意识。
而且，桃花岛太小了，一旦开始处理这些神明，很容易打草惊蛇，惊动其他人，届时，桃花岛必定会大乱。
“可否让我先和那些被夺舍的族人聊一聊？”沉默许久，白月大祭司开口，问道。

# 第3537章 到齐了
“还珠姑娘。”
李园前，吕问天、巫后、黎红曌三人前来拜访，正好碰到了送别白月大祭司离开的还珠，于是热情地上前打了一声招呼。
“剑仙，巫后，大萨满。”
还珠看到三人，立刻十分客气地将眼前人族的三位神境强者请入了李园。
真是不错。
走了两个，又来三个。
日子当真越来越有盼头了。
三人进入李园，第一时间就察觉到府中那一股股若隐若现的强大气息，尤其东院，那令人窒息的压迫感，充满魔性，与人间所有神境强者的气息都截然不同。
吕问天、巫后、黎红曌三人感受到这股惊人的气息，全都愣了一下，目光下意识看向了东院。
虽然，西院也有几道强大的气息，但是，比起东院的那位，明显有着不小的差距。
“还珠姑娘。”
与李家比较熟的巫后看到两位同伴望来的目光，犹豫了一下，开口问道，“东边那位是？”
“魔主，女魃。”
还珠如实回答道，“来自神界的魔族，与众神敌对，如今正在李园做客。”
“魔族？”
吕问天眉头轻皱，问道，“什么是魔族？”
“堕神。”
还珠耐心解释道，“就是沾染了异水的神明。”
“原来如此。”
当然，这些情报，暂时只有李家知道，人间其他的神境强者对于魔族的了解，相当有限，毕竟，至今为止，人族与魔族几乎还没打过什么交道。
就这样，在还珠的带领下，三人一同朝着内院走去。
很快，内院前，四人前后到来，院内，萧伊人、云影圣主看到巫后的身影，神色都是一怔。
这老巫婆也来了？
卧靠！
这下，真的就差秦婀娜一个人了！
还珠身后，巫后看到两人，直接无视，权当不认识。
她现在可是巫后的主事者，高高在上的巫后，未来可以青史留名的人物，从前的黑历史，可不能再提！
“卯离，装什么大尾巴狼，过来！”
萧伊人看到巫后还摆上谱了，没好气地说道，“云影最近搞了一点好东西，正巧你来了，问问你有没有兴趣。”
“好东西？”
巫后听到这三个字，就像是被触发了关键词，马上改变方向，迈步走向两人，询问道，“什么好东西？”
云影圣主、萧伊人看到卯离的反应，对视一眼，旋即会心一笑。
果然。
有句话怎么说来着，狗改不了，呸，江山易改本性难移！
“副本，刷不刷？”
云影圣主左右瞅了瞅，低声说道，“我在西北创业时，偶然间发现了一座大墓，也不知道哪位先贤的，现在正缺人，卯离你要是来，人手差不多就够了。”
“大墓？”
巫后皱眉，问道，“道门遗迹？”

# 第3538章 真相浮现
“符咒？”
李园东院，常昱听到云影圣女过来要符咒，诧异之余，从怀里拿出了一摞存货，问道，“圣主要什么符咒？”
“一样来个二三十张吧。”
云影圣主犹豫了一下，回答道，“有备无患。”
“……”
常昱听到眼前没素质的老女人竟然如此厚颜无耻地狮子大开口，十分干脆地回应道，“没那么多！”
二三十张？
当厕纸呢！
“二三十张都没有？”
云影圣主闻言，质疑了一句，旋即退而求其次，说道，“十张八张也行！”
“也没有。”
常昱一脸无语地应道，“圣主，我最多每样给你一张。”
“一张？”
云影圣主瞪大眼睛，质问道，“一张够谁用，常昱，几张符咒而已，别那么小气，这玩意，随便画一画，不就画出来了！”
“圣主，这种话，你都听谁说的？”
常昱苦笑道，“符咒，哪是随便画一画就行的，我有的时候，一天都未必能画出一张符来！”
“你这也太菜了。”
云影圣主面露嫌弃之色，说道，“一张实在太少了，三张吧，我和卯离、萧伊人三个人，怎么也得一人一张。”
常昱听过眼前老女人还算正常的要求，想了想，无奈地点了点头，答应道，“好吧。”
说话间，常昱很是肉疼地从自己一摞符咒中分拣出一小半递了过去。
还好他家底厚！
道门先贤的大墓，差不多都快让他们挖没了吧？难道，还有漏网之鱼？
万一不是道门遗迹，而是哪个大魔头的坟墓，可就有意思了。
“跑了一趟不往森，有什么收获吗？”夜色下，澹台镜月看着眼前白头发的某人，询问道。
“有。”
李子夜回答道，“正好，你帮我理一理。”
偏院内，李子夜将他在不往森的所见所闻说了一遍，尤其是常羲可能在那山洞中居住过一事，更是讲的十分详细。
“有点奇怪。”
澹台镜月听过前者之言，神色凝重地说道，“甚至可以说，有些诡异。”
“你也发现了吗？”
李子夜语气平和地问了一句，继续道，“常羲如果在那山洞中居住过，就说明，她回到了真实的人间。”
“很矛盾。”
澹台镜月说道，“我们不久前去往神国，见到常羲，才过去不到一个月的时间，而不往森中，她和西王母已经回来很多年，这说不通。”
“怪异的地方，就在这里。”
李子夜颔首应道，“就相当于两件事同时发生了，不过，主人公只有一个，那么，她是怎么同时存在于神国和真实人间的？”
先前没有注意到这个问题，现在想来，确实太怪了。
或许，这就是解开一切疑问的关键。
“两个世界，定然有一个是假的。”
澹台镜月看着上空，说道，“李公子，看来你此前的直觉是对的，神国，未必真实存在。”
“黑月，白阳，黑白无色的世界，我能想到的真相，只有一个。”
李子夜沉声道，“梦境！”
或许，这个梦境和他们常规认知中的梦境不一样，但是，神国是真实世界的概率，极小。

# 第3539章 觉醒者
“南天门吗？”
李园偏院，李子夜听过眼前疯女人给出的答案，想了想，总结道，“我是不是可以这样理解，神国，原本什么都没有，它的存在，只是一个梦境，众神的本体也不在神国，而是在南天门中，简单来说，就像我们前往神国一样，神国发生的事，对我们而言，只是一场特殊的梦，实际上，我们的身体依旧还在人间。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“由此推断，世间也许从来就没有什么神国，或者说，我们认知的神国，并不存在。”
“极有这个可能。”
澹台镜月脸色凝重地说道，“一直以来，我们的认知可能都是错的，我们去的那个神国，是假的，它只是众神的一场梦，一个根本不存在的虚假梦境。”
反镜，原来是这个意思。
“怪不得我每次去神国，都感觉这么怪异，我还奇怪，为何神国全都是黑白色调，就像一群死人回忆录似的。”
李子夜冷声道，“幸好，我们没有贸然打上去，不然，很可能会做无用功。”
到目前，他们竟然连敌人在哪里都不知道，真是失败。
“打上去，也没事。”
澹台镜月冷静地推断道，“梦境，十有八九是会影响到现实的，就像我们，如果在神国出事，人间的本体估计也活不成了，众神就算比我们强一点，也不可能完全不受影响。”
“有道理。”
李子夜说道，“不过，要想真正解决众神之祸，最好的办法，还是找到他们的本体。”
“两个办法。”
澹台镜月建议道，“要么通过反镜或者司月神宫将他们带到人间，要么，找到他们藏身之地。”
“还有一个问题。”
李子夜正色道，“众神，究竟知不知道神界是梦境？”
“绝大部分神明，应该是不知道的。”
澹台镜月冷笑道，“我们接触过的神明，也不少了，甚至还搜过好几个神明的灵识，但是，他们的记忆中从来就没有这件事，尤其可见，连他们自己都不知道自己是在梦境中。”
没想到，浮生若梦这个词语，他们人族没用上，众神反倒用上了。
“如此漫长的岁月，众神一直被困在梦境中，而且始终不自知，想想都可怕。”
李子夜凝声道，“难怪神明的修为，极难精进，睡梦中要是还能修炼，才是真的奇怪。”
“大赤天！”
突然，澹台镜月、李子夜同时想到了一个人，对视一眼，心神都是一震。
众神中，唯有大赤天的修为，是在不停地提升的，而且，速度还非常快，从一个上神，修至神主境，如今，又隐隐有了突破神主境的迹象。
这一点，萧皇那个小蓝人都远远不如。

# 第3540章 驱虎吞狼
夜风袭人。
李园偏院中，李子夜和澹台镜月根据常羲留下来的情报，逐渐推断出南天门才是真正神界的结论。
至此，两人都感觉到背后一阵发寒，然而，一直遮在眼前的迷雾，也渐渐消散了许多。
“现在只是推测，我们需要证据。”
澹台镜月沉声道，“推测这种东西，哪怕看上去再合理，只要没有证据，它就不是事实。”
有关众神和神界的情况，他们不是没有错过，所以，必须尽快找到证据，来印证他们的推断。
“异水。”
李子夜冷静地推断道，“这个东西，肯定很特殊，它能化掉众神的神格，让神明魔化，这一点，或许和答案有关系。”
“异水的存在，确实很怪异。”
澹台镜月点头应道，“不论月神还是大赤天，都在用它做实验，桃花岛和赤地的异水实验都说明，异水可能有着特殊的作用。”
“天女，神国梦境的存在时间，很久了。”
李子夜心平气和地说道，“他们还真是有耐心。”
“很正常。”
澹台镜月平静道，“不说神国，就算我们人族，用一代人或者两代人的时间去做一件事，都是十分正常的事，众神和我们唯一不同的就是，他们的寿元悠久，因此，他们的计划看上去非常漫长，这并不奇怪。”
“那女魃他们呢？”
李子夜询问道，“天女觉得，如果南天门那边安排众神来人间这边打开南天门的入口，那么，女魃他们是在充当怎样的角色？”
澹台镜月想了想，提醒道，“不然，众神即便不知道实情，也不会自找这个麻烦。”
“那就要看我们编故事的能力了。”
李子夜嘴角微弯，说道，“这方面，我们人族可是他们祖宗。”
在不知道神明是否存在的时代，人族就能编出一堆神话故事，可以说，胡编乱造、信口雌黄，人族是专业的！
当然，此事他不太好出面，只能交给常昱去做。
“你把故事编好。”
澹台镜月猜出前者心中所想，说道，“然后，我将它交给常昱，让那小子添油加醋宣扬出去。”
儒门弟子遍布天下，加上常昱那张嘴，肯定能把他们想要传播的故事讲的很精彩。
“没问题。”
李子夜应道，“编故事一事交给我。”
“行，那我先回东院了。”
澹台镜月说道，“对付南天门那边来人之事，说不定还需要女魃帮忙，我先去找她聊一聊。”
“好。”
李子夜颔首应了一声，突然像是想起了什么，关心地问道，“对了，天女，你的灵识长时间离开肉身，真的不会有问题吗？这里的时间可不像在北天门时相对静止，此前我的灵识回归肉身之时，就明显感觉到一股强大的排斥力，若非凤凰出手相助，后果不堪设想，倘若你坚持不住，或者觉得有任何不适之处，我可以先带你回昆仑虚。”
澹台镜月听过前者的询问，刚刚迈出的步子又停了下来，转过身，淡淡道，“李公子，我何时沦落到需要你提醒的地步了？不要将你的认知，用在我身上，你做不到，不代表我也做不到。”
说完，澹台镜月没再多言，迈步离去。

# 第3541章 出兵东海
“号外，甘阳侯世子一个月后，将与朱雀圣女举行大婚！”
“甘阳侯世子？谁啊？”
“李家三公子啊，你忘了？”
“哦，对对，主要他这称呼不常用，等等，李家三公子和朱雀圣女大婚？那长公主呢，太上皇不是把长公主许配给他了吗？”
“已经解除婚约了，就是前两天的事，还是陛下亲自下的旨，将两人的婚约废除了，据说，李家三公子此前在接天峡被刺客埋伏，受了很重的伤，可能活不了太久，为了不耽误长公主殿下，主动求陛下解除了婚约。”
“那还真是太可惜了，稍等，不对啊，他为了不耽误长公主殿下，求陛下解除婚约，转而迎娶朱雀圣女，他就不怕耽误朱雀圣女吗？”
“这你不知道了吧，先前南岭天扇峰一战，朱雀圣女被李家三公子刺了一剑，伤势同样十分沉重，好像也命不久矣，正好，两人都没几天好活，就不存在谁耽误谁的问题了。”
“……”
中原，不，应该说整个九州，有关李子夜和朱珠大婚之事，短短不到三天时间，传的沸沸扬扬。
先和大商皇室解除婚约，再与消失多年的朱雀圣女成婚，李子夜的名字，一下子又传遍天下。
“人还没回来，婚事先办上了，什么情况？”
太学宫北院，后知后觉的法儒听到外面飞来的消息，一脸的诧异，目光看着眼前的弟子，吩咐道，“忘语，你去李家问问，他们在搞什么？”
“问过了。”
白忘语回答道，“幼薇说，这是李叔的主意，先让李兄和朱珠姑娘把婚事办了，以防夜长梦多。”
“不对。”
法儒神色凝重地否决道，“朱珠丫头还没醒，那小子也没回来，新郎新娘全都无法出席，这婚事根本没法办，这个消息有问题。”
李家在搞什么幺蛾子？
“这还不明显吗？”
不远处的房间中，陈巧儿走出，说道，“太商升天前告诉天下人，李子夜如今就在九州，但是，很多人对此事都是半信半疑，这个关头，李家放出大婚的消息，估计就是为了让大家相信，那小子确实回来了。”
“欲盖弥彰？”
法儒皱眉，不解地问道，“一个月后，那小子若是还没回来怎么办？”
“不知道。”
陈巧儿不在意地应道，“不过，办法总会有的，不行找个人易容一下，这件事对李家来说，不难。”
“他大婚，到场的神境强者定然不少，要是出来一个假的，大家一眼就能看出来。”
法儒不满地说道，“到时候，李家不嫌丢人，出席的神境强者们还嫌丢人呢，这不是拿大家当傻子吗！”
“走一步看一步。”
陈巧儿随口应道，“两位，你们聊着，我先去北境顶几天，再不去，修儒那小子就要撂挑子不干了。”
话声落，陈巧儿没再耽搁，迈步离去。
法儒刚要说什么，突然，心神一震，转身看向了李园方向。
这股气息是？
妖族神女！
他们现在离开李园，准备去哪里？

# 第3542章 人世间的美好
东海。
狂风怒啸，巨浪滔天。
海面上，一道又一道身影掠过，在还珠的带领下，快速朝着桃花岛的方向赶去。
黑夜中，以青青为首的三位妖族神境强者全都将气息压至最低限度，加上五行法阵的遮掩，只要别靠得太近，行踪暂时不会暴露。
当然，相比五境或者五境以下，神境强者再怎么压制修为，都不可能完美隐藏自己的气息。
所以，距离两个字，很重要。
为了不打草惊蛇，被白月一族的武者发现，在正式决定进攻桃花岛之前，青青三妖是不能靠近桃花岛的。
而在还珠带着妖族三位神境强者赶往桃花岛时，李子夜、澹台镜月两人已然先一步混进了桃花岛。
故地重游，一切都是那么熟悉，不过，仔细看去，又有着几分陌生。
“谁能想到，这样一个与世无争的地方，竟然蕴藏着如此大的危机。”
澹台镜月看着桃花岛上美丽的风景，感慨道，“现在，我反倒希望白月族人是别有用心，而不是被月神骗了上千年，甚至数千年。”
罪大恶极之人，遭报应是应该的，就像她一样，结局再怎么悲惨，都理所应当，但是，一心向善之人，却因为被人利用，背上了这么大的罪业，着实令人唏嘘。
一旁，李子夜沉默无言，不知道该说什么。
他相信，绝大部分白月族人肯定不知道异水的事，真正知晓实情的人，恐怕只有那些被月神安排在桃花岛的神明。
如此小的一个海岛上，就藏着至少十一位神明，即便他想安排烟雨楼的杀手过来清理这些神明，都是几乎不可能的事情。
“李公子，趁着还有点时间，我再问你一遍，桃花岛的问题，你究竟想好要怎么解决了吗？”
夜色下，澹台镜月开口问道，“你对白月族人最为了解，如果到了最后，我们一切的努力都没有结果，只能选择强攻，他们会怎么选择？”
诚然，她也不想走到这一步，不过，既然来了，她就要做到最坏的打算。
“天女做决定即可。”
李子夜轻声道，“以我和白月一族交情，很容易做出不理智的决定，所以，桃花岛一事，全权交由天女处理，我听从天女的决定。”
澹台镜月闻言，脚步微顿，下意识看了一眼身旁的老对手，说道，“李公子，你和从前，不同了。”
她的这个老对手，虽然也称得上杀伐果断，但是，在对待良善之人的时候，终究还是会手下留情，这一点，就是他们这个最大的不同。
她不会。
所以，她相信，她以后肯定会不得好死。
当然，这并不重要。
她的结局，她早就不在意了，她现在唯一的想法，就是不惜代价完成她该做的事。
然而，令她没想到的是，今日，她这个老对手，也走上了和她一样的路。
“有吗？”
李子夜听过眼前疯女人的评价，轻叹道，“或许是，认命了吧。”
“若是认命，今天我们就不会来了。”
澹台镜月冷声道，“李公子，桃花岛之事，既然你让我全权决定，那么，今日不管发生什么事，都请你不要干涉。”
“我明白。”李子夜点头应道。
两人说话间，一路朝着桃花岛的中心走去，世人眼中的海外仙岛、世外桃源，纵然在极夜寒冬下，依旧显得是那样宁静祥和，没有九州其他地方那般白骨皑皑、生灵涂炭。

# 第3543章 做决定
桃花岛。
夜风萧瑟。
北院中，半边月、洛落有一句没一句地先聊着，相识相知二十余年，以为会一直这样并肩走下去，不曾想到，世间事从来都是身不由己。
“璃月，你是不是快要破境了？”交谈许久，洛落察觉到一旁至交好友身上那强大的气息，询问道。
“就这几日。”
半边月点头应道，“先前儒首升天时，便有了破境的征兆，被我强行压了下来，最近两三天，这种感觉又出现了，想必，距离真正的破境之日，不远了。”
“挺好。”
洛落神色温和地说道，“凭借自己的努力破五境，终究好过圣贤的馈赠，武道一途，走捷径，总归会有不小的影响。”
“这话，小子夜肯定不赞同。”
半边月微笑道，“他一直说，有捷径就走捷径，没苦硬吃，那是脑子有问题。”
“他的话，也有一定的道理。”
洛落提醒道，“不过，一时的捷径，若是会给以后的路埋下隐患，那就不是捷径了，而是弯路！凡事总要综合考量，不能一概而论。”
“洛落，你讲话，什么时候这么有深度了？”
半边月神色复杂地说道，“还有，你的武学天赋比我只强不弱，是不是也该尝试冲击神境了？”
“我不用那么麻烦。”
洛落摇了摇头，应道，“时机一到，自然水到渠成。”
“什么时机？”半边月追问道。
“璃月，你今天怎么这么多问题？”
洛落刻意转移了话题，转身拿过墙角处的扫帚，将院中死去的花草清扫了出去。
“洛落，我们切磋一下如何？”半边月主动提议道。
“切磋？”
洛落不解地问道，“为什么？”
“切磋武学，哪有那么多原因。”
半边月正色道，“你我修为相当，实力也相差无几，切磋一下，有利于武学的精进，这个理由够吗？”
“行吧。”
洛落想了想，说道，“点到为止。”
“那是当然。”
半边月应了一声，伸手拔出了腰间的黑色长刀，正色道，“来，不要留手，因为，我肯定不会手下留情！”
洛落闻言，看了一眼手中的扫帚，没有多言，瞬身上前，然后，舞动竹制的扫帚迎面砸了下去。
半边月立刻纵身躲避，同时，一刀挥出，斩向了前者的手臂。
洛落见状，手中扫帚卷起漫天沙尘，将战局遮蔽。
飞扬的沙尘中，洛落避开了璃月斩来的刀锋，窥准时机，踏步冲上前去，一脚踢向了后者的胸膛。

# 第3544章 托孤
长夜。
永无止境。
桃花岛祭坛前，白月大祭司双手并合，周身月白色光华升腾，强大的气息不断蔓延，笼罩了整个桃花岛。
作为人族最早破五境的一批神境强者，白月大祭司的战力虽然在一众神境高手中不算顶尖，但是，修为进展的速度却是从来不弱于任何人。
尤其在接受了儒首升天前留下的馈赠后，其修为更是一举突破至单花境后期。
可以说，单论武学修为的话，如今的白月大祭司，就只在书生之下，和修炼从圣之术的法儒不相伯仲。
不远处，李子夜立身五行法阵中，看着前方大祭司的举动，面露异色。
“她在做什么？”一旁，澹台镜月不解地问道。
“暂时还看不出来。”
李子夜摇头应道，“白月族的武学，我只是有所了解，算不上精通。”
主要他这个下一代的大祭司，还未正式接班，又常年在外奔波，还没来得及系统地修习白月一族的武学和术法。
“看大祭司的神色，她似乎在做一件很重要的事。”
澹台镜月注意到祭坛前白月大祭司脸上那凝重的神情，说道，“李公子，今日之事，恐怕很难善了了。”
两人说话间，月神祭坛前，白月大祭司一身气息越来越惊人，强悍的真气奔流如同惊涛骇浪回荡于夜空中，失去往日的平和，变得十分的剧烈。
“这是？”
突然，精通术法的李子夜意识到什么，目光看向桃花岛外，沉声道，“封印之术！原来如此，大祭司是在封印整座桃花岛。”
“封印桃花岛？”
澹台镜月闻言，心中一惊，问道，“大祭司封印桃花岛做什么？”
说完，澹台镜月也反应过来，似是猜到了白月大祭司的目的，神色动容。
封印桃花岛，意味着，今日之事！
“不成功便成仁。”
一旁，李子夜轻声呢喃道，“大祭司的心思已很明显，她不想桃花岛上的祸患波及到整个人间，所以，不论今天结果如何，桃花岛上的人都出不去了。”
“桃花岛上有这么多神明，即便大祭司施展的封印之术再厉害，也不能困住他们太久。”
澹台镜月强压心中波澜，说道，“倘若今天是神明一方赢了，他们终究还是可以出去的。”
“不。”
李子夜否定道，“今日，如果我们输了，那么，在大祭司封印桃花岛的这段时间内，人族的顶尖战力将会齐至桃花岛，以雷霆之势，灭掉岛上所有的祸患。”
“你确定？”澹台镜月问道。
“确定。”
李子夜颔首应道，“只是，到了那一步，桃花岛上，恐怕什么都不剩了。”
“灭族。”澹台镜月缓缓说道。
“嗯。”
李子夜轻声应道，“所以，不论如何，我都不希望事情会发展到那一步。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“天女，我可能要去露个面，趁着白月一族其他的人还没到，告诉大祭司一声，我回来了。”
“别急。”
澹台镜月开口制止，提醒道，“先看看情况，实在不行，让还珠告诉大祭司就行，现在局势不明，你最好还是不要亲自现身。”
李子夜听过身边疯女人的提醒，想了想，点头道，“也好，那就先等等看。”

# 第3545章 我不同意
寒风凛冽。
桃花岛祭坛前，白发飞扬，还珠易容而成的人族天命之子，与本人几乎一模一样，绝大多数白月族人根本看不出任何破绽。
在场的知情者，不过寥寥数人，一只手都能数过来。
只是，此时此刻，对于白月大祭司突如其来的托孤行为，就连还珠也感到有些措手不及，没有想到大祭司会突然有这个决定。
夜色下，还珠一脸难以置信地看着前方的大祭司，目光中尽是疑问之色。
为什么？
然而，对于还珠的疑问，白月大祭司却是没有丝毫回应，神色平静地注视着祭坛前数以千百计的族人，等待一个答案。
寒风中，一位位白月族人面面相觑，从开始的震惊，渐渐地，心绪平复下来。
“大祭司。”
终于，作为四大长老之一的虹霓第一个开口，替所有人问出了心中的疑惑，询问道，“为何这么着急？”
“因为，我的天命将至。”
白月大祭司心平气和地回答道，“很久之前，我应该就和大家说过，极夜寒冬降临后，我的天命便会随之到来，这也是为何，我并未按照白月一族的传统，将一身修为传承给下一任大祭司，幸运的是，李公子在没有接受传功的情况下，依旧走到了今日这个高度，所以，我一直在等他从昆山回来，如今，他回来了，大祭司之位，也是时候该传给他了。”
“大祭司，你所说的天命，究竟是什么？”虹霓身旁，南烈一脸不解地问道。
“很快，你们就知道了。”
白月大祭司应了一句，目光扫过在场的族人，正色道，“小子夜继承大祭司之位，是早就定好的事情，大家对他也都不陌生，他是儒首和太商两位人族圣贤亲口承认的天命之子，同样，他也会是我们白月一族的救世主，我相信，在这末日浩劫下，唯有将大祭司交给他，我们白月一族才能有一线生机。”
祭坛前，白月族人听过大祭司之言，全都沉默下来。
这位李教习，他们确实不陌生，甚至，十分熟悉，他们对大祭司的决定，并没有什么意见，只是觉得，太过突然了。
“我同意。”
就在这时，半边月出声表态，表示支持大祭司的决定，说道，“此事，本就是已经定好的事情，虽是突然了一些，不过，大祭司既然已经做出决定，我没有意见。”
“我也赞同。”
虹霓想了想，跟着附和道，“早一天晚一天而已，让他提前接替这个位置，跟着大祭司好好学一学也行。”
“同意。”
一旁，南烈倒是没有说那么多理由，直接表明自己的态度。
“我没意见。”
身为四大长老之首的东篱看着前方的大祭司，心中一叹，随之表态道，“大祭司的抉择，从来没有错过，这一次，我相信也一样。”
三大长老全部表态，众人的目光顿时齐齐看向了三人身旁的北院长老。
这种事，一旦大祭司和四大长老全部同意，基本就等于定下了。
“我不同意。”
洛落察觉到族人们的目光，语气平静地表态道，“白月一族，从未出现过两位大祭司并存的情况，我不反对李公子继承大祭司之位，但是，不是现在。”

# 第3546章 诅咒
黑夜。
烽火熊熊燃烧，照亮月神祭坛。
白月大祭司提出让李子夜正式继承月神祭司之位，却遭到了北院长老洛落的反对。
祭坛前，一众白月族人听到洛落长老给出的解释，脸上也都露出焦急之色。
普通的白月族人不懂其中的弯弯绕绕，却是听出了洛落长老话中之意，一旦大祭司将月神祭司之位传承给他人，就会有生命危险。
虽然大祭司说，这个预言有可能是传功的问题，但是，如今又没有到大祭司必须让位的时候，完全没必要冒这个险。
所以，不仅洛落长老不同意，在场的白月族人对于大祭司的这个决定，心中同样是反对的。
他们认可两位人族圣贤钦点的救世主成为他们的大祭司，不过，绝对不是今天。
夜色下，东篱、虹霓、南烈三位长老看到局面陷入僵持，沉默不言，谁都没有多说什么。
一般情况下，像这种不能通过的事情，要么，由全体白月族人共同决定，要么暂时搁置，以后再议。
只是，今日的局面，大祭司明显心意已决，不可能将此事拖延下去，倘若无法说服洛落，就只能让全体族人共同决定，显而易见，这个难度更大。
族人们，绝对不会让大祭司冒这个风险，届时，这个决定十有八九还是无法通过。
因此，大祭司要想让将月神祭司之位传承下去，最好的办法，还是让洛落松口。
“洛落长老。”
同样，白月大祭司也明白这个道理，目光看向璃月身旁的女子，正色道，“我不会有事的，预言这种东西，只是虚妄之论，我自己的命运，我自己可以决定。”
洛落看着眼前大祭司坚定的神情，神色说不出的沉重。
一旁，半边月看了一眼大祭司，旋即又将目光看向了身旁的洛落，询问道，“洛落，你方才的话，有根据吗？如果真像大祭司所言，仅仅只是一个预言，是不是有些小题大做了，古往今来，世间千千万条预言，几乎没有几条能够真正实现，就连我们白月一族，我能说得出的预言，没有十条也有八条，最后的事实皆证明，那些预言，不过是杞人忧天而已。”
洛落听过璃月的疑问，双手紧攥，没有回答，抬头看着前方的大祭司，说道，“大祭司，此事，我不会改变主意的，如果您执意坚持自己的意见，那便交由族人一起抉择吧，倘若族人同意大祭司的决定，我便不再说什么。”
祭坛前，一位位白月族人看到洛落长老如此强硬的态度，心中也都十分的挣扎。
“李公子。”
黑暗中，澹台镜月开口，询问道，“这种事，要多少人同意，方能通过？”
“六成以上。”李子夜回答道。
“这么多？”
澹台镜月皱眉，问道，“不是一半以上吗？”
“不是。”
李子夜沉声道，“必须六成以上，算上弃权的，实际上，这个比例已经接近七成，或者七成以上了。”
“那很难啊。”
澹台镜月说道，“从在场白月族人的神色来看，他们都不想白月大祭司冒这个险。”
“我也不想。”
李子夜回应道，“现在，我比较在意的是，洛落长老为何坚决反对此事，原因是什么，大祭司能够说服其他三位长老，为何说服不了她。”

# 第3547章 还是我来吧
桃花岛。
白月大祭司当着所有族人的面屈膝下跪，让月神祭司的位置得以传承下去。
三位长老还有绝大部分白月族人，不知道所谓的预言实际上是月神的诅咒，心中多少有着几分侥幸心理，在看到大祭司如此执意要将祭司之位传下去，就没有再阻拦。
然而，身为神明的洛落，却是知道诅咒的真相。
只是，这个真相，洛落无法当众说出，因为，夺舍人族的神明，从来不被世人所容。
也就是这一犹豫的工夫，一切都成定局。
“诅咒？”
半边月在听到洛落的回应后，强压心中波澜，质问道，“洛落，你所说的诅咒到底是什么？大祭司只是将祭司之位交给了小子夜而已，其他的什么都没做，所有的事情也和从前并无不同，诅咒，从何而来？”
洛落听过身旁女子的询问，目光望了过去，有些诧异地问道，“你竟然没有问，为何是月神的诅咒？”
正常情况下，信仰月神的白月族人，最该关注的地方，不是月神为何要对白月一族的大祭司下达诅咒。
还是说？
璃月早就对月神有所怀疑！
“洛落，回答我的问题！”
半边月双手紧攥，沉声问道，“诅咒，从何而来？”
“何谓天命？”
洛落没有正面回答，反问道，“这种虚无缥缈的东西，你能说出它的来源吗？”
“不能。”
半边月摇头应道，“我只知道，一个人的天命，生来就已注定。”
“诅咒，与之类似。”
洛落解释道，“诅咒之力，是众神专属的领域，而且，能够掌握诅咒的神明，微乎其微，很不幸，月神就是其中之一。”
“洛落，你为什么知道这么多！”
半边月看着眼前相识相知二十多年的好友，逼问道，“还有，既然你知道事实，为何不说！”
“璃月。”
洛落有些无力地应道，“别问了，事已至此，说什么都晚了。”
“好，此事你不愿说，那我不问，我换个问题！”
半边月紧攥双拳，询问道，“你所说的诅咒，有什么办法可以破除吗？”
“没有。”
洛落神色黯然地应道，“月神的诅咒，只有月神能够解开，但是，月神已经离开九州，如今，谁都不知道她在哪里，更何况”
说到这里，洛落语气一顿，继续道，“即便月神在此，她又怎会承认，她给历代大祭司下了诅咒。”
两人说话时，不远处的黑暗中，澹台镜月拿着千里传音符，听着从璃月姑娘那里传来的交谈声，沉默下来。
最担心的事情，终究还是发生了。
恶人，死有余辜。
那，好人呢？
“李公子。”
沉默片刻，澹台镜月开口说道，“这个真相，还真是残酷啊。”
一旁，李子夜不言不语，目光注视着前方，一双眸子却是越来越冷。

# 第3548章 阻止大祭司
“轰隆！”
桃花岛上空，雷声大作，倾盆大雨从天而降，雾了人间。
桃花岛中央，祭坛前，白月大祭司一掌毁了屹立上千年之久的白月祭坛，散落的碎石飞落的到处都是，令在场所有白月族人震惊不已。
谁都没有想到大祭司会突然有这样的举动。
“大祭司！”
虹霓第一个反应过来，急声问道，“您在做什么！”
“我已不是你们的大祭司。”
崩毁的祭坛前，白月大祭司看着前方惊慌失措的一众族人，语气平静地说道，“所以，我现在不论做什么，都只是我个人的行为，与白月一族没有关系。”
话声落，白月大祭司再度一掌拍在了祭坛上，恐怖的掌劲冲击下，月神祭坛周围的法阵迅速毁去，整座祭坛也开始土崩瓦解，难承这惊人的掌力。
漫天雷声下，白月大祭司此时宛若得了失心疯一般，在卸下月神祭司之位后，一掌又一掌轰出，竟是要亲手毁去白月一族的信仰。
没人知道白月大祭司为何会这么做，除了在场几个和李家有着牵扯的知情者。
但是，在场的白月族人，却是全都不知情的。
月神像和月神祭坛，寄托着白月一族数千年来的信仰，如今，却是被大祭司亲手毁去，这是何等震惊和残酷的事情。
就如同让一个信佛者，眼睁睁地看着佛像被砸，而砸坏佛像之人，还是佛寺之主。
“大祭司！”
“快阻止大祭司。”
短暂的震惊后，一众白月族人中，不知道谁喊了一句，旋即，一位位五境大修行者冲上前去，出手阻拦。
“洛落，我不能眼睁睁地看着大祭司有危险！”
半边月怒声道，“你要是不帮忙，就不要阻拦我。”
洛落听过前者之言，沉默不语，却是依旧没有松手。
“神境，这怎么可能。”
就在洛落出手拦住半边月时，虹霓、南烈两人看着前方正在围攻大祭司的四位神境强者，脸上尽是难以置信之色。
他们此前，明明还只有五境，为什么，突然之间就有了神境的修为。
“轰！”
众人不明所以的目光中，崩毁的祭坛前，白月大祭司以一敌四，局面丝毫不落下风。
只是，四人在踏足神境后，修为竟然还在不断攀升，越战越勇。
“大祭司可能坚持不了太久。”
不远处的夜色下，澹台镜月开口，提醒道，“神明夺舍后，会随着改造肉身的进程，实力越来越强，大祭司本就不像吕问天他们那般擅长战斗，一旦他们四人完全适应了肉身，或者，再有几人上去帮忙，大祭司可就挡不住了。”
“我知道。”
李子夜应了一声，目光却是始终注视着璃月身旁的洛落，他有种感觉，那一位，恐怕才是桃花岛上所有的神明中，最强的那个。
她会如何选择呢？
“南烈、东篱、我们去帮大祭司！”
这一刻，一众白月族人前，虹霓反应过来，没有太多犹豫，匆匆冲上前去，选择无条件信任大祭司。
南烈、东篱两人也没再迟疑，一同冲上了过去。

# 第3549章 还差四个
桃花岛，大雨倾盆。
为了解决异水之祸，也为了清理掉隐藏在白月一族的毒瘤，白月大祭司不惜以身入局，亲手毁去了象征白月一族信仰的月神祭坛和神像。
然而，白月大祭司这一举动，却也给了隐藏在白月族民中几尊神明发难的借口。
崩塌的祭坛前，战声震耳，虹霓、南烈、东篱三位长老联手，虽然勉强挡下了一位神明，但是，白月大祭司依旧要面对三位神明的围攻，局面并不乐观。
战局外，一众五境大修行者和白月族人们看着前方激烈的战斗，全都有些不知所措，拿不定主意要帮谁。
大祭司今日的举动，太反常了，就像是被人下蛊了一般，完全失去了理智。
不过，围攻大祭司的几人，也很奇怪，没有任何征兆，就从五境突破至神境，这明显不正常。
而在不远处的黑夜中，一直没有露过面的李子夜和澹台镜月注视着前方的大战，从始至终都没有出手的意义。
“看来，白月族人们都还没有意识到问题的严重性。”
五行法阵内，澹台镜月开口说道，“他们虽然有些发蒙，却并不恐惧，连带那几位神明，也在演戏，他们在尽可能让大家相信，他们对大祭司出手，只是为了救大祭司，并无恶意。”
“他们认为，桃花岛这场戏还有继续演下去的必要。”
一旁，李子夜平静道，“唯有让这场戏演的足够逼真，人族那些顶尖战力才不会齐聚桃花岛，将他们灭掉。”
“确实很聪明。”
澹台镜月称赞道，“擒下大祭司，将其软禁，对他们来说，方才是最好的结果。”
桃花岛的这些神明，明显不想暴露身份，不然，以他们压倒性的战力优势，即便将白月一族灭族，也没人拦得住他们。
“他们既不想暴露身份，又想继续守着异水的秘密，就只能好好演戏。”
李子夜冷声道，“所以，不着急，大祭司暂时不会有什么危险，让他们把戏唱完。”
“打起来了。”
与此同时，桃花岛外，那翻涌的惊涛骇浪中，水镜感受到前方桃花岛上那若有若无的气息，说道，“从气息判断，应该有好几个神境。”
“我们距离桃花岛并不算远。”
水镜身前，青青语气平和地应道，“但是，却不能清晰地感知到桃花岛上的情况，可见桃花岛上，已经开启了法阵，目的就是为了不让外人知晓今日之事。”
“奇怪。”
后方，玄风不解地问道，“让人族的那些神境强者察觉到桃花岛的异常，不是更好吗，这样，人族的神境强者就可以及时过来帮忙，难道”
说到这里，玄风语气一顿，神色凝重地说道，“岛上的法阵，是那些神明布置的？”
“不。”
青青摇了摇头，应道，“那些神明，肯定不知道大祭司会于今天发难，没办法提前做出布置，唯一的解释，岛上的法阵，是白月大祭司所为，不想让外人知晓今日之事的人不是那些神明，而是那位大祭司。”
“为什么？”水镜疑惑地问道。
“为白月族人留一条生路吧。”
青青推测道，“可能，大祭司是怕那些神明狗急跳墙，当然，也可能是为了将所有神明困在桃花岛上，以免为祸人间。”
玄风、水镜听过神女的解释，皆沉默下来。
人族，正是因为有白月大祭司这样不畏生死、心性纯粹的人存在，他们妖族对人族的战争，数千年来，才会屡战屡败，始终难以取胜。
“今日，白月大祭司恐怕是要折在这一场祸患中了。”海浪中，青青远望着前方的桃花岛，轻声呢喃道。

# 第3550章 十王
“七个了。”
桃花岛，雷霆交错，战声震耳，澹台镜月看着前方激烈的战况，说道，“李公子，大祭司到现在，都不让还珠姑娘出手，看来，是抱着必死的决心了。”
“她不想妖族插手桃花岛之事。”
一旁，李子夜似是看出了什么，轻叹道，“看来，需要重新调派一些战力过来了。”
“重新调兵？现在？”
澹台镜月诧异地问道，“这都开始打了，来得及吗？倘若神境强者什么都不顾，全力赶往这边，的确赶得上，但是，如此大张旗鼓的赶路，就无法掩饰气息，很容易被这些神明察觉，届时，他们极有可能狗急跳墙，对普通的白月族人下手。”
“没有那么麻烦。”
李子夜心平气和地说道，“人族的神境强者大都都在中原，此刻调过来，确实太晚了，要调，也只能附近调兵。”
“附近？”
澹台镜月闻言，神色一怔，很快反应过来，沉声问道，“我明白了，他们，行吗？”
“当然行。”
李子夜回应道，“养兵千日用兵一时，现在，是该他们出力的时候了。”
两人说话时，月神祭坛前，白月大祭司和五位神境强者战斗越发激烈，随着两位新的神明加入战局，战况迅速扭转。
即便五位神明都刚刚踏足神境不久，不过，绝对的人数优势下，白月大祭司还是渐渐落入了下风，全面转攻为守。
而且，随着战斗的进行，五位神明的修为还在随着肉身的改造不断攀升，战力以肉眼可见的速度逐渐增强。
“有些麻烦啊。”
黑暗中，澹台镜月看着局面，皱眉轻皱，说道，“桃花岛自身的战力，若是不能将所有隐患全都引出，一旦外力插手，那些隐藏的神明察觉到异常，肯定就不会暴露出狐狸尾巴了。”
“桃花岛整体的战力，确实弱了些。”
李子夜颔首应道，“几位长老都想凭借自身的力量破五境，所以，没有在儒首升天时强行破境，导致桃花岛一直没有新的神境强者出现，反倒是隐藏在桃花岛上的神明，因为神明的特殊能力，随时都可以踏足神境，此消彼长，当桃花岛遇到危机时，整体战力不足的问题就会展现出来。”
唯一的好消息是，这些神明似乎并不想改变桃花岛的现状，还想要借助白月一族的力量继续守护原始异水的秘密，所以，始终没有下死手。
这也给了他们调兵遣将的时间。
“族人战力不够，又不想借助妖族之力，那大祭司就必须自己想办法，将那些神明逼出来。”
澹台镜月淡淡道，“李公子，有一句话不知当讲不当讲，大祭司，实在太过迂腐，既然已经知晓那十一位神明的身份，又何必多此一举，直接配合援兵，将他们都杀了便是。”
“联合外族，诛杀还未暴露身份的族民，终究不是大祭司的行事作风。”
李子夜感慨道，“大祭司不像我们这般不择手段，在大祭司心中，恐怕就算死，也要死的清清白白。”
像他和澹台镜月这样的人，已经满手血腥，一身罪孽，洗都洗不干净，根本不在乎再多点罪业，大祭司不同，做不到他们这般不择手段的程度。
实话实说，他更认可澹台镜月的意见，直接配合援兵灭掉那些神明，更加干脆果断，就算会落下勾结外族的嫌疑或者骂名，十年以后、百年以后，甚至千年以后，一切都会尘归尘、土归土，没人在意了。
两人注视的目光下，前方战局中，白月大祭司面对五位神明的围攻，局面险象环生，显然已经快坚持不住。

# 第3551章 卖吗？
“轰隆！”
桃花岛，漫天大雨伴随着震耳欲聋的雷声从天而降，不断冲刷着下方的大地。
雨幕中，最后的四位神明现身，联手攻向了白月大祭司。
七对一，狼子野心，昭然若揭。
小小的桃花岛，短短一夜之内，多出了十位神境，此时此刻，就算最普通的白月族人也都察觉出异常。
若说后圣贤时代，桃花岛上多出来一两位神境强者，还能用机缘解释，那么，一次出现十位神境，傻子都知道有问题。
毫无疑问，今日之局能一次性将司月十王全部引出来，大祭司绝对居功至伟，先是突然毁去月神祭坛和神像，逼的桃花岛上的神明不得不出手阻止，又凭借强大的人格魅力，在毁掉月神祭坛后，还能让桃花岛上绝大部分高手毫无保留的信任，助其一臂之力，将神明的战力一点一点拽了出来。
虽然，澹台镜月和李子夜对于白月大祭司的选择，并不认同，不过，桃花岛一事，大祭司有着决定权，他们不认同，但是，尊重。
毕竟，每个人都有着自己的行事方式，他们不能勉强。
“终于都出来了。”
黑夜中，澹台镜月在看到十位神明全都现身后，开口问道，“李公子，你的人到了吗？”
“到了。”
李子夜点头应道，“随时都能出手。”
“那还等什么。”
澹台镜月催促道，“上了！”
“好。”
李子夜应了一声，拿出千里传音符，提醒道，“黑叔、白姨，干活了！”
“不是还差一个吗？”
就在这时，黑暗尽头，一黑一白两道身影迈步走来，其中的白袍妇人开口问道，“这才十个，要不，再等等？”
“再等，大祭司就凉了。”
李子夜一脸无奈地说道，“白姨，你没看到，大祭司一个人在打七个吗？”
“一打七，有什么奇怪的？”
白袍妇人不在意地回应道，“当初接天峡一战，你一个人打一百多个呢，同境界，以一敌七，又不多。”
“不一样。”
李子夜赶忙劝告道，“大祭司不是战斗人员，今天有这样的表现，已经很厉害了，黑叔、白姨，别聊了，你们先帮大祭司解除眼前的危机，其他的，稍后再说。”
要不是这些神明才刚刚踏足神境，以大祭司的实力，一个人绝对打不了这么多，换作同一境界的白衣剑仙来，估计还差不多。
身为东海实力排行第一的单花红棍，吕问天的修为虽然不如大祭司，不过，战力肯定要比大祭司强一些的。
这便是战斗人员和非战斗人员的差距，也不能说大祭司弱，只能说，一般。
“行吧。”
白袍妇人听到自家孩子的催促，也不再迟疑，颔首应了一声，提醒道，“我和你黑叔先上，但是，我俩也打不了那么多，让其他的援兵快点来。”
“好！”
李子夜点头应道，“其他的援兵，已经在路上了。”

# 第3552章 不从诸神求解脱
“来了。”
桃花岛，雨幕下，李子夜听到远处那熟悉的声音，说道，“比预想中要快不少。”
“快点，都快点！”
这一刻，桃花岛外，徐北看着身后的一群小弟，喊道，“误了大王的正事，都让你们吃不了兜着走！”
“是！”
后方众人齐声应了一句，旋即一同朝着桃花岛的祭坛方向赶去。
“老杜、老姚、老林！”
十多位赤眼疯子前方，徐北一边疾速赶路，一边说道，“上次对战冥土，咱们就没有帮上太多忙，这一次，咱们一定要好好发挥，不能在大王面前丢人。”
“那是当然。”其余三人神色坚定地应道。
丢人的事，一次就够了，绝对不能再来第二次。
四人说话间，一路疾驰而过，速度之快，宛若黑夜中的一道道红色闪光，所过之处，尘土飞扬，动静极大。
赤雷灌体，肉身极为强悍一群赤眼疯子，在日积月累的磨炼中，实力突飞猛进，尤其是徐北、老杜、老姚和老林四人，更是已经将赤雷化为己用，不论攻击力还是防御，都不是寻常五境大修行者可及。
不多时，在一众白月族人诧异的目光中，一群赤眼疯子宛若猛虎下山一般冲了过来。
“大王！”
徐北看到前方正在和一位神境强者战斗的白发男子，开口喊道，“我来帮你！”
说完，徐北马上冲上前去，加入战局。
“大王，我也来帮你！”
“还有我！”
李子夜说道，“天女这样天赋卓越的人理解不了完全没有武道天赋之人的痛苦，他们唯有用这种近乎自残的方式，才能在武道之路上勉强走下去。”
“这可不是勉强。”
澹台镜月评价道，“他们很强！”
原本，这些人还只能算是皮糙肉厚的莽夫，不过，有了这小子传授的气经后，这些赤眼疯子成功将赤雷化为己用，已经可以算是真正合格的武者了。
“轰隆！”
思绪之间，前方战局中，徐北又是一拳轰出，右臂上，赤雷环绕，层层踏踏，旋即重重落在了眼前的神明胸膛。
恐怖的力量随后爆发，神明受此强悍的一击，脚下连退数步，嘴角处鲜血滴滴落下，脸上尽是难以置信之色。
这怎么可能！
“徐北，老林，你们全力进攻，速战速决。”
雨幕中，李子夜开口，传音道，“这些神明的修为远在你们之上，你们的优势就是身体强度，还有一点，他们对你们的战斗方式十分陌生，所以，在他们适应你们的战斗方式前，尽可能将他们重创。”
“是！”
徐北四人听到这不知道哪个方向传来的提醒，立刻加强了攻势，放弃防守，与几名神明全力对攻。
战局中，四位神明面对四人疯狗一般的攻势，顿感十分不适，虽然可以凭借强大的修为化去对手绝大部分力量，却依旧被逼得节节败退。
不远处，澹台镜月注视着前方的战斗，目光中异色闪过，说道，“看上去很热闹，但是，攻击力明显不够，久战下去，赢得还是那些神明。”
她明白，眼前的局面，维持不了多久，徐北他们四个，不是那些神明的对手。
“力量强度相差这么多，能打成这样，不错了。”
李子夜回应道，“原本这个任务，是青青和玄风他们的，大祭司不发话，就只能让徐北他们顶上。”
徐北他们再强，也不可能强的过青青他们，这是毋庸置疑的事情。

# 第3553章 黑暗之力
“月神，为何是月神？”
桃花岛，澹台镜月察觉到前方洛落身上那强大的气息，沉声道，“她不是已经离开九州了吗？”
“神明，都有分裂神识的能力。”
一旁，李子夜回答道，“洛落长老身上的月神意志，很可能只是月神分割出的部分力量。”
“不对。”
澹台镜月沉声道，“如果只是一部分灵识，不该有如此强大的力量。”
“还有一个解释。”
李子夜神色凝重地说道，“共生，就像你我一样！”
“你的意思是，这些力量，来自洛落长老？”澹台镜月问道。
“对。”
李子夜颔首应道，“洛落长老的强大，或许，并不是因为身上的月神意志，而是，她本身就这么强。”
澹台镜月听过身旁之人的解释，脸色沉下。
确实有这个可能。
就像当初的朱珠一样，在大部分时间里，朱珠都是那具身体的主人，而朱雀，仅仅只是在朱珠的基础上，更进了一步而已。
“轰隆！”
两人的话声未落，天际，雷声大作，那一道道雷光划破黑夜，惊天动地。
“天劫！”
黑夜中，李子夜、澹台镜月有感，目光相继看向天际。
然而，数息之后，那一道道雷光却是渐渐消失不见，并未真正降下。
“没能下来。”
“这十名神境强者，不就是后手吗？”
一旁，澹台镜月神色淡然地应道，“你还想她留什么后手。”
“我说的不是这个。”
李子夜冷静地解释道，“身为白月一族的神明，却是被自己的信徒压制了，怎么看都有点怪怪的。”
“你是说，月神还有其他后手？”澹台镜月皱眉，问道。
“直觉。”
李子夜回答道，“我和月神打交道的次数不少了，总觉得，这个老娘们没有这么简单。”
“李公子，积点口德吧。”澹台镜月听到前者之言，忍不住说道。
“我已经很文明了。”
李子夜语气平静地应道，“至少，我还没有问候她祖宗十八辈。”
说到这里，李子夜语气一顿，叮嘱道，“天女，你先不着急出手，看看情况再说。”
他们这边，不管怎么说，都要留一张底牌。
先看看，月神究竟还有什么手段。
“知道！”
澹台镜月微微颔首，目光注视着前方战局，等待出手之机。
突然，正在观战的两人似是看出了什么，神色都是一凝。
不对，大祭司的力量在减弱。
怎么回事。
但见前方战局中，随着白月大祭司和月神的交手，两人的气息明显在发生着变化。
月神每承受白月大祭司一次攻击，力量便会增强几分，相反，白月大祭司的气息就跟着削弱几分。

# 第3554章 败北
“轰隆！”
桃花岛，雷声响彻黑夜，耀眼的雷光下，李子夜看着前方浑身黑色气流缭绕的白月大祭司，轻声道，“没想到，月神寻找了数千年的黑暗之力，竟然被大祭司修炼出来的。”
澹台镜月听过身旁某人之言，心中一震，难以置信地问道，“黑暗之力？白月大祭司何时修炼的黑暗之力？”
“这我就不知道了。”
李子夜回答道，“不过，从大祭司对黑暗之力的掌控程度来看，大祭司修炼黑暗之力的时间应该不短了。”
“你能做到吗？”
澹台镜月询问道，“或许说，你知道黑暗之力，该如何修炼吗？”
“不知道。”
李子夜摇头应道，“人间的武学中，没有任何一部功法记载着黑暗之力的修炼方法，此事，儒首和太商那两个老头也没有提起过，说明，他们两人同样不知道。”
“道门没有，儒门也没有。”
澹台镜月注视着前方战局，神色凝重地说道，“那就说明，这是桃花岛独有的武学了，但是，白月一族的人明显不知道桃花岛还有这样的武学，那么，解释就只剩下一个了。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“此武学，是白月大祭司或者桃花岛历代大祭司一同创造出来的，而且，代代言传身教，没有任何文字记载，从这部功法展现出的力量等级来看，一代人很难做到如此程度，所以，我更倾向于这是历代大祭司共同努力的结果。”
难怪，此前在李园，大祭司如此果断地答应了他们的计划，原来，白月一族历代大祭司早就开始怀疑月神了。
“人族，从来不缺执剑之人。”
李子夜轻声呢喃道，“我该想到的，我在没有任何证据的情况下，都不止怀疑过月神帮助人族的目的，没道理和月神接触最多的历代大祭司会毫无疑心。”
这是他的错。
他太高看自己，也太小看天下人了。
两人说话时，战局各方，白月一族三位长老，还有其余的五境大修行者看到大祭司身上的黑暗之力，脸上也全都露出了震惊之色，显然并不知情。
显而易见，历代白月大祭司虽然对月神有一定的戒心，却并未将此事告知任何人，以防秘密泄露。
众人瞩目，祭坛上，白月大祭司将一身真气转化为黑暗之力后，与月神交手时，明显不会再被月神吸收力量。
于是，两人的战斗再度扭转。
“轰！”
双掌交接，黑暗与光明正面碰撞，两股强大的力量剧烈冲击，竟是在彼此交锋中迅速湮灭，消散于无。
“大祭司身上那股的气息，似乎可以克制月神的神力。”
这一刻，战局各方，众人看到这一结果，心中皆震撼不已。
到现在为止，从未听说过有任何一种力量，能够克制神明的神力，没想到，大祭司修炼的这种力量竟然做到了。
“不是克制。”
正在和神明交锋的白袍妇人看出白月大祭司身上力量的异常，凝声道，“两股力量，并不存在谁克制谁的问题，不过，白月大祭司身上的气息，确实很怪异，竟是和月神身上的力量，属性完全相反，彼此湮灭，完美消融。”

# 第3555章 二十六人
桃花岛。
暴雨倾盆。
月神展现黑暗之力后，强势击败了大祭司，并且想要将大祭司一身修为化为己用。
神明的强大，震撼在场所有人，光明和黑暗同修的月神，隐约间，竟是有了几分当初光明之神的影子。
无尽岁月以来，属于光明之神的黑暗之力被天地意志剥夺，交于了月神掌控，所以，某种程度上，月神才是这个世间的黑暗之神。
至于光明之力，不过是月神掩饰自己的伪装罢了。
今时今日，月神现本相，强大的力量，直接击溃了已经单花境后期的大祭司。
战局外，李子夜、澹台镜月看到这一结果，立刻明白了所有的前因后果。
月神，将自己黑暗的一面，留在了人间，世世代代守护着原始异水的秘密。
而他们平日里看到的月神，则是月神光明的一面，看上去圣洁无双，完美无瑕。
更可怕的是，月神将自己的力量一分为二后，还有如此惊人的实力，说明这位神秘莫测的神明，力量等级已经无限接近于那些强大的神主。
“大祭司！”
战局外，半边月看到大祭司有危险，第一个冲上前去。
“退下！”
月神见状，一掌拍出，轰然一声，将掠身而来的半边月震飞出去。
十余丈外，半边月踉跄落地，一口鲜血吐出，手中黑刀拄地，勉强稳住了身形。
力量等级的绝对差距，让距离破五境只有一步之遥的半边月，竟是连一招都没有接下，仅仅一掌，便受重创。
“关心则乱。”
“不用垂死挣扎了，没用的。”
咫尺间，月神看着眼前还在试图反抗的妇人，冷笑道，“她的意识，早已被吾同化，听不到你的话了。”
然而，月神的话声还未落，突然，身子一个趔趄，周身黑色气流开始剧烈震荡起来。
一瞬之机，白月大祭司立刻全力催动一身黑暗之力，并指点在了月神的眉心。
顿时，源源不断的黑暗之力灌入月神体内，疯狂地汇入月神的奇经八脉。
紧接着，月神自身的神力开始散离，被白月大祭司注入的黑暗之力取而代之。
“这是？”
战局外，李子夜看到眼前景象，双眼微微眯起。
容器的容积是有限的，那么，注入新的力量后，原来的力量定然会被强行驱逐。
大祭司这是要为月神洗髓换骨？
这个办法，还是第一次见。
“李公子，看的明白吗？”一旁，澹台镜月的神色凝下，询问道。
“看懂一点。”
李子夜说道，“大祭司好像要将月神改造后的肉身，再进行一次洗髓换骨。”
“神明改造宿主的肉身，是为了适应自己的神魂，更好的发挥实力，如果再改造一次，会有什么结果？”澹台镜月问道。
“具体什么结果我不清楚，但是，有一点，我非常肯定。”
李子夜冷声道，“不论大祭司将那具肉身改造成什么样，它必然不再适合月神，这是毋庸置疑的事情。”
“然后呢？”澹台镜月沉声问道。

# 第3556章 双花境！
“大祭司！”
桃花岛，倾盆大雨下，半边月等人看到大祭司即将被夺舍，脸上皆露出急色。
即便对手是信仰了一生的月神，但是，白月一族很多很多人还是选择无条件信任他们的大祭司，原因很简单，陪着白月一族从光明时代一直走到极夜寒冬的人，是大祭司，而不是月神。
“你们专心应敌！”
祭坛前，白月大祭司沉声喝道，“小心不要被他们夺舍！”
神明夺舍的能力，令人防不胜防，好在夺舍后，需要一定的时间去改造肉身，虽然这个时间很短，却也够了。
所以，只要有着和神明同归于尽的必死决心，神明，其实并不可怕。
这一刻，各处战局中，司月十王与人族的一众高手激烈交锋，局面各有高下，一时间，很难分出胜负。
拥有神明不死身的司月十王，即便重伤也可以在很短的时间内恢复如初，加上人族这边，整体修为不如十王，能和十位神明打的有来有回，已然是一件很不容易的事情。
“都打这么久了，还不让我们出手，看来，今天是没有我们出手的机会了。”
桃花岛外，玄风看着前方的仙岛，不解地问道，“既然不打算让我们帮忙，又何必将我们喊过来。”
“原因很简单，大祭司和澹台天女，并非同一类人。”
青青回答道，“请我们来的人是澹台天女，那个女人是一个为达目的不择手段之人，而白月大祭司，则是有着自己的执着，不愿让外族插手白月一族的事情。”
“不出手也挺好。”
后方，水镜语气平和地说道，“反正，交易达成了，出手与否，并不重要。”
“桃花岛上那么多神明，他们就不怕局面失控？”
玄风问道，“人族那边的战力，拖住那些神明或许还行，不过，要想一锤定音，清除掉岛上的所有隐患，明显还是不够。”
“这就不是我们需要操心的事情了。”
青青平静道，“有澹台天女在那里坐镇，死多少人我不敢保证，但是，那些神明绝对活不了，就看白月一族能不能自己解决这些麻烦了。”
现在，澹台天女愿意给白月大祭司这个面子，是因为桃花岛的局面还没有失控，一旦形势有变，那个疯女人判断白月一族已无力解决异水之祸，她可不会管谁的面子，必定会让他们出手，不惜一切代价清理掉桃花岛上所有的麻烦。
水镜、玄风听过神女的解释，互视一眼，对于神女之言，深信不疑。
人族的三个天命之人，书生最强，澹台天女最狠，而那位李公子，最阴险，哪一个都不是易与之辈。
三位妖族强者观战之时，桃花岛行，白月大祭司静立于倾盆大雨下，一身黑色气息汹涌，将雨水全都吞噬。
意识海内，月神现身，还未来得及有所动作，但见一道道虚幻的身影凭空出现，有男有女，一共二十五人。
紧接着，白月大祭司随之而现，至此，白月一族二十六代大祭司全部到齐。
千年之局，白月一族历代大祭司最不想启用的底牌，他们宁愿相信是他们在以小人之心度君子之腹，也不想相信月神的伪善。
可惜，事实往往不会随人意。
意识海中，当一代又一代沉睡的大祭司苏醒后，便知道，他们最不愿看到的结果出现了。
“各位先祖。”
二十五位先代大祭司身前，白月大祭司开口说道，“时间已至，该是我们上路的时候了。”
后方，一道道虚幻的身影一言不语地点了点头，双手开始结印，周身银光急剧升腾，源源不断地没入眼前第二十六代大祭司体内。
“月神。”

# 第3557章 来自哪里
东海，惊涛拍岸。
桃花岛上，天雷降世，吞没白月大祭司之身。
“大祭司！”
众人震惊，谁都没有想到大祭司竟然选择硬扛天雷，毫不反抗。
“你们！”
意识海中，月神那愤怒的声音响起，怒声道，“你们难道真的不怕死吗！”
话声间，只见外界的白月大祭司身体周围，月神之力奔腾，强行挡下了第一重天劫。
二十六代大祭司，不畏生死，欲要和月神同归于尽，但是，月神做不到视死如归，关键时刻，神力外放，用自己的力量挡下了从天而降的天雷。
“月神，死亡对你来说，就真的如此可怕吗？”
意识海内，白月大祭司注视着眼前的神明，问道，“如果月神愿意，我等二十六代大祭司愿意陪月神同死！”
月神听到眼前妇人疯了一般的言语，心中怒不可抑，神魂虚化，欲要脱离如今这具肉身，改换宿主。
然而，正当月神准备离开时，意识海中，一股无形的力量显化，竟是将意识空间完全封闭。
“月神，你出不去了。”
白月大祭司看着前方的月神，心平气和地说道，“从你进来这里的那一刻，你便不可能再离开。”
“你，你们在算计吾！”
月神感受到意识空间内那坚不可摧的牢笼，怒声道，“何时，究竟是何时，吾自以为没有露出过破绽，你们何时开始怀疑吾的？”
“这里有二十六位大祭司，答案还不明显吗？”
白月大祭司听过月神的质问，语气平静地回应道，“神啊，我等是白月一族的大祭司，自当为族人挡下一切风雨，月神的确从未露出过破绽，不然，月神也不可能活到今天。”
“你们！”
祭坛前，白月大祭司安静地站在那里，双眼闭合，一动不动。
澹台镜月迈步上前，抬手触及大祭司的刹那，身化流光，没入其体内。
下一刻，大祭司的意识海中，澹台镜月现身，待看到眼前热闹的景象后，面露微笑，说道，“这么多人，大祭司，如此热闹的场面，你怎么才让我来。”
“抱歉。”
白月大祭司一脸歉意地解释道，“原本白月一族的事情，不想劳烦天女，只是，我这里遇到一点麻烦，所以，请天女分辨一下真伪。”
“真伪？”
澹台镜月扫了一眼不远处的月神，说道，“看来，大祭司是和月神达成协议了，也好，大祭司问到哪里了？”
“月神说，原始异水是天地所生，可以打破神主境的桎梏。”
白月大祭司应道，“天女对此事比较了解，可否分辨出月神之言，是真是假。”
“真的，倒是真的。”
澹台镜月冷笑道，“不过，她明显是在避重就轻。”
说话间，澹台镜月看着前方的月神，淡淡道，“接下来，由我问，月神，你最好老老实实回答，我可不像大祭司这般仁慈，你的回答，如果不让我满意，我会做出什么事，连我自己都不知道！”
月神听过眼前女子的威胁，脸色越发阴沉。
“好了，第一个问题。”
澹台镜月微笑道，“原始异水具体来自哪里，不要和我说什么天地生成，这世间，什么东西不是天地创造的！”
“古神。”
月神见瞒不过，只能如实回答道，“古神之血。”
“古神之血？”
澹台镜月听到这个情报，双眼微眯，问道，“不对，如果异水是古神之血，那它为何会让人疯狂？”

# 第3558章 古神之眼
意识海。
白月大祭司借助二十五代大祭司的灵识之力，锁死了意识空间，逼得月神不得不选择妥协。
“天门世界吗？”
澹台镜月听到月神给出的回答，冷声问道，“哪一座天门？”
“天将，可以自由出入每一座天门。”
月神回答道，“所以，天将的来历，吾也不清楚。”
“四大天门，皆可以？”澹台镜月诧异地问道。
“都可以。”月神颔首应道。
“西天门呢？”澹台镜月询问道。
“可以。”
月神应道，“只是，如今的西天门，高手太多，强如天将，也不敢轻易进去。”
“鸠占鹊巢？”澹台镜月似是猜到了什么，问道。
“嗯。”
月神轻轻点了点头，应道，“就如同人间一般，西天门中，聚集了太多不同时代的强者，现在，有些脱离掌控。”
“你可曾去过西天门？”澹台镜月问道。
“没有。”
月神摇头应道，“那里有五位鬼帝坐镇，即便神主级强者过去，也很难全身而退，吾不曾去过。”
“你来自哪里？”澹台镜月注视着眼前月神，问道。
“南天门。”月神回答道。
“众神都是来自南天门？”澹台镜月目光中异色闪过，问道。
“对。”
月神颔首应道，“全都来自南天门。”
“果然。”
月神摇头应道，“有关南天门，吾并没有太多的记忆，吾觉得，应该是吾来之前，这部分记忆被刻意抹掉了。”
“真够小心的。”
澹台镜月冷声道，“也就是说，你不仅仅在效忠于那些天将，还从南天门某个势力中，收到了尽快打开南天门入口的命令？”
“嗯。”
月神颔首应道，“的确如此。”
“光明之神和大赤天他们呢？”
澹台镜月问道，“他们也像你这般，有着不同的任务吗？”
“吾不清楚。”
月神回答道，“吾与他们，并不相熟。”
“从南天门来人间，除了通过神界，可还有其他的办法？”澹台镜月继续问道。
“应该没有了。”
月神思考了片刻后，应道，“吾，不能确定。”
“众神这么长时间，都还没打开南天门的入口，南天门那边不着急吗？”
澹台镜月冷笑道，“你们的办事效率，是不是太低了一点。”
“南天门，与这边的时间流速不一样。”
月神解释道，“南天门世界和北天门有些相似，人间的时间相对南天门世界，非常的缓慢。”
“你的意思是，众神在南天门中，寿元也和常人无异？”澹台镜月问道。
“嗯。”
月神点头应道，“差别不大。”
“原来，世间从来就没有什么神明。”
澹台镜月轻声呢喃道，“这样才对。”
最关键的一点，终于确定了。
就是南天门的时间流速问题。

# 第3559章 最后的告别！
“大祭司，你可还有什么想问的吗？”
意识海，澹台镜月拿到自己想要的所有情报后，目光看向前方一直没有说话的白月大祭司，开口问道。
“没有了。”
白月大祭司摇了摇头，叮嘱道，“还望天女将今日得到的这些情报，都告诉小子夜，这样，我就能安心了。”
“他就在外面。”
澹台镜月说道，“一直都在。”
白月大祭司听过眼前天女之言，本想说那不是还珠姑娘易容的吗，突然，像是想到了什么，神色一震，反应过来，一脸难以置信地问道，“他回来了？”
“回来了。”澹台镜月颔首应道。
“回来就好。”
白月大祭司听到这个消息，心中轻轻松了一口气，说道，“天女，你走吧，这里，交给我了。”
“大祭司，一定要这么做吗？”
澹台镜月正色道，“我想，不论李公子，还是白月族人，都更希望大祭司能好好活着。”
“活不了了。”
白月大祭司轻声道，“我身上，有着二十六代大祭司代代相传的诅咒，我不死，这个诅咒就不会消失。”
“让月神解开不就行了。”
澹台镜月转身看向不远处的老女人，冷声道，“月神，大祭司体内的诅咒是你下的吧，你将诅咒解开，我便放你出去。”
“那个诅咒，吾现在解不开。”
月神沉声应道，“不过，等吾出去后，力量恢复，自然可以为大祭司解开诅咒。”
“月神，你现在没有讨价还价的资格。”
澹台镜月语气冰冷地说道，“你如果不答应，我和大祭司在这里，就可以联手将你格杀。”
说话间，澹台镜月右手虚握，一条闪耀着雷光的长鞭出现，正是从神国得到的神器打神鞭。
月神感受到眼前女子身上的杀机，脸色变了又变，解释道，“不是吾不答应，是吾如今的情况，确实解不开这个诅咒。”
“大祭司。”
澹台镜月闻言，目光看向前方的大祭司，询问道，“诅咒之事，你应该比我清楚，她说的是真的吗？”
“是真的。”
白月大祭司点头应道，“这股诅咒之力，会随着宿主修为的增加越来越强大，也就是说，要想解开我体内的诅咒之力，月神就必须有着双花境以上的力量才行。”
“你没有将修为传承给李子夜，便是这个原因？”澹台镜月不解地问道。
“当时，只是猜测。”
白月大祭司解释道，“因为历代大祭司在传功之后，很快就会死去，历代大祭司虽然不知道原因，却也猜到这则预言肯定有问题。”
“既然只是怀疑，历代大祭司也都选择了传功，大祭司你为何会在这个时代，决心断绝这个传承？”澹台镜月问道。
“因为，小子夜不仅仅是我白月一族的大祭司。”
白月大祭司感叹道，“他更是人族的救世主，我不能这么自私，为了白月一族，让他也承受这份危险。”
澹台镜月听过眼前大祭司的解释，心中动容，沉默下来。
大祭司的善良，当真非是常人可及。
至少，她做不到。
“天女，你走吧。”
白月大祭司看着眼前女子，提醒道，“月神的话，不能信，今天，我不会让她出去的。”
“你们！”
月神听到两人的谈话，脸色一变，喝道，“你们不守信用！”

# 第3560章 开太平
桃花岛。
白月大祭司踏足双花境，最后的时刻，开始全力清理桃花岛上的隐患。
月神、司月十王，神明谋划了数千年，而白月一族二十六代大祭司也提防了数千年。
人族，绝对不是一己之力可以挽救的，幸运的是，每个时代都有先贤前赴后继地走出，为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平。
夜色下，数以千百计的白月族人看着大祭司独战十王，即便知道的事情并不多，心中也逐渐升起了一股不祥的预感。
祭坛前，白袍妇人、黑袍男子静立，此时此刻，没有再出手，静等大祭司将所有祸患尽数清除。
“大祭司清理了白月一族的隐患，那小子夜继承的桃花岛，就会成为他最大的助力。”
雨幕中，白袍妇人开口，感慨道，“不得不说，大祭司真是帮了小子夜一个大忙，不仅没有让桃花岛之祸波及人间，还为小子夜留下了一个干干净净的白月一族。”
一旁，黑袍男子沉默不言，没有多说什么。
大祭司不惜牺牲自己，也要清理掉月神留下来的这些隐患，显然，不想再让这些祸患流传到下一代。
一代人有一代人的使命，大祭司今日的一举一动，毫无疑问都在践行这句话。
“轰！”
这一刻，天际之上，雷霆降临，却是被空中的大祭司一掌挡下，接着，并指凝元，一指点向了眼前一位神明的眉心。
只见指力贯穿头颅，鲜血飞溅，殷红的血水混杂着雨水从天而落，凄艳刺目。
十数息的时间，司月十王已经战死三人，在双花境的大祭司手中，根本没有太多还手之力。
“洛落。”
就在这时，祭坛前，半边月看到洛落睁开双眼，快步上前，将其扶起，担心地问道，“你怎么样？”
洛落一脸迷茫地看着眼前女子，片刻后，开口问道，“你是？”
半边月闻言，心神一震，难以置信地看着眼前好友，说道，“洛落，你不认识我了吗，我是璃月！”
“璃月？”
洛落勉强站稳身子，目光扫过在场众人，脸上迷茫之色更加浓郁。
她是谁？
她这是在哪里？
不远处，澹台镜月看到洛落长老的反应，神色并没有太多意外。
大祭司虽然将洛落的那部分灵识送回了她的体内，但是，那部分灵识同样也有着月神的意志，如果不强行抹除记忆，那么，总有一日，洛落长老还是会被月神的意识吞噬。
所以，如今的洛落，应该失去了绝大部分记忆。
不过，这已是最好的结局。
若非月神为了不暴露身份，在此之前并未主动和洛落的灵识相融合，今日，洛落长老不可能活下来。
毫无疑问，相比其他和神明共生之人，洛落长老是幸运的，有一个不算太大的活命机会，又有一个愿意救她的大祭司。
“轰隆！”
正在洛落长老刚刚醒来之时，桃花岛上空，又是一道身影从天而坠，被大祭司毙于掌下。
司月十王全都已经完成了夺舍，已然没有挽救的可能，因此，大祭司在出手时，也没有手下留情。
肉眼可见，白月大祭司身上，已满是血迹，有对手的，也有自己的。

# 第3561章 有请专业人士
雨夜。
半边月、东篱等人率领一众白月族武者将祭坛周围的碎石全部清理干净，紧接着，一同向着祭坛下方挖去。
倾盆大雨下，泥水在众人挖出的深坑中不断汇聚，让大家的挖掘行为遇到了不小的麻烦，不得不一边挖坑，一边往外排水。
不远处，李子夜立身于五行法阵内，看着前方忙的热火朝天的众人，双手紧攥，显然，心中也起了一丝波澜。
按理说，他的推断不会有错。
不过，要是什么都没挖出来，今天这么大的阵仗可就没办法收场了。
同样，和李子夜一样紧张的还有澹台镜月，她可是今日行动明面上的策划者，出了问题，要背全锅的。
而且，从赤雷山挖出石剑一事来看，北天门世界修正历史的推测肯定没有问题，如果他们不能在这里挖出那具棺木，就说明，那具棺木已经被人捷足先登。
这样一来，麻烦就更大了。
“天女。”
深坑前，还珠上前两步，询问道，“还有一个问题，如果挖出了那具石棺，要如何处置？”
“没想好。”
澹台镜月回应道，“目前，最稳妥的办法就是将石棺封印起来，待找到处理异水的办法后，再行处置。”
月神说的诅咒，恐怕没那么容易解决。
此外，必须想办法找到月神另一部分神识，拿到有关异水的其他情报。
不得不说，月神做事真够小心的，留在桃花岛的黑暗一面，几乎没有什么关于异水实验的记忆，毫无疑问，那部分记忆在月神另外一部分意志中。
思绪间，澹台镜月回头看了一眼后方某人的位置，传音问道，“李公子，你觉得，那具尸体的主人会是何人？”
“不清楚。”
五行法阵内，李子夜回应道，“在北天门世界时，我曾认为那有可能是旧神之王的肉身，但是，后来旧神之王的肉身出现了，那么，桃花岛祭坛下的尸体，就不可能再是旧神之王。”
“月神说，原始异水是旧神之王的血。”
澹台镜月神色凝重地说道，“一具肉身，一直在旧神之王的鲜血中泡着，太不正常。”
如果不是旧神之王的肉身已经找到，祭坛下的这具石棺，怎么看都像是埋葬旧神之王的棺木。
更麻烦的是，连月神都不知道这具尸体的主人究竟是何身份，就很奇怪了。
天将让月神守着这具尸体，难不成，此事和天地意志有什么关系？
“挖出来了！”
就在这时，前方深坑中，半边月一铲子挖在了石头上，扒开上面的泥土后，看到了石棺上的纹络，马上开口提醒道，“就在我们脚下。”
深坑外，澹台镜月听到这个消息，心中沉沉松了一口气。
挖出来就好。
吓死姑奶奶她了。
这要是什么都没有，那可真是一口大锅。
很快，在桃花岛众人的努力下，一具巨大的棺木被挖了出来，十余丈长的石棺，看上去十分的诡异。
“天女，”
这一刻，白月大祭司迈步上前，问道，“接下来，怎么办？”
“开棺。”
澹台镜月回答道，“看看那具尸身和原始异水都在不在。”
“天女此前不是说，那些原始异水很危险吗？”
白月大祭司担忧地问道，“现在开棺，那些异水会不会外泄？”

# 第3562章 硬抢？
桃花岛。
倾盆大雨下，以常昱为首，八位儒门弟子分别站在棺木四周，双手快速结印，一张张符咒随之飞出，金光灿然，照亮黑夜。
“八卦回天阵？”
深坑外，对于法阵还算精通的白月大祭司看到八位儒门弟子的举动，开口问道。
“似是而非。”
一旁，书儒摇了摇头，应道，“虽然八卦回天阵也可以，但是，老夫担心这棺材中的东西太过邪门，他们几个小辈压制不住。”
“不是八卦回天阵？”
白月大祭司听过书儒掌尊的回答，似乎明白了什么，没有再多问。
众人注视的目光下，巨棺周围，数以百计的符纹沉浮，金色光华互相连接，宛若一道道金色闪电，闪耀于黑暗中。
白月族人们看到这神奇的一幕，心中对于儒门的强者们更加的敬畏。
就连澹台镜月在看到八位儒门弟子就能布置出一座如此强大的法阵，心底也暗暗佩服。
果然不愧是专业人士，真是厉害。
“大祭司，开棺吧。”
眼看弟子们将法阵布置好，书儒开口，提醒道，“小心一点。”
“好。”
白月大祭司应了一句，瞬身来到巨棺前，旋即一掌拍在了棺盖上。
“轰！”
顿时，石棺剧烈震动起来，石棺上，棺盖在大祭司那强大的掌力下应声开启。
一瞬之间，宛若惊涛骇浪一般的黑色气流汹涌而出，惊人的冲击下，连带常昱在内的八位儒门弟子全都被震退数步，身前的法阵也随之猛烈摇动，出现崩毁之兆。
“够劲！”
书儒见状，身影掠过，来到巨棺上方，双手结印，顷刻间，一身金光灿然，宛若黑夜中的一轮金阳，那惊人的气息不断垂落，化入下方的法阵之中。
瞬息后，先前还在剧烈震动的法阵渐渐稳定下来，将所有黑色气流全部压制了回去。
“极九之阵！”
澹台镜月看着眼前似曾相识的法阵，轻声呢喃了一句。
这才多久，书儒竟然就把这座法阵学会了，而且，还在弟子的配合下顺利地布置了出来，当真非同一般。
“天女，大祭司，快一些。”
石棺上方，如同小金人一般的书儒催促道，“这异水太邪门，老夫也坚持不了太久。”
“明白。”
澹台镜月颔首，神色凝重地注视着棺木中那若隐若现的尸身，开口问道，“大祭司，这里你的修为最强，有办法将那具尸体取出来吗？”
“可以试一试。”
白月大祭司犹豫了一下，旋即迈步走入了前方五行法阵中，准备凭借自身接近双花境的修为，强行火中取栗。
“不可！”
就在这时，意识海内，月神那急切的声音响起，提醒道，“古神之血中的诅咒，真气是挡不住的，稍有不慎，我们的神识全都会被感染！”
白月大祭司听到月神的提醒，眉头轻皱，问道，“那要如何，才能将那具尸身取出来？”
“没有办法。”
月神回答道，“除非解决古神之血的诅咒，不然，那具尸身，没人可以取出来。”
“大祭司，怎么了？”
深坑前，澹台镜月看到大祭司突然停了下来，开口问道。
“月神说，旧神之血中的诅咒，真气挡不住。”

# 第3563章 排场
长夜。
大雨久久不止。
当桃花岛下的石棺被挖出，天穹之上，神宫再现，矗立于云层中的巍峨神殿，即便被乌云遮掩，依旧给人一种说不出的窒息感。
“还珠！”
澹台镜月看到神宫出现，立刻提醒道，“你先出来，有麻烦了。”
石棺前，还珠听到澹台天女的提醒，迅速抽身退了回来，抬头看向天际，问道，“天女，是那些天将吗？”
“有可能。”澹台镜月点头应道。
“那些天将的实力如何？”白月大祭司关心地问道。
“很强，非常强。”
澹台镜月回答道，“没有北天门世界的法则压制，每一位天将的实力都相当于一位神主，甚至，完全形态的天将，战力还要在神主之上，不过”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“我们在北天门世界时，曾经重创了那些天将，希望他们的实力还没有恢复，不然，我们今天就只有逃命这一条路。”
李子夜那小子，没能在北天门世界干掉那三大天将，当真有些可惜，来到真实世界后，再想除掉那三大天将，用难如登天来形容都不为过。
“常昱，盖棺！”
石棺上方，书儒听过两人的谈话，没有任何迟疑，一声沉喝，将极九之阵的威力提升至巅峰。
石棺前，常昱听到掌尊的命令，双手随之快速结印，旋即瞬身上前，一掌拍在了棺盖上。
但闻轰然一声巨震，石棺重新合拢，将所有异水和那巨大的尸身封入其中。
“是要打架了吗？”暂时封印了石棺之后，书儒迈步走到众人身前，看着上方，询问道。
“应该是。”
澹台镜月点头应道，“而且，很有可能打不过。”
“神主。”澹台镜月回答道。
“不是最强神态，还有神主级别的实力？”书儒心惊地问道。
“对。”
澹台镜月点头应道，“在神界时，我们和他们交过手，非常难对付。”
“神主级强者在没有肉身的情况下，大概有着双花境左右的实力，对吧？”书儒问道。
“差不多。”
澹台镜月回答道，“所以，我们今天相当于要同时对战三位双花境的强者，还是在他们无法变化为最强形态的情况下。”
“这还打个屁！”
书儒沉声道，“根本就没法打。”
“不打也行。”
澹台镜月看了一眼前方深坑中的巨棺，说道，“他们的目的，应该是这具石棺，让他们将石棺带走，此劫可解。”
“老夫建议，退一步海阔天空。”
书儒提议道，“反正，我们也打不过他们，不如，干脆不打。”
“不行。”
白月大祭司闻言，果断拒绝道，“我桃花岛上的东西，怎能轻易被人带走。”
“大祭司，你如果想打，我们就只能请妖族的三位朋友帮忙了。”
澹台镜月说道，“不然，我们撑不到援兵到来。”
“好。”
白月大祭司也没矫情，点头应道，“事到如今，也只能如此。”

# 第3564章 日出东方
桃花岛。
三大天将齐现身，那睥睨众生的气势，令桃花岛上的人族强者们忌惮不已。
常规形态的三大天将，都有着双花境左右的实力，一旦蜕变为最强的形态，实力甚至会进一步攀升，超越寻常神主，威不可犯。
而在人间一众强者和三大天将对峙之时，天穹上方的司月神宫中，一道道虚幻的身影相继走出，陆陆续续降临人间。
“神明！”
下方，白月大祭司看到这一景象，心神一惊，没有想到，除了三大天将外，还有这么多神明同时降临。
“可不只有神明哟。”
大祭司的话声方落，天穹之上，一道熟悉而又阴柔的声音响起，接着，两道更加强大的身影从天而降，目光扫过整个人间，一者冷漠，一者玩味。
“东方魔主！”
桃花岛上，澹台镜月看到来人，很是客气地问候道，“欢迎来到人间！”
“潭月上神，原来你也在。”
虚空上，东方魔主微笑道，“挺好，有熟人就好说了。”
“东方魔主，我也在！”
书儒身旁，常昱也抬起手摇晃了几下，以示存在感。
他这么大一个人站在这里，那老玻璃看不到他吗？
“常先生！”
众神上方，东方魔主听到有人给他打招呼，这才从人族一众强者中注意到那不起眼的一个路人甲，面带笑容地客套道，“原来这么多熟人都在这里。”
“天女，是朋友吗？”
白月大祭司看到这一幕，神色凝重地问道。
“这是？”
与此同时，九州各方，一位位神境强者察觉到东海方向那惊人的异变，目光纷纷望了过去。
神明！
“不好，为何突然有这么多神明降临人间！”
太学宫，法儒沉声说了一句，旋即立刻动身朝着东海方向赶去。
后方，白忘语迅速跟上，望向东边的目光中也尽是凝重之色。
同一时间，中原北境，正在镇守北境的书生注视着东海方向，双眼中异色闪过。
一次来了这么多神明，还真是热闹。
“圣贤方才升天，就都来了，他们还真会挑时候！”
一旁，吕问天冷声道，“殿主，东海那边的问题，我得回去一趟，别被人把家端了。”
“剑仙请自便。”
书生心平气和地说道，“这里有本座，妖族一时半会儿过不去。”
“好。”
吕问天应了一声，没再耽搁，脚下一踏，身化剑光快速朝着东海赶去。
不远处，代替老法儒在北境镇守的陈巧儿看着东海上方降临的众神，目光中寒意尽显，若不是为了提防妖族趁机发难，定然已经跟着白衣剑仙一同过去凑凑热闹。
倒是一旁的文修儒，对于东边的事一点兴趣都没有，无聊地背靠在城墙上，继续发呆。
真好。
麻烦一堆接着一堆。
圣贤在的时候，都不敢出来，圣贤刚升天，就全都来了。

# 第3565章 老荼，你上
“东方魔主，你！”
桃花岛上空，西荒看到东方老玻璃出手，杀掉了四位上神，脸色一沉，语气冰冷地警告道，“众神之事，还轮不到阁下指手画脚！”
“西皇言重。”
东方魔主迈步上前，神色淡然地应道，“本座是在替西皇你清理隐患，不然，让那些废物得罪了我们人族的朋友，西皇可就要为难了。”
西荒、萧皇身后，百余位神明听到眼前东方魔主之言，脸色全都不怎么好看。
人族朋友？
人族，何时配作他们的朋友了？
下方的五行法阵中，李子夜注视着上方东方魔主和众神的态度，转身朝着后方黑暗中走去。
挺好，在人间还敢如此猖狂，看来，不给他们一点教训，他们是不会长记性了。
“天女，这里交给你了，我暂时离开一会儿，给他们准备点礼物。”
夜色下，李子夜的声音响起，回荡于澹台镜月的耳边，将这里的事暂且交给后者处理。
“好。”
澹台镜月点头，并没有多问什么。
“西皇、萧皇。”
就在这时，虚空上，一位上神开口，神色冰冷地说道，“吾等神明，怎能向堕神和人族低头，还请两位神主下令，将这些人族格杀！”
他们这边，可是有着两位神主和一百多位上神，只要尽快拿到肉身，足以颠覆整个人间。
“这么硬气吗？”
东方魔主闻言，面露诧异之色，说道，“本座堂堂魔主，都不敢说此大话，佩服，佩服！”
果然，这世间不论何时都不缺蠢人，不对，是蠢神。
人间什么情况都还没摸清楚，就敢这样树敌，当真愚不可及。
他们这边，顶级战力如此之多，何必寄人篱下。
他能察觉到，如今的人间，根本没有多少神境强者，他们一百多位上神拿到肉身后，完全可以将人间所有的神境战力全部清除。
“神女。”
这一刻，桃花岛上，澹台镜月看向后方的三位妖族强者，开口道，“今天可能要有一场恶战了。”
“舍命陪君子！”
青青带着玄风、水镜迈步上前，冷声道，“乌合之众而已，不足为虑。”
“这股气息是？”
突然，虚空之上，一位上神察觉到下方妖族神女的气息，诧异地说道，“月轮天！”
青青听到有人认出了她，抬头看了一眼上方，旋即又收回了目光。
不认识。
“轰隆！”
此时，局面混乱的桃花岛上空，雷声再度响起，雷光划过黑夜，映照出一张张神色各异的面孔。
“从现在起来，没有本座的命令，谁都不准擅自行动！”
众神前方，西荒观察了一下眼前的局面，终于开口，下令道，“我们人族的朋友如今有些麻烦，谁都不许打扰，先退到一边去。”
说完，西荒没有再多言，迈步朝着战场范围外走去。
萧皇看到西皇表态，也跟着朝战局外走去。
后方，众神见状，脸色变了又变，却是不敢违背两位神主的命令，一同跟了上去。
下方，澹台镜月看到两位神主的选择，立刻明白了西荒和萧皇的态度。
不帮忙，也不敌对，静观其变！
这样也好，让一向敌视人族的众神站在人族这边，不太现实，暂时将他们稳住，就已是最好的结果。

# 第3566章 坐山观虎斗
桃花岛。
各方势力齐聚之刻，众神一方暂时退去，神荼鬼帝更是临阵跑了，原本还十分复杂的局面，一下子变得相当明朗。
虚空上，三大天将凌空而立，目视着这一场闹剧，那强大的气势纵然面对千军万马，亦不改从容。
多方势力中，不论众神一方，还是人族这边，人数都远超三大天将，但是，在场所有人都知道，眼前的三位天将，方才是最强的那一方。
三人，可敌千军！
“真是霸气啊。”
三大天将后方，东方魔主看着眼前三人那处变不惊的气势，不禁开口感慨了一句。
看看这三位，再看看那临阵脱逃的神荼，差距一下就显现出来了。
原本神荼在，加上他和人族的强者们，勉强还能和这三位打一打，现在，可就不好说了。
神荼那孙子，当真是个叛徒！
“西皇，你觉得，人族那边，有胜算吗？”战局外，萧皇看着前面对峙的双方，开口问道。
“胜算不大。”
西荒摇头应道，“那长发天将和少年天将，我们都交过手，实力不是一般的可怕，如今，又加上一个袁福通，本座看不出来，人族的胜算在哪里。”
还有一点对人族不利的是，三大天将都有着强大的快速恢复能力，如果不能将他们彻底击溃，这场战斗很难真正结束。
反正，上次在东天门的时候，他们几个人是没有打赢，被两大天将追的十分狼狈。
两位神主交谈时，后方，一众上神也在窃窃私语，对于两位神主限制他们寻找肉身的命令，十分的不满。
不过，忌惮于两位神主的实力，一众上神暂时还不敢多说什么。
西荒、萧皇二人当然知道身后众神的不满，只是，如今局势不明，不让众神胡作非为，是他们唯一能做的事情。
不同于光明之神和大赤天等神主，西荒和萧皇两人从未来过人间，对于人族没有什么敌意，也没有什么好感，下达的每一个命令，都是从利弊出发，在没有摸清人族的虚实前，不愿如此鲁莽的树敌。
“什么情况，那三位天将，怎么一点动静都没有。”
这一刻，桃花岛上，常昱看着空中凌空而立的三大天将，疑惑地问道，“他们不会是在虚张声势吧？”
“肯定不是。”
话声间，虚空上，东方魔主从天而降，来到众人身前，说道，“做好打一场硬仗的准备吧，这三位，厉害的很。”
说到这里，东方魔主看着眼前的女子，不解地问道，“潭月上神，这里不是人间吗，你为何还是灵识状态，上神的肉身呢？”
“说来话长。”
澹台镜月回答道，“一时半会儿是拿不回来了，所以，各位不用太期待我能帮上多少忙，我这个状态，最多只能做到不拖大家的后腿。”
“潭月上神过谦了。”
东方魔主说了一句，转身看向上方，询问道，“本座能感受到几道强大的气息正在朝这边赶来，是上神请来的援兵吗？”
“算是吧。”
澹台镜月点头应道，“人族现在内忧外患，相当一部分神境战力需要时刻镇守在北境，提防妖族，不能过来，魔主就不要对援兵有过多期待了。”
“让女魃来啊！”
东方魔主提议道，“虽然同为魔主，但是，女魃的战力，远不是本座可比的，她若能来，即便没有肉身，也可以挡下一位天将。”

# 第3567章 来个能打的
“神女！”
桃花岛上空，长发天将一招击退妖族神女，各方震惊。
水镜、玄风看到这一结果，迅速上前，脸上尽是担忧之色。
“没事。”
虚空上，青青站稳身形，目光看着前方的长发天将，冷声道，“果然有几把刷子。”
她全盛时期，或许能和这长发天将一战，现在，肯定是不行了。
思及至此，青青扫了一眼远处众神的一方，双眼中冷意闪过。
她还有部分灵识尚且被封印在了异珠中，要想将这部分灵识取出，就必须再寻找一道强大的灵识，用以置换。
她看这些神明就不错！
只要有一位顶级上神的灵识作为交换，她就有把握从异珠中将自己的那部分灵识拿出来。
届时，她就可以恢复双花境的修为，将失去的一切，全部拿回来！
但是，她一己之力，很难做到这些，不论妖族那边，还是众神这边，全都高手众多，她若想拿到合适的灵识，就只能和李家合作。
没得选了，要想让李家人帮忙，今天的事，她就不能浑水摸鱼。
思绪间，青青一步踏出，周身妖气汹涌而出，那宛若惊涛骇浪的妖力急剧攀升，越来越强大。
身为一族统帅，青青即便被封印了部分灵识，实力依旧不容小觑，曾经立足双花，即便掉境，也不是寻常单花境强者可及。
前方，长发天将察觉到眼前妖族神女身上那迅速攀升的气息，方才不屑一顾的目光逐渐认真起来。
“再来！”
十丈距离，青青一声沉喝，旋即再度冲上前去。
长发天将没有托大，挥舞两尖两刃刀正面迎了上去。
“轰隆！”
“什么情况？”
这一刻，桃花岛上，就连常昱也看出了异常，疑惑地问道，“他怎么不上啊？”
“不清楚。”
澹台镜月摇了摇头，神色凝重地说道，“而且，那长发天将和袁福通，明显也没有太多战斗的欲望，似乎在等什么。”
当初在北天门世界时，这些天将打起架来，跟疯子一样，战斗欲望可没有这么低。
众人瞩目，虚空上，双方你来我往，战斗看似激烈，却始终差了些什么。
“难道，他们在积蓄力量，等着变成最强的形态？”突然，常昱脑中灵光一闪，推测道。
“那就更不能让他们得逞了！”
澹台镜月说了一句，目光看向桃花岛外疾驰而来的几道气息，神色说不出的凝重。
法儒他们要快点了！
不然，一旦三大天将变成最强的形态，基本就不用打了。
此外，有一点她不明白，三大天将降临人间，难道不是为了抢夺这具棺木吗？为何迟迟没有行动？
想到这里，澹台镜月抬头看向天际云层中的司月神宫，面露凝色。
到现在为止，只有三大天将下来了，其他的，连一个天兵都没有看到，这不正常。
到底怎么回事。
“哗啦。”
就在这时，一道锁链摇曳声突然响起，在这无边的黑夜中，如此的突兀，虽然并不算响亮，在场所有武道强者却是全都听到了。
“什么声音？”
常昱听到这诡异的锁链声，心中一声，左右看了一眼，询问道。
“铁索声。”澹台镜月回答道。

# 第3568章 幕后黑手！
雨夜。
剑气纵横，三道身影从夜色尽头迈步走来，那强大的气势，立刻引得所有人侧目。
法儒。
白忘语。
“白衣剑仙！”
桃花岛上，白月族的高手们看到那手持纯阳剑的熟悉身影，紧绷的心思勉强放下了一些。
整个东海，总共只有两位神境强者，一位是他们的大祭司，另外一位就是眼前云海仙门的白衣剑仙！
虽然他们的大祭司在修为上更高一筹，但是，论起实力，整个东海的人都承认，白衣剑仙才是东海第一强者。
“才几天不回来，东海就变得这么热闹。”
夜色下，吕问天扫过在场众人，神色平静地问道，“谁能告诉我们一下，现在到底什么情况？”
“他们要抢这具石棺。”
深坑前，澹台镜月主动解释道，“上面的三位天将就是我们的敌人，目前，他们大概是双花境左右的实力，不过，如果他们能恢复到最强形态，战力会有一个质的攀升，到时候，我们所有人联手，也不是他们的对手。”
“明白了。”
吕问天听过眼前澹台天女的解释，目光看着上方的三位天将，说道，“挡下他们，不给他们变幻最强形态的机会，就可以了，是吧？”
话声落，吕问天没再多言，脚下一踏，冲天而起。
“我去帮忙。”
白忘语见状，开口说了一句，追了上去。
转瞬之后，虚空上，双强联手，与少年天将大战至一起。
“天女。”
眼看最后一位天将也被拖住，法儒迈步上前，询问道，“刚才那些锁链是怎么回事？”
“应该是地府。”
澹台镜月神色凝重地回答道，“奇怪，这些天将何时和地府的人联手了。”
他们之间，不是竞争关系吗？
天地意志招收飞升者，地府勾魂，在有限的资源下，他们彼此之间，还能和平共处？
而且，在月神的讲述中，地府鸠占鹊巢，强行霸占了西天门，对天地意志而言，是一个不小的威胁，双方何时摒弃前嫌，开始合作了？
“有共同利益，或者共同的敌人，仇敌也可以变成朋友。”
一旁，法儒心平和气地说道，“天女和李教习，不就是这样吗。”
“倒也是。”
澹台镜月轻轻点了点头，提醒道，“法儒掌尊，不是我长他人志气灭自己威风，今天的事，不对劲，这三大天将都还没有开始认真打，我们要做好失败的准备。”
“天女的意思是，我们会败？”法儒神色微沉，问道。
“确实有这个可能。”
澹台镜月颔首应道，“所谓知己知彼，百战不殆，如今的情况，我们对于敌人的虚实，并没有太多了解，更麻烦的是，地府的人还在暗中观望，而我们这边，已经没有多余的战力去应付他们了。”
法儒听过身旁澹台天女的提醒，目光扫过上方的战局，神色也变得凝重起来。

# 第3569章 有两把刷子
桃花岛上空。
奈何桥现，四道身影前后走出，那虚幻而又诡异的气息，丝毫不逊于三大天将给人的压迫力。
明明四人就在那里，下方，人族的强者们却几乎感觉不到四人的气息，似乎只要双眼移开，便再也无法感知到四人的存在。
“平等王！”
书儒身旁，常昱看着奈何桥上走出的四道身影，一眼便认出了其中的一位阎罗。
“四位阎罗吗？”
澹台镜月看着上方的四人，轻声呢喃道。
从气息判断上不出什么。
倒是那白衣阎罗平等王，是他们的老熟人了，实力强悍，凭借特殊的存在方式，勉强可与双花境强者一战，十分不好对付。
至于其他的阎罗，她就不太熟悉了。
不过，那黑衣阎罗，李子夜那家伙和她提起过，应该是转轮王，实力很强，不比平等王差多少。
剩下的两个，能和两位阎罗一起出场，想必也是地府的大人物了。
虚空上，白衣平等王、黑衣转轮王走下奈何桥后，从天而降，径直走向了众人眼前的石棺。
深坑前，人族的强者们看到两位阎罗如此目中无人的样子，脸上皆露出诧异之色。
这是不是太嚣张了一点？
太不把他们放眼里了。
众人注视着的目光中，两位阎罗一身阴气汹涌，接着，右臂之上，一条条锁链蔓延而出，缠向深坑中的石棺。
两位阎罗联手，强大的力量爆发，手臂上的锁链缠绕着石棺，欲要强行将其拖出。
隆隆的震动声随之响起，深坑内，石棺在两位阎罗强大的力量下，被一点点拽了出来，泥水纷飞，现出全貌。
哪里来的力量？
两位阎罗分神的瞬间，法儒掠身上前，一剑斩向了一位阎罗的头颅。
平等王有感，回身一掌，挡下了太一剑的锋芒。
双强交锋，阴气、浩然正气剧烈冲击，两股强大的力量剧烈震荡，一时间，难分上下。
“法儒掌尊加油！”
战局外，常昱激动地呐喊起来，为法儒老头加油助威。
他虽然打不了这种高端局，不过，他的剑可以啊！
巨棺前，平等王和法儒僵持的一瞬间，转轮王立刻出手，阴气汹涌，袭向前方的法儒。
“你们真是当老夫不存在啊。”
就在这时，战局中，一张张符咒飞起，无声无息飞入了战局之中。
“轰隆！”
下一刻，转轮王身前，剧烈的爆炸声响起，此起彼伏，接连不断。
但见黑夜中，浑身闪耀着金光的书儒迈步上前，一身气息竟是已经突破了五境的限制，臻至神境。
超出认知的一幕，顿时让在场人族强者们心生震撼。
这怎么可能？
再强的秘术，也不可能让一个人的修为跨越一个大境界，尤其还是五境到神境这样的天堑。
夜色下，变身小金人的书儒对于所有人震惊的反应，感到十分的满意。
如果他这么拉风的变身，这些围观的路人甲依旧毫无反应，那他岂不是白辛苦了！
“老伙计，老夫就知道，你不会这么不中用！”

# 第3570章 一言退敌
东海。
倾盆大雨下，浪涛翻滚。
海面上，两道身影踏浪而立，一者身着红色鬼袍，气息虚无缥缈，一者满头白发，立身五行法阵内，更是感觉不到任何气息。
两人冷冷地注视着桃花岛上发生的大战，从始至终置身事外，未曾插手。
“老荼，如果南方鬼帝和三位阎罗今天全都要死在这里，你如何选择？”观战片刻，李子夜开口，询问道。
“哦？”
神荼听过身旁年轻人之言，面露诧异之色，问道，“人族，还有这么多战力吗，哪怕中原北境的那位天谕殿主来了，本座也不认为，人族有什么胜算。”
“战力的问题，老荼你就不用操心了。”
李子夜语气平静地问道，“你只需要回答我刚才的问题，你我同盟一场，又有颜如玉这个牵绊在，我不想将关系闹的太僵。”
神荼闻言，犹豫了一下，回答道，“如果他们有生命危险，本座不能坐视不理。”
“也就是说，你要保他们的性命？”李子夜眉头轻皱，问道。
“嗯。”
神荼点头应道，“不得不为。”
“老荼，你这个回答，会让我很为难。”
李子夜心平气和地说道，“如果可能，我不想和你为敌，这样如何，一会儿，不论发生何事，你不要插手，否则，结果如何，我也无法向你保证，言尽于此，就看你的选择了。”
神荼听过前者之言，不知为何，心头下意识一跳，目光看向身旁的年轻人，那被红盖头遮蔽的双眼中闪过一抹凝色。
不对。
这太上上神，不是那种喜欢虚张声势之人，他既然这么说，就说明，他有把握做到。
但是，这份底气，究竟来自哪里？
短暂的思绪后，神荼压下心中思绪，沉声问道，“太上上神，可否说明白一点？”
“也不是不行。”
李子夜平静道，“不过，老荼你要先告诉我，南方鬼帝他们为何要和天将联手，去抢那具石棺。”
“具体原因，本座不清楚。”
神荼正色道，“本座只知道，这些年来，南方鬼帝一直在寻找南天门的入口，或许，他出手帮天将抢夺那具石棺，是为了问出南天门的下落。”
“单纯的交易吗？”
李子夜轻声呢喃了一句，双眼微眯，说道，“如果一具石棺，就能换得南天门的下落，这个交易，我人族也不是不能做。”
“人族？”
神荼冷笑道，“和人族做交易，无异于与虎谋皮，这是共识，太上上神，本座的这句话，你不能否认吧！”
“那倒也是。”
李子夜颔首应道，“人族声名在外，这一点，我不否认。”
“上神的问题，本座回答了。”
神荼提醒道，“那上神是否该告知本座，先前那句话究竟是何意了？”
“你先立誓，不将我的话告诉任何人，包括南方鬼帝他们。”
李子夜平静道，“良言难劝该死鬼，我可以给你一次面子，但是，如果南方鬼帝他们屡次进犯，我不可能一直放过他们。”
“好。”

# 第3571章 口碑
桃花岛。
神荼带着三位阎罗离开，南方鬼帝迫不得已，只能跟着一起回了地府。
在场众人被这突如其来的一幕所震惊，谁都不知道发生了何事。
唯有澹台镜月似乎猜到了什么，目光看着桃花岛外，面露异色。
不将他们一网打尽吗？
还是说，他有其他的安排了。
放走地府的人后，计划可就改一改了。
“萧皇，你看明白发生何事了吗？”众神前方，西荒看到地府的人突然退去，开口问道。
“看不明白。”
萧皇摇头应道，“这么好的机会，按理说，他们不应该放弃才对，继续打下去，人族必败，本座实在没看出来，人族有任何翻盘的机会。”
“确实很诡异。”
西荒颔首应道，“本皇可以感觉到，人族最强的那位双花境高手，如今尚在数千里之遥外，根本来不及赶过来，而且，就算他来了，应该也改变不了结局。”
“莫非是地府卖了东方魔主一个面子？”
萧皇猜测道，“此前，那身着血色鬼袍的地府强者跟着东方魔主一起从神宫出来，从他们的谈话来看，东方魔主和他确实有着几分交情，或许是这个原因吧。”
“东方魔主，真的有这么大的面子吗？”
西荒轻声呢喃了一句，目光中尽是不解之色。
今日，地府这么大的动作，就因为一个人情，便仓促撤兵了？
怎么看都说不通。
“轰隆！”
就在众人猜测地府撤兵的原因时，虚空上，白衣剑仙等人和三大天将的战斗也到了关键时刻。
三处战局，局面各异，总体来说，还是三大天将更占优势一些。
尤其综合实力最强的长发天将，一人独对妖族三强，不仅没有落入下方，倒是越战越勇，力压三妖一筹。
“真是勇猛啊。”
这一刻，澹台镜月身旁，李子夜归来，看着天际的战局，开口评价道。
“今天不收网？”
澹台镜月看了一眼众神那边，说道，“这么好的机会，不收网，再想将他们聚集在一起，可就不容易了。”
“我想看到的人，没有出来。”
李子夜平静道，“这些杂鱼，不值得。”
“两位神主，一百多位上神是杂鱼？”
澹台镜月诧异地问道，“李公子，这可是一百多位神境，一旦他们作乱，我们会头疼的。”
“影响不了大局的，都是杂鱼。”
李子夜说道，“至于神明作乱的问题，现在都是小问题，有紫薇天和西皇她们在，这些都能谈。”
“你的话，倒也有道理。”
澹台镜月若有所思地颔首道，“怕就怕，我们的猜测是错的，到最后，不仅没有钓出来想要的大鱼，还错过了今天这么好的机会。”
“我也怕。”
李子夜感叹道，“方才，我是犹豫了好久，才做下的这个决定，这种时候，真是一步都不能错了。”
澹台镜月点头，说道，“谁都不知道怎么做才对，只能凭感觉了。”
他的压力，她能明白，机会只有一次，用过就没有了，这关系到人族未来的一次机会，只在他一念之间。

# 第3572章 他要来了
“轰隆！”
桃花岛，战声震耳，而在战局外，澹台镜月和西皇就合作一事，做了详细的交谈。
人族这边可以拿出的筹码，当然就是北天门的机缘。
不久前的北天门一行，除了李子夜之外，所有人都可谓空手而归，对此，众神心中肯定有着不甘。
如今，人族这边又将北天门的机缘拿到了谈判桌上，西荒和萧皇两位神主内心之中多少有着一点心动。
“莫非，太上上神真的已经回来了？”
众神前方，萧皇不解地问道，“还是说，北天门的机缘是这位潭月上神带回来的？”
“这么大的场面，那小子一直都没有现身，不应该。”
西荒冷静地判断道，“当然，也不否定，那小子如今正在哪个角落中藏着，不过，潭月上神既然敢立誓，说明北天门的机缘确实已经被带回了人间。”
“西皇觉得，这个交易能做吗？”萧皇询问道。
“不着急，先看看情况。”
西荒注视着前方的战局，说道，“只有人族强者能将三位天将逼入绝境，这个交易才能达成，否则，就算我们想和三位天将谈及合作的事，他们也不会理会。”
“倒也是。”
萧皇若有所思地点了点头，应道，“那就先看看人族的虚实。”
“怎么样，答应了吗？”这一刻，石棺前，李子夜开口，询问道。
“没有拒绝，也没有答应。”
一旁，澹台镜月回答道，“只是说，如今的局面，三大天将依旧占据优势，不可能与他们合作，我们若想和他们做交易，就必须将三大天将逼入绝境才行。”
“真够小心的。”
李子夜冷笑道，“他们是一点风险不想承担，只想拿好处。”
“选择权在他们手中，他们自然不想冒险。”
澹台镜月平静道，“若不是地府众将突然退去，让他们心生疑虑，拿不准人族的虚实，我觉得，他们甚至有可能落井下石，帮助三大天将对付人族。”
众神从开始到现在，一直在观战，两不相帮，若说没有鹬蚌相争渔翁得利的心思，傻子都不信。
至于他们在神国时，那点联盟的情分，在利字面前，屁都不是。
萧皇和西荒虽是第一次来到人间，可能对人族没有太多敌意，但是，也绝对不会有什么好感。
“他们想试探的，不仅仅是我们的虚实，还有那三位天将。”
李子夜看着天际的战斗，语气平和地说道，“西荒和萧皇两人，与三大天将中的两位都交过手，深知天将战力的强悍，如果今天的交易达成，两位神主从三大天将那里得知了南天门的下落，你觉得，今日之事过后，天地意志会不会对两位神主进行灭口？”
“你的意思是，两位神主还想做掉三大天将？”澹台镜月问道。
“要是我，肯定先下手为强。”
李子夜说道，“当然，前提条件是，要能看到机会。”
“的确有这个可能。”
澹台镜月想了想，颔首道，“而且，萧皇手中，还有着东天门的钥匙，如果做掉三大天将，他就能自由出入东天门，这个诱惑，没人能够拒绝。”
两人交谈时，远处，众神静立于虚空上，注视着前方战局，耐心地坐山观虎斗。
各怀心思的几方势力，谁都不信任对方，都说人族狡诈，众神、魔族、甚至天地意志一方，也都不遑多让。
追根到底，终究逃不过一个利字。

# 第3573章 意外之变
长夜。
倾盆大雨一直下了好几个时辰。
桃花岛上，雨水已经淹没脚踝，目光所及，尽是泥泞。
雨下，人族强者们看着上方的大战，原本只是为了处理桃花岛下异水的问题，没想到，一具石棺，竟然引来了如此多的麻烦。
虚空上，太上天参战，联手吕问天、白忘语、法儒三人力战少年天将，激烈的战斗，打的漫天水花飞溅，风云失色。
“四对一。”
下方，李子夜注视着上方的战斗，轻声道，“选择不错。”
这个时候，就该把人数优势发挥到最大。
那长发天将能攻能守，综合能力最强，而袁福通，则是皮糙肉厚，防御力惊人，一时间很难攻破。
唯有这少天天将，虽是变成了第二形态，实力再上层楼，不过，有一点是无法改变的，就是其防御力。
少年天将的性格和打法，很明显就是那种不顾一切的疯子，全攻无守，看谁先捅死谁。
说实话，这种性格与打法，威胁很大，但是，也相对最容易突破。
看运气！
遇上这种对手，打好了，对手先死，打不好，自己先死。
“轰隆！”
各方注视下，前方战局中，两头四臂的少年天将手持火焰长枪和斩妖剑，一人面对四位人族强者的围攻，脸上不见丝毫惧意，反倒是越战越勇，越战越是疯狂。
肉眼可见，少年天将的脸上露出一抹病态的兴奋之色，任凭对手的攻击砍在身上，却是不闪不避，手中神兵利器第一时间反扑回去，以伤换伤。
仅仅十数息的工夫，战局中，人族四位顶级强者身上，全都染上了一抹血色。
所有人都清楚，今天人族聚集了这么多高手，如果还是败了，那人族强撑的那口气很可能就散了。
“问天九式！”
战斗全面白热化之时，法儒、白忘语两人同现浩然篇武学，掌凝浩元，剑动红尘，雄浑无匹的攻势破空而出，压向前方少年天将。
同时，吕问天亦并指过剑，炙热的火浪冲天而起，紧接着，一轮旭日升空，无穷无尽的剑气从四面八方汇聚而来，融入了旭日之中。
“云海之变，旭日东照！”
剑仙之招，旭日照大千，但见虚空上，剑气化为的骄阳爆发出耀眼的光华，照得黑夜如同白昼一般明亮。
战局中，太上天见状，剑上光明起，一剑挥过，斩向少年天将的胸膛。
下一刻，战局中，四股剑气奔流同时冲向少年天将，欲要斩杀这位疯子一般的天地执法者。
下方，人族的强者们看到这一景象，全都紧张地握紧了拳头。
“轰隆！”
危机关头，只见天穹上，雷声大作，似是要强行干预下方的战斗。
“它还有什么手段吗？”夜色下，澹台镜月看着天际，神色微冷，问道。
“要有，早就出来了。”
一旁，李子夜冷笑道，“它的执法者就算可以恢复，也不可能那么快，不然，献祭一部分天兵，让三大天将变成最强的形态，我们早就败了。”
没有援兵，就别打雷，吓唬谁！
果不其然，天穹之上，一声惊雷后，便再也没有什么动静。
而在战局中间，少年天将面对人族四位顶尖强者的合招，不仅没有躲避，反倒是径直朝着前方的太上天迎了上去。
“轰！”

# 第3574章 走一步看一步
黑夜。
光明重现。
人族强者们力战三大天将之际，司月神宫前，一个被所有人忘却的人出现。
光明之神！
夜色下，那耀眼夺目的光明气息在天际浮现，将黑色的阴云都染上了一抹圣洁的白色。
桃花岛上，众人看到天际的景象，脸色都是一变。
这股气息是？
“光明天！”
众神前方，西荒看着上方弥漫的光明气息，淡淡道，“他竟然还活着，命可真够硬的。”
无尽岁月以来，多少神主都在岁月的清算中相继陨落，唯有这光明天，熬过了一次又一次的死劫，每次都能成功挺过来。
相比众神对光明天是生是死漠不关心的态度，人族和青青为首的妖族，就没那么淡然了。
虚空上，正在和长发天将交手的青青察觉到光明之神的气息，脸色顿时沉了下来。
“神女！”
战局中，水镜和玄风两位妖族大将脸上皆闪过几分震惊之色，心中尽是难以置信之情。
这怎么可能！
“不要分心！”
青青手持血皇令挡下长发天将的两尖两刃刀，沉声道，“先应付眼前的敌人。”
水镜、玄风听到神女的提醒，立刻收敛心神，先行对敌。
少年天将所在的战局中，太上天看到来人，却是没有逃避，手持长剑，一边联手人族的三位强者对战眼前天将，一边提防着光明之神的突袭。
“都是老熟人啊。”
天际，光明之神扫过下方战场和众神一边，微笑道，“可惜，吾最想见到的人却没有来。”
“光明天，你就只剩下这点力量，竟然还敢出来。”
众神前方，西荒神色冷漠地说道，“本座是该说你胆大，还是该说你不知死活！”
“西皇说话，还是这么不近人情。”
光明之神语气平和地应道，“再怎么说，你吾也相识这么多年，对了，还没有来得及恭喜西皇重回神主境，当真是可喜可贺。”
“恭喜就不必了。”
西荒淡淡道，“你还是想想如何应对眼前的局面吧，听说，你在人间树敌颇多，以你现在的状态，本座实在想不到，你要如何活下去。”
说话间，西荒下意识看了一眼桃花岛上的人族强者们，突然，神色一凝。
但见石棺前，澹台镜月的身影不知何时消失不见，再出现时，已至虚空之上。
下一刻，一条闪耀着雷光的长鞭破空而出，打向了前方的光明之神。
“澹台天女！”
光明之神冷语一声，翻掌提元，周身光明气息奔腾，硬挡来招。
只闻轰然一声巨响，打神鞭、光明神力互相冲击，光明之神脚下退半步，勉强挡下了打神鞭的攻势。
全都不在巅峰状态的两人，一招交锋，倒是澹台镜月稍胜一筹。
显而易见，如今的光明之神已经十分的虚弱，失去肉身，神格又被剥夺，仅剩一缕残余的神识和燕小鱼的灵识互相融合，即便北天门一行后，稍微恢复了一些力量，不过，距离鼎盛时期，还相差极远。
“果然，还是太勉强了。”

# 第3575章 真正的目标
漠北。
冰雪飘零。
一袭素白衣裙的七杀星看着书生东去，开口提醒道，“天谕殿主也过去了。”
“嗯。”
前方，妖祖点了点头，应道，“看到了。”
“不趁机进攻吗？”后方，破军星询问道。
“算了。”
妖祖摇头应道，“此前，太商有能力杀我们，却是没有出手，这一次，就当是我们还那位的恩情了。”
破军星、七杀星闻言，全都沉默下来。
如今，北境守备空虚，是他们南下最好的机会，如果错过这次时机，再想南下，肯定就是一场硬碰硬的硬仗了。
不过，太商先前将他们唤去大商都城，最终却是放过了他们，这确实是一个不小的恩情。
罢了。
今后再寻机会吧。
或许是和人族或者妖族同生的时间太久，妖祖、七杀星等曾经神明自己都没有发现，他们的思维方式越来越接近于一个妖，或者一个人。
而不再是曾经高高在上的神明！
不同于如今降临在人间的众神，七杀星等神明在人间停留的时间太久了，千年岁月，一次又一次的轮回，曾经的神性正在被人性慢慢替代，就像妖族神女青青一样，思考问题时，开始渐渐忘记自己曾是神明的事实。
同化，从来都不是单方面的事情。
妖族一众神境高手注视着的目光中，中原东边，书生身影疾速掠过，速度极快，双花境强者全力赶路，明显要比此前法儒等人更快，当然，动静也明显更大。
此时此刻，桃花岛上，不论人族强者们还是众神一方，全都察觉到中原方向那急速赶来的庞大气息，目光全都下意识望了过去。
“神女，天谕殿主要来了。”虚空上，水镜一掌拍出，水浪翻涌，开口提醒道。
“感觉到了。”
青青点头应道，“胆子可真大，也不怕妖族趁此机会南下。”
“老祖那边，并无动静。”
后方，玄风稳住身形，说道，“有些奇怪。”
“不奇怪。”
青青冷声道，“今日之局，处处透露着诡异，他们有所顾虑，十分正常，而且，太商曾经饶过他们一次，如今圣贤余威未散，他们趁此机会偿还这个人情，倒也说得通。”
换作是她，今天到底要不要趁机南下，同样会再三考虑。
没有把握的事，收益又没有想象中那么大，还是不做为好。
同一时间，石棺前，李子夜注视着上方的光明之神，看都没有看向西边一眼，等待光明之神施展翻盘的手段。
光明之神，要怎样拿回自己的肉身？
他这个时候从司月神宫出来，总要有一些不为人知的底牌。
“君子之风！”
就在这时，围攻少年天将的四人中，白忘语看准机会，迅速脱离战局，一剑挥过，斩向不远处的光明之神。
澹台镜月见状，手中打神鞭甩出，化为雷电之网，束缚住光明之神的身躯。
正当光明之神爆发一身神力，想要挣脱打神鞭的束缚时，战局四方，一道道符纹出现，结成第二重牢笼，短暂封锁住空间，一瞬之机，不远处，剑气破空而至，应声贯入了光明之神的身躯。
“呃！”

# 第3576章 如何抉择
“轰隆！”
长夜，雷声震耳，雨落如注。
雨中，光明之神抬手按在白月大祭司天灵之上，欲要抽取眼前妇人意识海中的月神之力。
曾经同时掌握光明与黑暗的众神之神，实力无与伦比的强大，后来，遭到天地意志的忌惮，一身黑暗之力渐渐被剥夺，实力大减。
不过，即便黑暗之力被夺去，光明之神依旧是最顶级的神主，变弱两个字，只是相对于曾经的自己。
今日，从北天门世界归来的光明之神，在天地意志执法者的帮助下，欲要强行拿回属于自己的力量。
虚空上，太上天等人看到这一幕，纷纷出手，欲要阻止光明之神的行为。
然而，全部开启第二形态的三位天将，以绝对强大的力量，挡下了所有的对手。
“光明之神！”
咫尺间，白月大祭司看着眼前的光明之神，声音嘶哑地说道，“你不会得逞的！”
“是吗？”
光明之神冷哼一声，周身光明神力急剧升腾，开始吞噬眼前妇人的灵识。
殊不料，只是瞬息之后，光明之神的脸色就是一沉。
但见意识海中，二十六代大祭司的灵识结为牢笼，已然封闭了意识，将月神封印其中，强如光明之神一时间也难以打开二十六代大祭司联手结成的灵识牢狱。
“你们！”
一瞬之间，光明之神就明白了其中的缘由，怒上心头，不再犹豫，一掌拍向眼前妇人的心脏，欲要先将其杀死，再想办法吞噬月神的力量。
殊不料，就在这万分危急的关头，桃花岛上，那股令人心悸的力量再度出现，让所有人心头都是一跳。
紧接着，天地间，一道凌厉的剑气划过，无声无息，斩向光明之神。
“诛仙剑气！”
光明之神察觉到这股熟悉的力量，脸色一变，马上后退，却还是剑气波及，贯穿了胸膛。
顿时，光明之神身形一个踉跄，本就虚弱的神识，在诛仙剑气的冲击下，有了崩散之兆。
终究，神算不如人算，光明之神本来想要吞噬月神的力量，先恢复部分实力，再找机会夺回肉身，不曾想，二十六代大祭司用数千年的努力和牺牲，硬生生挡下了光明之神的阴谋。
再然后就是，剑气洗地！
众人震撼的目光中，但见桃花岛上，无数符纹亮起，一道道充满肃杀之意的剑气直冲天际，无穷无尽，无休无止。
“诛仙剑阵！”
战局中，书儒看到这一景象，心神一震，面露难以置信之色。
桃花岛上，何时布置的诛仙剑阵？
空中，三大天将看到下方冲天而起的剑气，纷纷瞬身躲避，实在避不开时，便以手中神兵利器硬挡诛仙剑气，看上去依旧从容。
很显然，三大天将的实力等级明显高于在场所有人，即便诛仙剑气，也难以伤及三人分毫。
反倒是已近油尽灯枯的光明之神，在诛仙剑气的攻击下，险象环生，危在旦夕。
局面的逆转，就在一瞬之间，却见生死危机之下的光明之神做出了一个让所有人都震惊的选择。

# 第3577章 当真妖魔当道
“快来个人帮本座啊，你们想什么呢！”
桃花岛，所有人的目光都集中在白月大祭司身上时，虚空上，一道急切的声音响起，打破了宁静。
这个时候，大家才反应过来，如今，东方魔主竟是在以一己之力对战袁福通，局面岌岌可危。
失去了白月大祭司的相助，东方魔主面对第二形态的袁福通，明显有些力不从心，好几次都差点被北海之王手中的铁棍重创。
不远处，白忘语反应过来，马上掠身上前，相助东方魔主抵挡袁福通的攻势。
倒是书儒，没有贸然参战，身形从天而降，一身金光敛去，选择守在白月大祭司身旁，提防随时可能出现的危险。
书儒看的很清楚，白月大祭司现在是重中之重，绝对不能出任何意外。
“掌尊。”
一旁，常昱看着自己的师尊，关心地问道，“您没事吧？”
“没事。”
书儒摇了摇头，脸上淡有几分疲惫之色，提醒道，“保护好大祭司，不要被那些天将有机可乘。”
“弟子明白。”
常昱应了一声，目光看向后方的一众师弟，说道，“大家都小心点。”
“是！”
七名儒门弟子齐齐领命，手握长剑，全神戒备。
石棺前，半边月、虹霓、东篱等人同样警惕地环视四周，将大祭司围在中间，提防意外的发生。
“轰隆！”
虚空上，震耳欲聋的碰撞声响起，血皇令与两尖两刃刀硬拼一记，强大的冲击力下，青青脚下划出数丈远，右手鲜血淋漓，看上去已近极限。
纵然有玄风和水镜相助，面对开启第二形态的长发天将，青青亦显得十分吃力，一招一式，逐渐落入下风。
其余两处战局，局面也都十分类似，本来还能勉强一战的人族强者们，在三位天将开启第二形态后，全都显得险象环生。
“李公子，太上天的实力，只有这样了吗？”夜色下，澹台镜月看着上方正在和少年天将交手的太上天，开口问道。
太上天的表现，确实不弱，但是，强的很普通。
“或许是距离太远的原因吧。”
李子夜沉声道，“毕竟从渝州城到桃花岛这边，何止万里之遥，太上天无法发挥出足够的实力，有情可原。”
“李公子，你对太上天的要求，还真是宽松。”
澹台镜月冷声嘲讽道，“如果是你，这个表现，你能接受吗？”
李子夜闻言，沉默下来，不知道该如何回答。
“你不能现身，我又没有肉身，现在可真是巧妇难为无米之炊。”
澹台镜月淡淡道，“原本还指望太上天来了，能够力挽狂澜，现在看来，你的这个接班人，最多只能锦上添花，无法雪中送炭。”
两人说话间，虚空上，太上天挥剑挡下了少年天将的火焰长枪，旋即一掌拍出，雄浑掌力划过夜空，重重地落在少年天将身上。

# 第3578章 很喜欢
桃花岛。
白月大祭司最危险的时刻，书生及时赶至，一己之力挡下了袁福通那重逾山岳的铁棒。
黑夜中，书生负手而立，一身白色光华升腾，强大的气息，明显比在场所有人族强者高出一大截。
双花境！
作为九州之上，人族唯一的双花境强者，书生的到来，无疑给在场众人吃一颗定心丸，让大家紧张的心情稍微放下了一些。
从三大天将降临人间开始，人族这边就一直处于劣势，虽然中间勉强送走了地府一众强者，并且及时处理了光明之神这个麻烦，但是，三大天将战力的问题，人族这边始终无法解决。
没有任何复杂的原因，就是打不过。
即便人族这边已经将人数优势和车轮战法发挥到极致，然而，结果依旧没有什么变化，也看不到什么破局的希望。
直到书生的到来！
“多谢殿主相救之恩。”
石棺前，白月大祭司勉强睁开双眼，看着挡在前方的天谕殿主，开口感谢道。
“大祭司客气。”
书生扫过战局内外的所有强敌，心平气和地应道，“抵御外敌，是本座应做之事。”
话声落，书生周身光明大盛，一掌拍出，强行将战局震开。
十步外，袁福通稳住身形，目光注视着前方人族强者，神色凝下，这一次，没有着急进攻。
他知道，此人，和其他人不一样。
很强！
“阁下，我们商议一件事如何？”
十步距离，书生看着眼前的对手，正色道，“一对一，我们去天上打，本座不让别人帮忙，你也别对其他无辜之人下手。”
袁福通听过前者的要求，想了想，旋即一言不发地点了点头。
“那就走吧。”
书生看到眼前猴子同意了他的要求，周身光明之力迅速蔓延，将两人笼罩其中，然后一同冲向天际。
“真是霸气啊。”
五行法阵中，李子夜看到书生一人便带走了袁福通，忍不住开口称赞道。
“任何计谋，都需要实力的支撑。”
一旁，澹台镜月神色淡漠地应道，“不然，就会像我们一样，哪怕算准了过程，却是没有足够的实力终结战斗。”
“天女的话，我不否认。”
李子夜颔首应道，“所以，有机会的话，天女还是尽可能取回肉身吧，倘若今日天女有肉身，我们也不至于打的如此吃力。”
“李公子的话，我怎么听着像是在把责任推到我身上？”
澹台镜月听出前者话中之意，冷笑道，“你怎么不说，你若是早早踏足神境，我们或许早就打赢了。”
“我要是踏足神境，怎么往来九州和昆仑虚，我如果不能往来九州和昆仑虚，怎么找救你们出来的办法！”
李子夜据理力争道，“天女你讲点道理，我迟迟没有破五境，纯粹是为了人间大义自我牺牲，我这样高尚的品德，天女你竟然还想甩锅给我，真是唯女子和小人难养也！”
“……”
澹台镜月听过身旁之人的狡辩，心中无语，实在不想多说什么。
高尚？
这小子和高尚两个字，有一点沾边吗？

# 第3579章 疯子！！
雨夜。
巨棺被拽出的深坑中，雨水逐渐填满，大雨却依旧没有停下的迹象。
巨棺前，李子夜和白月大祭司交谈了许久，两代大祭司聊了很多事，包括今后的一些安排。
明知道月神和光明之神就在白月大祭司的意识海中，李子夜还是将自己的许多计划告诉了大祭司，似乎并不担心月神或者光明之神知晓他的安排。
“南天门。”
雨幕下，白月大祭司听到这关键的三个字，轻声呢喃了一句，说道，“我应该是没机会去了，小子夜，这些事，只能交由你来做了。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，抬头沐浴着雨水，感受到夜雨的冰冷，感叹道，“大祭司，这一条路，可真难啊。”
“难为你了。”
白月大祭司神色复杂地说道，“原本，我想尽可能多帮一帮你，但是，我的路，应当是到此为止了，好在，你身边还有澹台天女相助，我多少能够放心一些。”
“那个女人，情况和我差不多。”
李子夜看了不远处的疯女人，回应道，“甚至，她可能还不如我，说不定哪一天，自身意识就会消失。”
长生天和凤凰终究不同，凤凰愿意一直等下去，长生天可就未必了。
“书生呢？”
白月大祭司提议道，“书生虽然有一些私心，不过，对待外敌的态度并无问题，如果南天门开启，你可以和他联手。”
“此事，我一直在考虑。”
李子夜说道，“这件事不急，我走之前，必须尽可能把九州上的隐患都处理了，不然，我无法放心离开。”
“你有把握找到南天门的入口吗？”白月大祭司犹豫了一下，问道。
“有。”
李子夜颔首应道，“既然那么多人都在找南天门的位置，我们只需要推波助澜就可以了，虽然我们接触此事的时间不长，但是，众神那边，已经找了不知道多少年，而且，月神不是说了吗，阴阳非玉可以察觉到南天门之人的气息，甚至，直接找到南天门的位置。”
“那你得快些让阴阳非玉觉醒了。”
白月大祭司提醒道，“不论能不能成功，至少，试一试。”
“我知道。”
李子夜点头应道，“要让阴阳非玉觉醒，需要一阴一阳两种属性截然相反的力量，而且，至少要神主或者魔主级别的强者联手才行，先前，这个条件一直达不到，如今，倒是没什么问题了。”
说话间，李子夜看了一眼天际的东方魔主，面露思绪之色。
魔主，他们这边有两位，倒是不缺，至于神主级的强者，暂时只有一个紫薇天，而且，有伤在身。
得想办法和西荒或者萧皇谈一下合作的事。
思及至此，李子夜转身看向后方的澹台镜月，催促道，“天女，你再和西皇他们谈一谈，看看他们是什么态度。”
“好。”
十步外，澹台镜月应了一声，目光看向众神前的两位神主，再度传音，商谈合作的事情。
约莫十数息后，澹台镜月收回目光，看向某人，平静道，“西皇说，再等等。”

# 第3580章 光明之十二神律
“你们真是疯了！”
桃花岛上空，正在和妖族三位神境强者联手大战长发天将的东方魔主注意到另一边战局中人族的强者们竟是开始和少年天将以伤换伤、互相搏命，急声喝道，“这些天将几乎是不死之身，只要不能一击要了他们的命，再重的伤都能恢复，你们这样打下去，先死的肯定是你们！”
占据人数优势，以伤换伤，按理说是一个不错的办法，但是，也要先看看对手的类型，像三大天将这般拥有超强恢复能力的敌人，明显不适合以命搏命的打法。
人族不是一向以阴险狡诈见长吗，今天，怎么这么愚蠢！
倒是正在与袁福通大战的书生看到法儒等人的行为，神色微凝，似乎猜到了什么。
法儒他们好像很着急。
是出什么事了吗？
思及至此，书生手中大光明神剑紧握，周身真气急剧攀升，一剑挥过，轰然震开了眼前的猴子。
十丈距离，袁福通稳住身形，目视眼前对手，脸色沉下。
这一位，当真不一样。
“天谕神术，净世天光！”
察觉到法儒等人的急切心情，书生也不再拖延，手中大光明神剑浮于身前，接着，双手并合，一股耀眼的光华冲天而起。
下一刻，袁福通上空，阴云剧烈翻涌，随后，净世天光从天而降，宛若惊雷一般重重地落在了袁福通身上。
刹那，袁福通身上，熊熊烈焰燃起，那炽烈的光明圣焰，温度极为恐怖，强大的力量让周围空间都开始扭曲起来。
天光中，袁福通受到光明圣焰的焚烧，脸上露出痛苦之色，纵然铜皮铁骨，在这极致的高温下，亦难以抵挡。
十丈外，书生看准时机，握剑瞬身，掠至北海之王身前，一剑斩向了眼前天地执法者的头颅。
“轰隆！”
只闻震耳欲聋的碰撞声中，袁福通受到大光明神剑全力一击，身子倒飞出去，轰然一声砸落在桃花岛边缘的大地上。
“挡下了？”
虚空上，书生凌空而立，眉头轻轻皱了一下。
刚才那一剑，他可没有手下留情。
桃花岛边缘，浪涛冲刷的沙地上，袁福通狼狈地起身，那毛脸雷公的面容此刻显得十分的阴沉。
肉眼可见，袁福通的脸上和胸前，一道深可见骨的伤口出现，除了没有鲜血流下，其他的人，和真正的生灵并无区别。
凛冽的夜风中，袁福通身上的伤口开始复原，强悍的再生能力，比众神的神明不死身还要更盛一筹。
众神前方，西荒、萧皇两位神主看到三处战局的情况，心中也在权衡与人族进行合作的利弊。
到目前为止，他们还看不到人族有任何取胜的可能，即便双方的战力能够拉平，不过，三大天将的恢复能力如此惊人，久战之下，人族还是必败无疑。
人族，要如何改变这个局面呢？
解决不了三大天将快速再生能力的问题，此战，人族很可能要败。
人族若是败了，合作两个字，便无从谈起。
“这些天将的再生能力，还真是麻烦。”
石棺前，澹台镜月看着上方的大战，说道，“最近怎么总是遇到这种打不死的怪物。”
“天女不是也有着长生天的自我修复能力吗？”
李子夜应道，“大家都差不多，只是作为对手，这种能力就显得十分烦人了。”

# 第3581章 当今天下第一人
桃花岛。
图谋光明之神力量已久的书生，终于得偿所愿，成功得到了光明之神的神力。
于是，融合了光明神力的光明之十二神律首现人间。
众人震撼的目光中，虚空上，以书生为中心，光明领域迅速扩散，笼罩了整个桃花岛。
紧接着，令人震惊的一幕发生。
少年天将所在的战局中，吕问天、法儒、还有太上天在沐浴了光明神力后，身上伤口快速复原，宛若神明不死身加持，拥有了常人难及的恢复能力。
相反，少年天将那断掉的双臂，却是停止了再生，此前那令人族强者十分头疼的重生之力，竟是被光明神力强行压制。
此消彼长，战况在这一瞬间，直接逆转。
然而，这种惊人的异象，依旧没有结束，下一刻，天穹之上，一道道神光从天而降，笼罩了战场上每一个人。
除了东方魔主。
而那耀眼的神光，每一道给人的感觉都不一样，仿佛有着不同的属性，沐浴神光的人族强者和妖族三位神境高手，气息全都在提升，堪称神迹。
众人瞩目，虚空上，那一道道光柱中，人族和妖族强者们相继身动，冲向了前方的天将。
长发天将挥过手中两尖两刃刀，凌厉的罡气破空而出，袭向妖族三强。
却见玄风的身影陡然消失，速度竟是比此前还要更快几分。
而水镜，周身水波荡漾，在光明神力的加持下，将长发天将的攻势尽数化去。
同样，与长发天将正面交锋的青青，一身妖力汹涌澎湃，拎着血皇令直接震散了眼前天将的刀芒。
“速度、防御、攻击。”
夜色下，李子夜看到妖族三位神境强者的变化，轻声呢喃了一句。
如果他没有猜错，光明之十二神律，应该是那种可以赋予同伴不同属性力量的领域法则。
首先是再生能力，这个他们全都看到了。
如今，玄风的速度加快，水镜的防御增强，青青的攻击力也得到了强化，说明，这四种属性，也属于十二神律的领域范畴。
“太夸张了。”
一旁，澹台镜月说道，“从未见过如此全面的神之领域。”
“确实匪夷所思。”
李子夜点头应道，“先前，我见到青青的妖神四权时，就已经觉得妖神四权的领域法则过于全面，没想到，书生的神之领域，更夸张。”
什么是天才，这就是天才。
“你看那些天将。”
澹台镜月注视着天际的两位天将，说道，“他们被压制的，可不仅仅只是再生能力。”
李子夜闻言，神色微凝，仔细观察两位天将的变化。
但见虚空上，被神光笼罩的长发天将和少年天将，一者速度大减，一者攻击力明显受制，招式之间，全都大不如前。
众神一方，西荒、萧皇看到这一结果，心中全都泛起惊涛骇浪。
此人的领域法则，简直匪夷所思。
“光明之十二神律，真是一个好名字！”
石棺前，李子夜看到上方战局的变化，十分实诚地开口夸奖了一句。

# 第3582章 进入南天门之法
“两位神主，现在，我们可以谈一谈交易的事了吗？”
桃花岛，眼见书生以光明之十二神律强势逆转了战局，石棺前的一对狗男女对视一眼，澹台镜月立刻传音西荒老女人和萧皇，再度提起合作之事。
这一次，澹台镜月的底气明显足了许多，不再向先前那般心虚。
同为人族，在面对外敌时，自家的任何恩怨，都不值一提，书生足够强，那就是他们谈判的底气和筹码。
众神前，西荒、萧皇听过人族那边的要求，此时此刻，全都认真地思考起来。
“本皇觉得，可以考虑。”
沉思片刻后，萧皇开口，询问道，“西皇你觉得呢？”
“那就试一试。”
西荒当机立断道，“反正也没什么损失。”
说完，西荒看向天际的长发天将，传音问道，“阁下可否听得到本座的话，我们谈一笔合作如何？只要阁下同意，吾等可以出手，帮阁下拿到你们想要的那座石棺。”
虚空上，长发天将听到众神一方的传音，目光下意识望了过去。
“天女，你说这合作能谈成吗？”
石棺前，李子夜注视着上方的长发天将，询问道，“这些天将似乎都不能说话，你说，他们怎么和地府谈的交易？”
“你问我，我问谁。”
一旁，澹台镜月没好气地应道，“不过，他们肯定有交流的办法，我们和这些天将也不是第一次打交道了，他们明显有着自己的意志，或许，他们和地府那些阎罗一样，只是在人间时不能说话，回到他们的世界，便不再受影响。”
“有道理。”
李子夜若有所思地摸了摸下巴，说道，“那就等西皇他们的消息吧。”
“也只能这样。”澹台镜月颔首应道。
寻找南天门的位置，最好的办法就是通过这些天将，如果今天的交易能够达成，那他们便可以少走很多弯路。
从众神这些年寻找南天门入口的进程来看，此事不是一般的难，说实话，她是真的不想再走弯路了。
两人等待之时，虚空上，长发天将注视着众神前的两位神主，片刻后，双手开始结印，复杂的印记，见所未见。
下方，李子夜看着长发天将结出的印记，目光微凝。
“轰隆！”
这一刻，天际之上，雷声大作，声声震耳，响彻整个东海。
战场内外，众人有感，纷纷抬头看向了天际。
什么情况？
瞬息后，阴云中，一道雷光从天而降，应声落在了长发天将身上。
令人震惊的一幕，让在场所有人都有些摸不到头脑。
而在雷光中，长发天将周身，一道道奇异的光华出现，渐渐消失于天地之间。
石棺前，李子夜和澹台镜月看到这一幕，心中似乎猜到了什么，耐心地等待结果。
“说出你们的要求！”
众人注视的目光中，长发天将看着众神前的两位神主，开口问道。
“南天门的位置！”
西荒听到天将开口，十分果断地回应道，“还有打开南天门入口的办法！”
“拿到石棺，吾便告诉你。”长发天将说道。
“不行。”

# 第3583章 假戏真做？
“天之物？”
桃花岛，澹台镜月听到西荒给予的答案，看了一眼身旁的某人，说道，“正好，我们最不缺的就是天之物。”
“有天之物，就可以进入南天门，原来如此。”
李子夜轻声呢喃道，“剩下的，就是尽快找到南天门的下落了。”
总算得到一件有用的情报。
如果每个拥有天之物的人，都可以进入南天门，那么，在找到南天门的位置前，他们需要尽可能地收集天之物，这样，一旦南天门开启，他们就可以带领足够的人手打入南天门。
“你们都愣着干什么呢！”
就在这时，虚空上，东方魔主看到两位神主冲向了石棺，急声喝道，“还不赶紧拦住他们两个。”
“看到了。”
澹台镜月应了一声，掠身上前，手中打神鞭挥过，力挡两位神主级强者。
结果，显而易见。
两位神主级强者，又岂是如今的澹台镜月可敌。
夜空下，偃月刀和死神镰刀划过，强悍无比的神威下，澹台镜月的身体顿时倒飞出去，连一招都没有挡下。
“天女。”
书儒、半边月等人见状，心中都是一惊，刚要上前帮忙，却是被两位神主强大的攻势全部震飞出去。
顷刻间，雨幕中，一瀑瀑鲜血飞溅而出，将黑夜尽染。
好在两位神主只是为了退敌，并没有下杀手，儒门和桃花岛的高手们只是受了一些不轻不重的伤，算不上致命。
思及至此，澹台镜月目光看向天际的书生，喊道，“殿主，那石棺事关人族的未来，不容有失！”
“本座明白。”
虚空上，书生回了一句，旋即凌空一踏，掠至了两位神主上方，一脚踩在了石棺上。
霎时，一股巨力加持在石棺上，两位神主身形顿时一滞。
长发天将见状，快速冲上前去，手中两尖两刃刀斩下，全力为两位神主解围。
而在长发天将后方，青青、东方魔主等人迅速追了上去，欲要拦下他们的对手。
正在此时，黑夜中，一根铁棒从夜色尽头破空而来，不知几百丈长，轰然挡下了青青四人。
先前被书生重创的袁福通，在最关键的时刻克服负面情绪的影响，加入战局，为长发天将拦下了敌人。
同样，第三处战局中，少年天将从山林内冲出，手持火焰长枪杀向了自己的对手。
激烈的战斗，再度爆发，三处战局，重启战意的三位天将与人族的强者们再次开启了厮杀。
以三敌众！
下方，李子夜看着上方勇猛异常的三大天将，心中只有对强敌的敬佩。
不得不说，天地意志的这三位执法者是真的强悍，若非人族这边集结了这么多的高手，今天，根本就不可能挡得下这三位。
“轰隆！”
空中，石棺上方，书生脚踏石棺，手中大光明神剑力挡长发天将的两尖两刃，人族最强之人，正面大战最强的神将，甫一交锋，便至白热。
石棺下，抬棺的两位神主只感石棺越来越沉，脸上全都露出吃力之色。
转眼之间，石棺上，书生、长发天将已经交手十数招，而下方的石棺，再也没有上行半步。

# 第3584章 天之目
黑夜。
桃花岛上空，两位天将选择自我献祭，相助长发天将开启最强形态。
“完了。”
深坑前，常昱看到天将变成最强的形态，纵然第一次见到，却也猜到接下来会发生什么。
众人瞩目，虚空上，长发天将一身威压开始实质化，那宛若惊涛骇浪一般的气息不断升腾，迅速朝着四面八方蔓延开来。
战局外，修为稍弱的人族强者们感受到这股压迫力，身体都不由自主地颤抖起来。
天威！
此时此刻，所有人看着上空的长发天将，宛若面对一方天穹，那无与伦比的威压，与先前完全不同。
“不对。”
夜色下，李子夜目视上方，说道，“不太对，有问题。”
他刚才太着急了，差点忽略了最关键的一点。
“确实有问题。”
一旁，澹台镜月颔首应道，“幸亏我们提前做了交易，不然，很有可能就被骗了。”
不管这长发天将的气息如何惊人，又或者其余两位天将做出了怎样的牺牲，有一件事，是改变不了的。
方才，就在刚才，长发天将答应了两位神主的合作。
如果，长发天将拥有必胜的把握，又何必做这个交易？
猛虎会和家猫谈条件吗，显然是不可能的。
这其中肯定有问题。
“能打。”
恢复冷静后，李子夜看着上方的长发天将，说道，“天女，你提醒一下书生，让他暂时不要和这长发天将硬碰硬，拖延一会儿看看情况。”
“好。”
澹台镜月应了一声，目视天际的书生，传音道，“殿主，这长发天将有可能是在虚张声势，他刚和两位神主做了一笔交易，以石棺为条件，交代了南天门的进入之法，倘若他有打赢的把握，完全没必要多此一举，殿主先想办法和他周全一会儿，探探他的虚实。”
“明白。”
虚空上，书生听过澹台天女的传音，轻轻点了点头，应道，“多谢天女的提醒。”
一语落，书生手中大光明神剑一转，流光溢转，神光耀目。
十丈距离，长发天将看着眼前的人族第一强者，没有任何废话，凌空一踏，径直冲上前去。
一击，三尖两刃刀划过光明世界，一道深邃的空间裂痕出现，刀锋所至，黑夜重归。
早有准备的书生身影闪过，避开了这惊天动地的一击，同时，手中大光明神剑挥过，光明奔流席卷而出，斩向了前方的天道执法者。
光明奔流近身，却见长发天将不闪不避，三尖两刃刀正面斩落，轰然震散了对手的攻击。
开启最强形态的天地意志执法者，实力已然进入了一个全新的阶段，举手投足间，尽显无敌之姿。
下方，观战众人看到长发天将竟是如此轻易就挡下了天谕殿主的攻击，神色都是一沉。
两人的实力等级，明显已经拉开了。
“不好打啊。”众人前，澹台镜月看到这一幕，轻声说道。

# 第3585章 历史的教训
“他的那只眼睛，真是麻烦。”
桃花岛上，澹台镜月看到书生受伤，神色沉下，说道，“书生的分身之术，虚实难辨，却是轻易被他那第三只眼睛识破，倘若书生拿不出应对之法，恐怕坚持不了太久。”
原本，书生的修为相比最强形态的天将，就有一定差距，如今，能力又被对手克制，简直是雪上加霜。
“那只天目，的确很强，却也并非完全没有应对之法。”
一旁，李子夜心平气和地应道，“就看书生的临场应变能力了。”
“差点忘了，你在北天门世界时，对上过这位最强形态的天将。”
澹台镜月询问道，“当时，你的怎么破解得他的这只眼睛？如果你有办法，我可以代为告知天谕殿主。”
“我的办法，不一定适合书生。”
李子夜回答道，“毕竟，我和书生擅长的方向不同，继续看下去吧，我相信，书生会有办法的。”
能在天书刻名，一步入五境的人，不可能被这一点麻烦难倒，书生如今可是人族第一高手，从来都是同境无敌的绝对强者，纵然这长发天将的修为在书生之上，但是，两人的差距毕竟没有大到超过一个大境界。
肯定能打。
倘若书生连这点麻烦都解决不了，那才是有问题，当年，书生派人砍他的时候，可没有这么不堪，一只眼睛而已，绝对有办法应对的。
旁边，澹台镜月听过身边某人的回答，下意识看了一眼其神色。
他似乎对书生很有信心，就像相信他自己一样。
不。
不仅仅是对书生，一直以来，他对身旁的朋友，甚至对曾经的敌人，都有着一种常人理解不了的信心。
虽然，她不知道他的信心来自哪里，不过，如今的人间，最需要的确实就是信心。
思及至此，澹台镜月抬头看向天际，神色凝下，此时此刻，不再多说什么，也选择相信书生。
这个人间，仅靠他们，是拯救不了的，必须所有人齐心协力，当然也包括书生！
两人注视的目光下，虚空中，书生抬手擦去嘴角的鲜血，目光注视着前方长发天将眉心的第三只眼睛，平静的面容上看不到一丝波澜。
是那只眼睛吗？
真是厉害。
不好打啊，原来先贤之路，是这么难走。
思绪间，书生横剑身前，周身光明神力继续攀升，白色的光华化为惊涛骇浪，不断向四周蔓延。
接着，汹涌澎湃的光明奔流中，又是一道光明分身出现，这一次，聚集的光明神力更多，虚实难辨。
“怎么回事？”
这一刻，下方观战的人族强者们看到天谕殿主的举动，心中都是一惊。
明知道分身之法没有用，为何还要再试？
“分身的数量减少了。”

# 第3586章 求之不得
“轰隆！”
桃花岛，倾盆大雨下，石棺坠落，砰然砸在大地之上。
刹那，泥水纷飞，溅了四周人族高手一脸。
石棺前，西荒、萧皇狼狈稳住身形，双眼睁开，依旧感到一阵刺痛。
纵然众神都是灵识之体，不过，仍然习惯于用双眼视物，唯一的不同，可能就是表现形式的些许差别。
同样，不仅没有肉身，甚至连灵识都没有的长发天将，在与李子夜与书生的对决中，因为第三只眼睛的特性，一次又一次被算计，在同一个地方连续跌倒了两次。
倒不是长发天将愚蠢，实在是人族过于狡诈，李子夜用星辰的虚实引诱长发天将上当，那书生就用分身之法，给予天道执法者第二次深刻的教训。
“两位神主。”
夜色中，澹台镜月迈步上前，平静道，“大局已定，就不必再演戏了。”
“演戏？”
周围的人族强者听到澹台天女之言，神色都是一怔，什么演戏？
两位神主帮天地意志执法者抢夺石棺，是在演戏？
难怪先前两位神主将他们打飞之时，他们并没有受太重的伤。
石棺前，西荒、萧皇听到潭月上神当众挑明合作的事，心中都是一沉。
他们明白，这是潭月上神递来的台阶，但是，也是要断绝他们的退路。
果不其然，当上方战局中的长发天将听到澹台镜月的话语后，强行稳住身形，双眼睁开，面带杀机地看了一眼下方的两位神主。
不等长发天将有更多的反应，前方，大光明神剑的锋芒已然破空而至。
长发天将回过神来，挥舞三尖两刃刀挡下了大光明神剑的攻击，却见眼前身影凭空消散，竟然只是一道分身。
“君子之风。”
这一刻，天将身后，书生现身，一剑挥过，光明奔流席卷，杀意震天。
暂时失去第三只眼睛的长发天将，明显已经无法分辨光明分身的真伪，面对书生奇异的武学，首现支拙之兆。
光明奔流近身，长发天将匆忙间，再现燕返之招，却见大光明震开三尖两刃刀，在前者背上划出了一道深可见骨的剑痕。
强悍的书生，凭借自身高人一等的战斗素养，竟是在和修为远超自己的天地执法者交锋中，逐渐取得优势。
下方，李子夜看到这一结果，神色却没有太多意外。
在他看来，书生就该有这样的表现。
除却儒首和太商这两个活了一千多年的老怪物，书生，才是这个时代的天下第一人，如果一个时代的最强者连这点越境作战的能力都没有，那他们这个时代就真的完了。
又不是让他打三花！
退一万步来讲，就算今天真的来一个三花，让书生上去顶一会儿，也不过分吧？
“潭月上神。”
就在这时，虚空上，东方魔主从天而降，不咸不淡地扫了一眼两位神主，旋即面露笑意地看向眼前女子，问道，“本座的表现，可还满意？”
“当然。”
澹台镜月微笑道，“魔主今日雪中送炭的恩情，我等绝对不会忘记。”

# 第3587章 诚实
雨夜。
长发天将被接引天光强行带走，如此突然，毫无征兆，即便这一场战斗的胜负依旧未分。
虚空上，人族的神境强者们看到这一结果，震惊之余，心中多少有着几分庆幸。
他们知道，纵然他们占据绝对的人数优势，但是，一直打下去的话，谁胜谁负，犹未可知。
“真是侥幸捡了一命。”
青青身后，玄风沉沉松了一口气，目光扫过胸前的伤口，自嘲地说了一句。
“不错，真是侥幸让他捡了一命！”
不远处，东方魔主看着天际离去的长发天将，一脸嚣张地说道。
战场中间，书生收回目光，转身看向后方的三位妖族强者，又看了一眼众神一方和看似站在人族这边的东方魔主，双眼深处，思绪之色一闪而过。
人间，当真越来越热闹了。
短暂的思绪后，书生收敛心神，身影闪过，来到石棺前，看着前方的白月大祭司，告别道，“大祭司，此处麻烦已经解决，本座就不再多留，先行一步。”
“多谢殿主出手之情。”
白月大祭司在半边月的搀扶下起身，客气地回应道。
“应该做的。”
书生微微颔首，没再多言，身化流光，从桃花岛离去。
从始至终，身为人族第一强者的书生，都没有和妖族、众神或者东方魔主有过多的交流。
或许是性格使然，又可能是对自身实力的绝对自信，在面对外族时，书生的态度与做法，与李子夜可谓完全的不同。
“真是霸气。”
五行法阵内，李子夜看到书生旁若无人一般离开，很是真诚地开口称赞了一句。
他要是有书生的修为，一定比书生还要目中无人。
虚空上，太上天看到书生离去，一黑一白双眼中闪过一抹异色，很快收回目光，朝着在场人族强者们告别一声，也跟着离开了桃花岛。
两人离开后，法儒、吕问天等人对视一眼，相继从天而降。
夜色下，人族强者们的目光下意识看向了两位神主，尤其以法儒为首的儒门众人，更是一直在等着两位神主给出一个让他们满意的态度。
“本座和萧皇会约束他们，不会随意夺舍人族。”石棺前，西荒看到一众人族强者望来的目光，犹豫了一下，主动表态道。
“希望两位神主能够说到做到。”
法儒听到西皇的表态，平静道，“我人族，不喜争，却也不惧战，言尽于此，后会有期。”
说完，法儒没再多留，带着儒门弟子们一同离去。
“法儒掌尊，你刚才真霸气！”离开桃花岛的路上，常昱压低声音，一脸敬佩地说道。
“这算什么霸气。”
法儒淡淡道，“只不过我们人族现在的实力不够，否则，老夫还和众神废什么话，直接带人灭了他们！”
先忍忍吧。
等人族实力更强一些，再算总账！

# 第3588章 人丢了！
桃花岛。
落雨淅淅。
极夜寒冬下，极少的雨夜，雨水落在身上，比冰还要更冷。
石棺前，李子夜看着眼前的巨棺，身形从五行法阵中显化而出。
一旁，白月大祭司静静地站在那里，感受着夜雨的寒意，雍容的脸上尽是疲惫之色。
“大祭司，还有不到一个月，我就要大婚了。”
黑夜中，李子夜开口，邀请道，“届时，大祭司可一定要去参加。”
“尽量。”
白月大祭司脸上强行挤出一抹笑容，应道，“小子夜，人间不太平，今后，你要辛苦了。”
“习惯了。”
李子夜心平气和地说道，“现在，反倒有些乐在其中，大祭司，你说我是不是脑子有问题了。”
“有点。”
白月大祭司轻轻一笑，询问道，“下一步什么安排，想好了吗？”
“想好了。”
李子夜颔首应道，“先把婚事办了，然后，带人去南天门。”
“为何如此执着去南天门？”白月大祭司不解地问道。
“极夜寒冬的源头，很可能就在那里。”
李子夜说道，“这是常羲给的情报，不论真假，都要去看一看，而且，还有一个非常关键的问题，就是南天门的时间流速，月神说，人间的时间流速相对南天门而言，十分缓慢，这对我们来说是件好事，此前，太商前辈升天时，验证了三花境强者能够以自身为薪柴，燃烧真元，照亮整个九州，如果我们一时半会儿找不到解决极夜寒冬的办法，此法，可以暂解燃眉之急。”
“你是想要踏足三花境，然后，用自己的力量，照亮人间？”白月大祭司皱眉，问道。
“大祭司你太看得起我了。”
李子夜毫不犹豫地否认道，“我现在连神境都不是，三花境更是想都不敢想，但是，我虽然不敢想，其他可以啊，我多带几个人过去，万一有人踏足三花境，对人间而言，不就多一份希望吗，为了人间大义、众生性命，我让他牺牲一下，不过分吧？”
“不过分。”
白月大祭司笑着摇了摇头，应道，“他都踏足三花境了，总要有点觉悟，他要是不愿意，你就拉着其他人，一起谴责他！”
“我也是这么想的。”
李子夜一本正经地说道，“其实，我最想这个人是书生，他现在已经是双花境，距离三花境最近，只要他愿意跟我去南天门世界，也许过不了多久，就可以踏足三花境，届时，我便将他挂到天上，为人间发光发热。”
“天上一天，地下一年，真是神奇。”
白月大祭司轻声道，“没想到，人间流传的那些传说都是真的。”
“不，是人间一日，天上一年。”
李子夜微笑道，“南天门世界的时间流速，可是要比九州快得多，如果按照世间流传的神话传说来算，九州才算天上，而南天门世界反倒更像是人间。”
“颠覆性的认知。”
白月大祭司轻叹一声，问道，“你准备带多少人过去？”

# 第3589章 未知的敌人！
东海。
浪涛翻涌。
肉眼可见，海面上，因为极寒，很多地方已经开始结冰，预示着，人间距离真正进入冰河时代，已越来越近。
惊涛骇浪中，但见一道白发身影疾驰而过，速度极快，转眼之后便消失于黑夜尽头。
“黑叔、白姨，我先回中原，那座石棺就交给你们了。”海面上，李子夜手持千里传音符，一边赶路，一边快速交代道。
“放心。”
桃花岛外，一条大船上，白袍妇人语气平和地应道，“我与你黑叔办事，你无需担心。”
“好。”
百里外，李子夜微微颔首，放下心来，全力赶路。
没过多久，中原和东海的交界处，李子夜掠至，然后，继续朝着大商都城方向赶去。
与此同时，布衣王府中，先一步赶回都城的澹台镜月看着眼前密室内被破坏的封印，面露异色。
从外部破坏的封印，还没有被布衣王府中的高手发现，这人本事不小啊。
“有什么发现吗？”观察片刻后，澹台镜月看向前方的南王，询问道。
“没有。”
卯南风摇了摇头，应道，“只能看出来，封印是从外部破坏的，出手之人没有留下任何气息，简直匪夷所思。”
法阵被毁了，他们却连破坏法阵的人是什么修为都不知道，当真荒谬。
澹台镜月闻言，扫了一眼府院的布置，说道，“这里距离李园如此之近，倘若有神境强者潜入，女魃不可能察觉不到，奇怪，难道出手之人，并未破五境。”
但是，没有破五境的人，有这么大的本事，破坏南王他们设下的法阵吗？
最重要的是，府中负责看管九婴的高手，全都没有任何察觉。
想到这里，澹台镜月收回目光，询问道，“南王，你们可曾在九婴身上留下什么印记？”
“有。”
卯南风点头应道，“为了防止九婴逃跑或者被人救走，本王确实在他身形留了不少东西，不过，本王方才已经试了，没有反应，说明，九婴或者救他走的人，已经将本王留下的那些蛊虫和印记全部清除。”
“以南王的本事，想必，别人要清除你留下的蛊虫和印记，不是那么容易的吧？”澹台镜月询问道。
“神境之下，没有任何可能。”
卯南风回答道，“九婴的神藏，已经被我们废的差不多了，就算他有修复神藏之法，这么短的时间内，也不可能恢复修为，所以，为他清晨体内蛊虫和印记的人，很可能就是救他之人，而且极大的可能，那人是一位神境强者。”
“又回到了原来的问题。”
澹台镜月神色凝重地说道，“如果是神境强者出手，他是如何隐藏自己气息的。”
难不成，有人的术法造诣，还要在李子夜那家伙之上？
不太可能吧？
但是，倘若出手之人，真的是神境强者，就只有这一个解释了。
一个拥有比李子夜那小子更强术法造诣的神境强者，想想都让人头皮发麻。
这可不是简单的叠加关系。

# 第3590章 天之物的来源
黑夜。
烟雨楼前，李子夜看着正在挖坑的天之阙等人，催促道，“你们快点，挖个小坑，挖了快一个时辰了！”
“小坑？”
坑内，天之阙看了一眼他们辛辛苦苦挖出的巨坑，不服气地回怼道，“小公子，你要是不干活，你就别说话！”
这人，素质真低！
十几丈长的坑，他挖一个试试看！
“我身体情况欠佳，不然，哪里还用得着你们！”
坑外，李子夜继续嘲讽道，“你们快点，这边的活干完，我还有其他事呢。”
“在挖了，马上就好。”
坑中，玄冥看到天之阙还要和金主大哥对喷，赶忙插话道，“小公子你稍等一会儿，很快就挖好。”
这天之阙，脑子秀逗了吗！
挖坑给钱的。
这不比出去杀人好吗？
“天之阙，你看看玄冥。”
坑边上，李子夜挑拨道，“什么叫做觉悟，玄冥，一会儿去朝叔那里随便挑一卷功法，就说我准许的。”
“好嘞，多谢小公子。”
玄冥听到小公子的赏赐，面露喜色，手中的铁锹挥舞的更加有劲。
“马屁精！”
天之阙不屑地嘲讽了一句，目光看向上方的小公子，那被长发遮蔽一般的脸上露出一抹恭维的笑容，说道，“小公子，属下刚才说话有点冒犯，其实，属下的意思是，小公子刚回来，身体欠佳，少说点话，养养元气。”
一旁，玄冥听到前者的话，忍不住翻了一个白眼。
这人，真是不要脸啊！
“原来是本公子误会了，小事，一会儿你也去领一部功法。”
李子夜笑着应了一声，蹲下身子，看着里面的两人，问道，“两位，现在九州上的神境强者可是比狗都多，你们两个，不想想办法吗？”
“哪有什么办法。”
天之阙有些郁闷地说道，“杀人一途，重艺，不重武，为了追求极致有效的杀人之法，我们一直专注于杀人技巧的打磨，却是忽略了武道本身的钻研，我和玄冥能够修到五境巅峰，已是非常幸运，原本，大家都无法破五境，我们能不能迈出那一步，也无所谓，谁能想到，突然之间，九州之间多了这么多神境强者。”
就好比，大家原来都在温饱线上挣扎，谁都不嫉妒谁，突然之间，周围的一大群人都成为了大富大贵的地主，他和玄冥却还是处于刚刚吃饱饭的阶段，这谁能受得了！
“按理说，破五境的事，和你们是什么职业并无关系。”
李子夜看着坑中的两人，说道，“根据我这么多年的研究，破五境的关键在于灵识的修炼，你们两个的灵识强度如何？”
“一般。”
“很一般。”
玄冥、天之阙相继回应道。
“那就有点麻烦了。”
李子夜面露思考之色，说道，“如果从现在开始修炼，似乎又有一点点晚，如今，人间都快没了，按照正常的修炼速度来算，你们就算练到世界末日，也不可能踏足神境。”
说到这里，李子夜看了一眼后面的巨棺，承诺道，“此事，交给我，你们好好干，我帮你们想办法。”

# 第3591章 黑暗之神！
“小公子，挖好了。”
烟雨楼前，天之阙从深坑中纵身而出，简单清理了一下长发上的泥土，说道，“可以下葬了！”
“这棺材板有点沉，你们去里面多喊点人。”石棺前，李子夜开口吩咐道。
“好。”
天之阙应了一声，迈步走向前方烟雨楼，不多时，带着朝行歌、夕风、昼虎三位紫衣执事走出。
昔日的朝、夕、昼、夜四大执事，如今，只剩下一人，接天峡一战，夜璇玑战死，成为了李家和烟雨楼永远的遗憾。
“朝叔、夕叔、昼叔。”李子夜看到三人，客气地唤道。
一旁，澹台镜月看着眼前三位五境绝巅的高手，目光中异色闪过。
这三位可是真正的道门后人，修炼有正宗的道门功法，尤其是这朝行歌，当初洛水一战，若不是长生碑，她未必能活着离开。
李家这些高手，明明可以在儒首升天时一起破五境，却都放弃了，还有那黑白双煞，也是一样，真不知道他们在想什么。
朝行歌三人注意到澹台天女的目光，却都没有理会，三人一起，连带着玄冥、天之阙加上一个李子夜，六人联手，全力抬起眼前的石棺，将其迈入了旁边的巨坑中。
石棺入葬后，天之阙随意在上面扬了几铁锹土，并没有埋的太深，他知道，这石棺放在烟雨楼中，只是权宜之计，过不了多久，就会重新挖出来的。
“好了，你们两个去领工钱吧。”
眼看石棺下葬，李子夜说道，“好好干，最近副本多，有空再你们下一个，天材地宝多到用不完！”
“……”
天之阙、玄冥听到小公子丝毫不走心地画饼，谁都没有多说什么，转身就走。
“处理完了？”
澹台镜月提醒道，“那我们去办正事？”
“好。”李子夜应了一声，就准备离开。
“小公子。”
就在这时，烟雨楼后的迷雾中，兵阁主事卜天工迈步走出，开口道，“属下有事要交代，还请小公子过来一趟。”
“卜叔。”
李子夜听到兵阁主事的声音，心中微微诧异，迈步走了过去，不解地问道，“何事？”
“一件很重要的事。”
卜天工应道，“小公子跟我来。”
李子夜闻言，迅速跟了上去。
后方，澹台镜月面露好奇之色，紧随其后。
什么事，神神秘秘的。
三人随后进入了迷雾中的兵阁，卜天工走到此前给妖族神女开颅的实验桌前，将一个玉盒递了过去，说道，“小公子，打开看看。”
李子夜接过玉盒，一脸疑惑地将其打开。
但见玉盒中，一枚晶莹剔透的黑色冰晶安静地躺在那里，强大的气息，令人不寒而栗。
“这是？”
李子夜看到眼前几分陌生，却又有几分熟悉的黑色冰晶，吃惊地说道，“神格！”
神格这种东西，他不是第一次见了，不会认错的。
“哪里来的？”
短暂的震惊后，李子夜压向心中波澜，问道，“卜叔，你怎么会有这种东西？”
“从妖族神女灵识中取出来的。”卜天工实话实说道。

# 第3592章 失踪！
夜深人静。
两道身影一路北上，准备按照此前的安排，去极北之地看看。
当初，燕小鱼和光明之神如何进入的北天门世界，他们一直很介意，必须找到其中原因。
“这个人间，越来越朝着我们预想不到的方向发展了。”
北行的路上，澹台镜月看着周围无边无际的黑暗，说道，“书生得到了光明之神的力量，放弃神明之身的青青却有着黑暗之力的神格，我们认知中的神国，却只是南天门世界创造的一个梦境，而神话传说中的天上一天，地下一年，实际上，正好相反，所有的一切，全都在脱离我们的认知，当真是乱七八糟。”
“也挺好。”
李子夜随口应道，“我们一直在等待变数，现在好了，全都是变数，算都算不明白。”
“人算不如天算。”
澹台镜月感慨道，“这些日子，我们和它交锋的次数也不少了，虽然看上去不落下风，实际上，都是它在进攻，而我们在防守，你我都知道，若是一味被动防守，我们是不可能赢的。”
“快了。”
李子夜说道，“很快，我们就能打过去，不论如何，这些事情，一定要在我们这个时代做完，不能再将这些麻烦留给下一代人。”
如果他们失败了，有没有下一代，甚至都是一件未知的事。
倘若去神国探寻真相，一次、两次，还有转圜的余地，那么，不久之后，他们带着人族绝大部分战力前往南天门，就是一次破釜沉舟的豪赌，一旦失败，他们这一代人十有八九全都要折在异国他乡。
“想办法打开古战场，救梅花剑仙他们回来吧。”
澹台镜月提醒道，“如今，九州上的双花境战力，差不多够了，将封印打开，说不定赤地就能回归九州。”
“不仅仅古战场，还有昆仑虚。”
李子夜说道，“人族那么顶级战力，都还困在那里，必须想办法将他们救出来。”
那么多打手，却都用不上，想想他就心疼。
倘若赤地那几个打手在他身边，他还用得着躲书生吗！
两人说话间，一路来到中原的西北方，寻找巫后、萧伊人等人的踪迹。
三位大家闺秀自从离开李园，前来这里下副本后，便彻底没了消息，两人今天顺路来此，看一看究竟怎么回事。
“位置对吗？”荒凉的西北荒野，澹台镜月看着周围的景象，询问道。
“肯定对。”
李子夜回答道，“云影圣主离开时，将位置留下了，不会有问题。”
“那就好好找找。”
澹台镜月说了一句，旋即开始在荒野上寻找先贤遗迹的踪迹。
李子夜迈步跟在后面，双眼银光隐现，释开灵识，一起搜寻先贤遗迹的位置。
半个时辰后，两人相继停下脚步，澹台镜月眉头轻皱，说道，“奇怪，怎么找不到。”
“圣主，听得到吗？”
李子夜拿出千里传音符，唤道，“我是你金主大哥，过来找你了！”
“……”
一旁，澹台镜月面露无语之色，目光却是专注地看着前者手中的千里传音符，等待回应。
然而，令两人失望的是，千里传音符那边，毫无任何声息，半点反应都没有。
两人看到这一结果，心中不由自主升起一抹担忧之情。

# 第3593章 高手！
西北大荒。
李子夜一招制敌，刚要交给澹台镜月来搜魂，却发现某疯女人竟是根本没有过来的意思。
一瞬之间，李子夜似是意识到什么，立刻抽身后退，多年的默契，完全不需要言语来交流。
“唰！”
李子夜方才身退，胸前，一道寒光划过，衣帛应声撕裂，差之毫厘，便伤及要害。
十步距离，李子夜诧异地看着前方黑衣蒙面人，询问道，“刚才，我可没有手下留情，阁下是是怎么做到的？”
十步外，黑衣蒙面人转过身，胸口的伤势，竟是在肉眼可见的速度快速复原。
而在黑衣蒙面人手中，不知何时，多了一柄短剑，看上去只有一尺长短，黑夜下，闪耀着彻骨的寒意。
李子夜注视着眼前人手中短剑，眉头轻皱。
刚才，这人是背对他的，这柄剑，怎么砍中的他？
“天女。”
李子夜开口，询问道，“你看清了吗？”
“没有。”
战局外，澹台镜月摇了摇头，应道，“不过，我看出来，这是一个女人，所以，你可要小心一点。”
“女人怎么了？”
李子夜不解地问道，“你是在担心，我会因为她是女人，手下留情吗？”
诚然，他是一个怜香惜玉的君子，但是，这个时候，他还是能够分清轻重的。
“不，我的意思是，最毒妇人心，你别阴沟里翻了船。”
澹台镜月提醒道，“如果需要帮忙的话，提前说话。”
“你这是打我的脸！”
李子夜冷笑道，“一对一，若连个杂鱼都搞不定，今天，我就把她的那把剑吃了！”
对面，黑衣蒙面的女子听到眼前之人称呼她为杂鱼，双眼中明显闪过一抹寒意。
下一刻，黑衣女子脚下一踏，主动攻上前去。
李子夜紧盯着眼前女子手中的短剑，在剑锋近身的刹那，马上侧身躲避。
这柄剑，肯定有问题，刚才，他就差点着了道。
但见短剑落空，黑衣女子反身一脚踹在了前者身上。
李子夜立刻架臂格挡，只感双臂一麻，身子划出数丈远。
两轮交锋，从李子夜占据绝对优势，到局面被逆转，仅仅只是数息之间。
“有两把刷子。”
战局外，澹台镜月看到某人被压制，不但没有紧张，反倒是饶有兴致地看起了热闹。
这个女人，在这之前，他们肯定都没有见过。
好事。
说明太商升天后，那些隐藏着黑暗中的宵小之辈都相继出来了。
他们一直等的就是这个结果。
澹台镜月注视的目光下，前方战局中，黑衣女子取得优势后，再度欺身而上，乘胜追击。
李子夜化剑为掌，脚踏奇步，凭借身法与眼前女子进行周旋。
转眼的工夫，两人已经过了十数招，两人的速度都快极了，身形幻动，气息不断冲击，卷起无边雪浪。
相比李子夜和澹台镜月两人见惯了千奇百怪的高手，黑衣女子心中，此刻却是震惊异常。

# 第3594章 踏破铁鞋无觅处
大荒。
一道白光极速划过夜空，速度之快，令人胆寒。
十余丈的距离，黑衣女子只是站在那里，手中的短剑对准两人，攻击便如期而至。
“卧靠。”
黑夜中，李子夜忍不住骂了一声，迅速闪避，躲开了这破空而来的一击。
然而，李子夜是躲开了，战局外，没有那么快速度的澹台镜月，想要躲避，已然来不及。
这世间，并不是每个人，都能快成李子夜这般的。
战局中，黑衣女子看到这一幕，那被黑布遮掩的脸上露出了一抹冷笑。
殊不料，就在白光即将触及澹台镜月的刹那，三块长生碑应声而现，轰然挡下了短剑的锋芒。
而在这一瞬间，李子夜瞬身上前，并指为剑，划向了眼前女子的咽喉。
危机时刻，黑衣女子手中短剑不知何时已经收回，横剑挡在了前方。
但闻砰然一声巨响，黑衣女子脚下连退数步，勉强挡下了对手的反扑。
“一剑随风。”
黑衣女子身退，李子夜却是丝毫没有手下留情的意思，剑指凝元，锐利剑气急射而出。
十步距离，剑气加身，黑衣女子挥舞手中短剑，挡下一重又一重剑气奔流，虽是看上去有些狼狈，却依旧扛下了对手接二连三的攻势。
紧接着，白光划过夜空，强势反扑。
李子夜皱眉，瞬身避开破空而至的白光，欺身而上。
却见黑衣女子先一步退出战局，径直冲向了战局外的澹台镜月。
李子夜看到这一幕，神色一怔，下意识停了下来。
什么情况？
不过，这黑衣女子为何对澹台镜月这般执着？
李子夜注视的目光下，前方，两个女人的力量正面碰撞，那恐怖的余波迅速朝着四面八方扩散开来。
李子夜见此情形，立刻身退，不愿被两个女人的战斗波及。
“你躲什么？”
战局中，澹台镜月看到某人的行为，斥责道，“难不成，你还想让我擒住她吗！”
“也不是不可以。”
李子夜下意识地回应道，“能者多劳！”
“能者个屁，我现在的状态，打得过她吗！”
澹台镜月听到某人的回应，忍不住骂了一句，催促道，“快点过来，这女人好像想要抢我的长生碑，她似乎认识这东西。”
“抢长生碑？”
李子夜听过澹台疯女人之言，面露诧异之色。
那可真是太岁头上动土。
十二块长生碑中，有一半是他的！
思及至此，李子夜踏步冲上前去，重新接管战斗。
霎时，但见剑气破空，层层踏踏，强行将黑衣女子拦下。
澹台镜月见状，快速抽身，退出战局，百余丈外，沉沉松了一口气，运化长生神力，稳固有些震荡的灵识。
人间的天地法则，对于灵识状态的人或者神明，可谓十分不友好，稍有不慎，灵识就会散掉。
所以，在人间，以灵识状态去战斗，纯属找死行为。
“姑娘，我能不能问你一个问题。”
与此同时，战局中，李子夜一边对着黑衣女子猛攻，一边絮絮叨叨地问道，“你抢那长生碑做什么？那东西有什么特殊的作用吗？”

# 第3595章 你引起了我的兴趣
黑夜。
寒风狂袭。
西北大荒之上，随着李子夜看到眼前黑衣女子用出的术法，对于其身份，简单有了一个猜测。
九婴的同伙！
一直以来，九婴就在人间不断搞事，但是，九婴终究效忠何人，谁都不知道。
千年前，九婴效忠于妖族，千年后，九婴又与人族大商皇室进行合作，待大商皇室败亡后，九婴转身又与残余人间的众神勾结在一起，总而言之，谁在九州搞事，九婴就和谁联手。
如今，眼前女子竟是用出和九婴相似的术法，李子夜对于这位来历不明的女子，一下子兴趣大增。
“女人，你成功引起了我的兴趣！”
夜色下，李子夜很是霸气地说了一句，虽然场合十分不合时宜，但是，这个时候，也想不到更好的台词了。
话声落，李子夜周身雷光大作，身影瞬间消失不见。
空中，阴雷降临，直接落空，根本无法触及目标之身。
而在黑衣女子身前，李子夜现身，抬手扣向女子的咽喉。
为了防止眼前娘们再度施展袖中捅刀子的行为，李子夜始终保持自己的身体在女人身前，视线没有离开女人手中的短剑片刻。
这柄剑，最危险的时候，就是看不到它剑锋朝向的时候，只要看得到，他就有把握躲得开。
这便是一个男人的自信，他相信，即便不能背后捅刀子，他依旧能搞定眼前的女人。
荒野上，黑衣女子看出前者的目的，手中短剑的剑尖冲向前者的心脏，锋芒陡然爆射而出。
咫尺间，李子夜触及女子咽喉的刹那，那柄短剑的锋芒也来到自己心口处。
结果已很明显，李子夜如果想要扣住女子的咽喉，那么，那一柄短剑的锋芒也会在同一时间插入自己的心脏。
黑衣女子的胆量显然很大，生死危机间，果断选择了两败俱伤的打法。
少有的，李子夜在这种以伤换命的时候，主动躲了。
近在咫尺，短剑锋芒触及心口的瞬间，李子夜身子猛地一扭，手臂已然够不到女子的咽喉。
不过，谁都没有想到的是，在这先机已失的情况下，李子夜依然没退，而是反手一巴掌甩在了女子脸上。
“啪！”
一声脆响，响彻黑夜，强大的力道下，黑衣女子脸上的黑布直接被打了下来，露出了一张算不上太美丽，却十分英姿飒爽的娇俏面容。
而女子的头发，也随之散落下来，与寻常女子基本都是长发不同的是，黑衣女子的头发大概只到肩膀的位置，而且，通体雪白，映衬着那张白皙的脸，就像是在水里泡了好几天一样。
总体来说，女子长着一张比娃娃脸更为成熟的脸，却又没有澹台镜月和慕容等人那般美丽，但是，那种独有的英气和成熟感，又让这张秀气的面容平添三分女人味，整体看上去，竟然丝毫不逊于九州上那些有名的美丽女子。
可惜，就是这样一张充满魅力的脸，如今，被李子夜重重地甩了一巴掌，左脸通红，五个清晰地指印渐渐浮现出来。
战局外，澹台镜月看到某人这怜香惜玉的举动，心中也暗暗竖起一个大拇指。

# 第3596章 双生子！
西北大荒。
李子夜击溃陌生的黑衣女子，并且折断其握剑之手。
短剑掉落，却见黑衣女子左手抓过短剑，锋芒转过，冲向了眼前对手的咽喉。
白色剑光随之疾驰而出，凌厉的锋芒，快到肉眼难辨。
“没有痛觉？”
李子夜看到眼前女子被扭断手臂，竟是连眉头都没有皱一下，面露惊讶之色，脑袋偏过，避开了短剑的锋芒，然后，一把抓过女子的另一条手臂，咔地一声，硬生生扭断。
双臂被折断，只见黑衣女子依旧不肯束手就擒，一脚踹出，踢向了前者的下体。
李子夜皱眉，对于眼前女子下作的打架方式，感到了几分不悦。
没品！
“太极劲，翻云手！”
咫尺之间，李子夜一脚踢在了女子小腿上，接着，一掌重击，轰然落在了其胸膛。
但见掌劲透体而过，黑衣女子口中鲜血飞溅而出，脚下连退数步。
短剑落地，李子夜抬手虚握，抓过神兵，身影掠向前去。
“小心。”
突然，战局外，澹台镜月似是察觉到什么，脸色一变，急声喝道。
“轰！”
一瞬之间，黑衣女子心口处，一道耀眼的光华亮起，紧接着，整个身体轰然炸开，恐怖的冲击力急剧荡开，顿时将地面炸出一个大坑。
爆炸余波席卷之下，战局中，李子夜身子飞出，十余丈外，踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血无声淌下。
“奇怪。”
战局外，澹台镜月看到这一结果，迈步上前，有些不理解地说道，“我们可还什么都没做，她就自爆了？即便是死士，也不该如此仓促吧？”
现如今，两人虽然基本已经确定，白发女子不是九州之人，但是，其具体来历，尚且需要更多的情报验证。
“还有一个问题需要解决。”
黑夜中，澹台镜月提醒道，“就是这白发女子的同伙，若是像她一样，打不过就立刻自爆，我们即便有所准备，也很难抓到活口。”
“此事，我想办法。”
李子夜应道，“吃一堑长一智，下次，绝对不能让他们得逞。”
刚才那白发女子自爆的速度，简直惊人，他李家制造的火药，爆炸的速度都没这么快。
两人说话间，一同藏在五行法阵内，继续研究手中的短剑。
“看出什么了？”一刻钟后，澹台镜月开口问道。
“名字不错。”李子夜如实回答道。
“……”
澹台镜月无语，她问的是名字吗！
两人等候之时，远方，一头长发的天之阙疾驰而过，快速朝着西北大荒赶去。
因为有五行法阵的掩护，天之阙的气息得以完全遮掩，作为迭代了不知道多少版本的五行法阵，如今，就连长发天将的第三只眼都能勉强瞒过去，这在北天门世界时，尚且无法做到。
当然，也只是勉强可以，如果距离长发天将太近，依旧还是会被发现。
就在这时，距离天之阙不远处的地方，一道黑衣身影疾速掠过，速度之快，直接反超了正在赶路的天某阙。
“？？”
天之阙见状，脸上顿时露出了一堆问号。
这谁啊？
这么快，比他都快！
约莫小半个时辰后，天之阙手中的千里传音符中，那熟悉的声音响起，匆匆提醒道，“天之阙，你先别来，我这边打起来了！”

# 第3597章 运气真好！
“又来一个？”
西北大荒，正在应对第二位白发女子的李子夜，听到天之阙的传音，心中一惊。
难不成，这种白发女子，真能批量制造？
什么情况？
战局外，澹台镜月在听到这个消息后，心神也是一震，快速问道，“用帮忙吗？”
“你的情况怎么样？”李子夜询问道。
“勉强能打。”
澹台镜月如实回答道，“只是，能坚持多久，不确定。”
“有散魂的风险？”
李子夜听到某疯女人的回复，果断拒绝道，“那不用，还没到那一步。”
“你确定，要一个打两个？”
澹台镜月有些担心地问道，“你行吗？”
“行！”
李子夜十分肯定地回应道，“不行也得行。”
两人说话间，远处，一抹黑衣身影疾速掠过，身体前躬，奔跑宛如猎豹，速度之快，令人心惊。
战局中，李子夜与天生神力的白发女子快速进行战斗，想要速战速决，在最短的时间内将对手解决。
然而，白发天女似乎知晓自己的同伴很快就到，招式间，全力防守，一时间，竟是守得密不透风。
“轰！”
李子夜一脚踹在女子身上，强大的冲击力下，女子脚下滑出数步远，真气只是短暂翻涌后，便迅速恢复如初。
强大的恢复能力，堪比众神的神明不死身。
战局外，澹台镜月看到眼前一幕，神色微冷。
现在，快速再生能力已经是标配了吗？基本上，他们遇到的大多数敌人，都拥有类似的力量。
但是，比起再生能力，她更在意的是，她们那一模一样的面容。
一个两个，如果还能用巧合或者双生子来解释，接下来到来的第三个，若还是相同的面容，那就很可怕了。
澹台镜月注视的目光下，前方战局中，李子夜面对白发女子的防守，发动迅猛无比地进攻，一道道剑气在战场上纵横交错，将女子的身体划得千疮百孔。
不过，就是这样强大的攻势，白发女子却是硬生生挡下了。
比起第一位黑衣女子，眼前的白发女子显然在身体力量上更胜一筹，防御力也强了许多。
于是，在白发女子有意的拖延下，远方，第三道黑影疾驰而至，二话不说，一脚踢了上去。
与此同时，一直采取守势的白发女子立刻反守为攻，一拳轰出，强大的力劲席卷漫天风雪，压向对手。
李子夜见状，侧身避开了白发女子的拳劲，同时，一把抓住黑衣身影的小腿，顺势甩了出去。
十丈外，黑衣身影停下身形，不言一语，径直冲了出去。
白发女子随之一同掠身上前，化拳为掌，攻向对手。
战局中，李子夜看着两人的攻击方式，神色沉下，一手卸去白发女子的掌劲，接着，顺势拍在了黑衣身影的腿上，再度挡下两人的攻势。
“轰！”

# 第3598章 极昼
西北大荒。
李子夜面对两位白发女子的联手攻势，局面你来我往，激烈异常。
显然，一位白发女子是打不过李子夜的，毕竟是九州人族的天命之子，两把刷子还是有的。
但是，现在白发女子有两位。
局势就显得比较僵持。
更纠结的是，战局外观战的澹台镜月，因为灵识状态的问题，帮忙不是，不帮忙也不是。
如今的局面，明显没到生死危机之时，冒着散魂的风险出手，显然是不值得的。
而远处观战的天之阙，就更没帮忙的意思了，一个杀手，本就不擅长正面战斗，更何况，敌人的修为还都远高于自己。
倘若一击不中，偷袭失败，那他反倒会成为小公子的拖累，为了不拖累小公子，他还是安心看热闹吧，天之阙心中，如是想到。
话说，那两位白发女子的腿真长，怪不得其中一人，要修炼腿法！
神境级别的腿法高手，太少见了，好不容易遇到，他一定要多看两眼。
就在澹台镜月和天之阙观战之时，前方战局中，赤手空拳的李子夜面对两位白发女子的联手攻势，且战且退，隐约间，局面竟是渐渐陷入劣势。
“轰！”
交手十数招，只见一位白发女子一记旋风腿扫过，风雪弥漫，砂石漫天，李子夜运化太极劲挡下女子的腿劲，不及喘息，另一位白发女子已然纵身而起，一拳砸了下来。
李子夜见状，不退反进，瞬身掠至跳起的白发女子下方，一把拽住其脚踝，猛地砸在了大地上。
但闻砰然一声巨响，巨大的力量冲击下，白发女子口中鲜血咳出，脏腑再度受创。
李子夜见此情况，一脚踩向女子的脑袋，就要进行补刀，然而，身后，另一位白发女子的长腿却是带着猎猎罡风破空而至。
迫不得已，李子夜只能顺势避开身后白发女子的攻势，然后，拎着手中的长发女子砸了过去。
空中，两位白发女子目光对视，惊见两人双手紧扣，竟是互相借力，擅长腿法的女子一脚踢出，于李子夜震惊的目光中，将其一脚踹飞出去。
十丈外，李子夜踉跄稳住身形，使劲咳咳了几声，看着胸口的脚印，一脸见鬼的样子。
还好他有空间法则卸力，不然，这一脚就被踹死了。
“六甲秘祝，玄者定元！”
夜色下，李子夜翻掌提气，运化六甲秘祝者字篇，催动体内凤血，抓紧时间给自己回了一口血。
“这么难打吗？”战局外，澹台镜月开口问道。
“一个还行，两个的话，确实不好打。”
李子夜揉了揉胸口，实话实说道，“主要，她们的武学太过诡异，在这之前，我从未见过，打起来，有点不适应。”
此外，这两个女人对九州的武学，明显是研究过的，此消彼长，差距就拉开了。
不过，还是那句话，能打！
对手虽然很强，但是，他也不是杂鱼。
“要不，这把剑给你？”后方，澹台镜月抬起手中剑，询问道。
“太短了，不好用。”

# 第3599章 过来洗地
寒风萧瑟。
风雪席卷。
西北大荒，第二位白发女子自爆，果决程度，即便身经百战的李子夜和澹台镜月两人也震惊不已。
仅仅只是劣势，远远未至绝境，便选择自爆，这根本不像正常人应有的行为。
即便死士、兵人，也不可能如此不把自己的性命当回事。
荒野上，李子夜看到澹台疯女人没死，踏步冲向了最后一位白发女子，右手中，雷声激荡，一柄雷霆长枪应声而现。
白发女子不闪不避，正面迎了上去。
一脚，漫天狂沙飞扬，风雪冲天，强大的力劲轰然砸开了大地，余劲卷起一块块碎石，罡风呼啸，冲向对手。
“太极劲，复始归元！”
李子夜前行速度不减，翻掌纳气，将乱石之力卸去，接着，手中雷霆长枪砸向前方白发女子。
长枪近身，但见白发女子反身一脚踢出，真气奔腾，砰然将雷霆长枪踢飞出去。
“轰隆！”
百丈外，雷霆长枪落地，惊天动地的爆炸声随之响起，乱石穿空，坠落如雨。
翻涌的余波中，只见李子夜身影快速掠过，来到白发女子身前，一拳砸向其胸膛。
下一刻，白发女子被拳劲击中，身体飞出的瞬间，双腿化为剪刀，以极其诡异的角度，扣向了李子夜的颈部，欲要借力将其脑袋扭下来。
诡异而又凌厉的攻击方式，前所未见，强如李子夜，一时间也显得十分不适应。
“惊雷破夜！”
就在白发女子双腿即将合拢的刹那，李子夜并指凝剑，径直点在了女子内膝的曲泉穴上，强行卸力。
空中，白发女子右腿曲泉穴被破的瞬间，攻击力度立刻大减。
李子夜抓住机会，马上脱身。
惯性使然下，白发女子倒飞出去，砸落荒野上。
十丈外，李子夜稳住身形后，没有着急进攻，而是翻掌提元，运化六甲秘祝者字篇，先行回一口血。
战局外，澹台镜月同样拿出了一张紫气缭绕的符咒，以其中的龙气为自己稳固灵识。
为了拿到那一点微不足道却异常珍贵的情报，九州的两位天命之子不得不又一次又一次游走在生死危机边缘，常年在死神的眼皮子底下疯狂试探。
不是两人不怕死，而是，这些看似微不足道的情报，不用性命去拼，都无法拿到。
“怎么了，为何不乘胜追击？”黑夜中，澹台镜月看到某人停了下来，传音问道。
这点伤势，对他来说，应该不算什么，当初在昆仑虚面对无色天时，这家伙浑身上下都快被血洗了一遍，依旧没想过停下疗伤。
战机这种东西，一向稍纵即逝，战斗中，哪有那么多时间给人疗伤。
“我担心逼得太紧，她会自爆。”
战局中，李子夜传音应道，“我在想办法，看看能不能阻止她的这种行为。”
“很难。”
澹台镜月提醒道，“她们自爆时，真气会集中在心脉的位置，如果你想阻止她，就第一时间毁去其心脉。”
“毁去心脉，她可就必死无疑了。”李子夜神色凝下，应道。
“抓活口是不可能的。”

# 第3600章 血债血偿
西北大荒。
漫天风雪中，李子夜一掌击穿了白发女子的胸膛，亲身体会一下砰然心动的感觉。
活生生的心脏，离开身体时，依旧还在跳动。
这世间，没有人比李家人更加知晓什么叫做怜香惜玉，尤其是在战场。
战局外，澹台镜月看到某人击杀了第三位白发女子，没有任何犹豫，迅速掠身上前，一掌按在了女子的天灵。
顿时，搜魂术，趁着女子还未死去，全力搜索他们想要的情报。
一瞬间，一幕幕记忆的碎片在澹台镜月灵识中回荡，虽是残缺不堪，却是那样的清晰而又鲜活。
或许是白发女子有意求死，仅仅数息之后，生机就彻底散尽，灵识也随之快速消散。
夜色下，白发女子安静地躺在李子夜怀中，浑身是血，宛若凋零的血色玫瑰，美丽而又凄艳。
“小公子。”
远处，一直在观战的天之阙看到战斗结束，匆匆上前，脸上很是刻意地露出关心之色，询道，“你没事吧。”
“死不了。”
李子夜对于眼前手下马后炮式的关心十分不爽地应了一句，将怀中的白发女子丢了过去，说道，“带回去解剖一下，看看有什么不同。”
说完，李子夜将天女手中的掩日短剑也接了过来，扔给了眼前的天之阙，继续道，“这个也带回去，这把剑能自由变化长短，但是，原理不清楚，你让卜叔好好研究研究。”
“是。”
天之阙接过短剑和白发女子，问道，“小公子还有其他指示吗？”
“没了。”
李子夜摇头应道，“回去的路上小心，最近不太平。”
“好。”
李子夜笑着说道，“天女，你说的三花境，是她们的顶头上司吗？”
“对。”
澹台镜月点头应道，“就是她们效忠之人，面容和身形看不清，被一团迷雾笼罩，只知道很强，远超双花境强者。”
“也合理。”
李子夜想了想，说道，“毕竟是众神的老巢，有个三花境很正常，光明之神他们创造出完美肉身，也能到达这个境界，不过，是真正的三花境还是伪三花，就很难说了。”
三花境，这个境界太特殊了，古往今来，人族出了多少惊才绝艳的人物，却依旧只有三人踏入过这个境界。
要证得三花境，天时、地利、人和，缺一不可，按照数千年来武者庞大的基数来算，一个证得三花境的概率，差不多等于连续被雷劈中几十次。
如果是伪三花的话，那概率倒是能高不少。
思及至此，李子夜收敛心神，继续问道，“她们还有其他同伙吗，一起来九州的？”
“有，但是，不知道身份，她们自己都不知道。”
澹台镜月回答道，“应该是来自不同的势力，彼此之间，并不熟悉。”
“她们为何来此，看到了吗？”李子夜询问道。
“阴阳非玉。”
澹台镜月正色道，“我们今天遇到她们，倒是一个巧合。”
“都对上了。”
李子夜轻声呢喃道，“兜兜转转，终于找到了切入点。”
“好事。”
澹台镜月说道，“总算没白忙活。”
“这里需要人蹲着。”

# 第3601章 妖冢
极北之地。
寒风呼啸，漫天雪花飞扬，黑夜中，两道身影一路北上，开始对这片妖族的立足之力进行地毯式搜索。
李子夜和澹台镜月两人都想知道，燕小鱼与光明之神究竟是怎么去的北天门世界。
极北之地，两人都不是第一次到来，但是，从未发现这里还有进入北天门世界的入口。
“北天门世界中，我们并没有看到过妖族的身影，说明，入口的位置应该十分隐蔽。”
夜色下，澹台镜月冷静地推断道，“很有可能在妖族发现不了的地方。”
“有一个地方，可以去看看。”
李子夜说道，“妖冢，妖族埋骨之地。”
“你和九婴第一次交手的地方？”澹台镜月问道。
“对。”
李子夜颔首应道，“我也是在那里，第一次见到夜鬼。”
“去看看。”
澹台镜月说道，“尽快解决此事，回中原还有一堆麻烦要处理。”
“知道。”
李子夜点头应道，“别急，一件一件事来。”
两人说话间，继续北上，朝着妖族埋骨之地赶去。
黑夜中，漫天飞雪飘零，终年酷寒的极北之地，除了妖族以外，没有任何生灵可以生存，妖族喜寒，却不喜欢极北之地的贫瘠。
没过多久，妖族埋骨之地前，两人一同到来，没有任何犹豫，径直进入其中。
“上次，你在这里，没有发现什么异常吗？”妖冢内，澹台镜月观察着周围的景象，询问道。
“没有。”
李子夜摇头应道，“而且，这个地方，对第一次进来的人来说，全都是未知，当时，我和文亲王北上的主要目的是为了对付光明之神，对于其他的事，并没有太放在心上。”
以当初的情报，他们连神国是怎么回事都还没弄明白，更不要说四大天门了，估计告诉他，他都不知道是什么。
不在相应的高度，很多东西，是看不出来的。
“也是。”
澹台镜月听过身旁某人的回答，轻轻点了点头，说道，“那个时候，就算有异常，也注意不到。”
妖冢中，李子夜踩在雪地上，脚下积雪响起咯吱咯吱的声音，倒是一旁的澹台镜月，双脚虚浮于地面上，没有留下任何痕迹。
“天女，你现在的状态，要是小孩子看到，肯定会被吓哭的。”夜色下，李子夜非常有闲情逸致地开玩笑道。
“你明明可以不留下痕迹，非要留下脚印做什么？”一旁，澹台镜月没有某人的贫嘴，不解地问道。
“倒也没有什么深意，主要想省点力气。”
李子夜看着空中的落雪，说道，“雪势这么大，脚印很快就会被盖住的。”
“还是小心一些为好。”
澹台镜月提醒道，“除非你有特别的目的。”
“确实没太多深意。”

# 第3602章 南方鬼帝
极北之地，妖冢深处。
李子夜和澹台镜月藏身五行法阵中，亲眼见证了九婴和南方鬼帝的狼狈为奸。
作为李某人交锋过不知道多少次的老对手，九婴虽然实力一般，但是，生性之谨慎，保命手段之丰富，比身为老狐狸的李某人都多。
李子夜自己都承认，如果他和九婴的角色互换，坟头草可能都好几尺了。
“你准备怎么做？”
五行法阵内，澹台镜月看着前方的九婴，询问道，“要不要重新将九婴抓回去？”
“不着急。”
李子夜回答道，“他既然已经被人救了出来，就看看他要做什么，做戏要做全套，他在外面，我们的计划也能更逼真一些。”
“你就不怕他一直在外面生事，破坏你的计划？”澹台镜月问道。
“怕。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“不过，我更怕一切就这样按部就班的进行下去，我们拖不起，现在不是求稳的时候，即便九婴真的将天下搅得大乱，我们也得忍。”
“哪怕会因此死很多人？”澹台镜月问道。
“活着是运，死了是命。”
李子夜轻叹道，“包括你我。”
两人说话间，前方，奈何桥前，南方鬼帝和九婴同样在认真交谈，因为有术法的遮掩，听不到在谈些什么。
单论术法造诣，九婴的咒术和法阵能力，放眼整个九州也是屈指可数的存在，当初，李子夜与之在这埋骨之地斗的有来有回，几乎谁都奈何不了谁。
“他俩聊什么呢？”夜色下，澹台镜月看着前方狼狈为奸的两人，眉头轻皱，问道。
“好像是在聊大赤天的事。”李子夜回答道。
“你听得到？”澹台镜月闻言，面露诧异之色，问道。
“听不到。”
李子夜摇头应道，“但是，我略懂一些唇语，勉强能看出来一点。”
“那你好好看。”
澹台镜月说道，“争取多读出点情报。”
这家伙，可真是一个全才。
唇语这么冷门的技术，他都学过。
澹台镜月不知道的是，为了出门在外，能多点行走江湖的手段，莫说唇语，就算鸟语，李子夜都研究过。
所谓艺多不压身，多学几门语言，早晚用得到。
“南方鬼帝说，大赤天先前被勾入地府的真灵，只是一道残魂。”
五行法阵内，李子夜一边观察两人的嘴唇，一边解读道，“大赤天的本体，很可能正藏在某处，图谋着什么。”
“这个，我们此前就有所猜测。”
一旁，澹台镜月回答道，“不过，现在能够证实，也算是一个有用的情报。”
“等等。”
就在这时，李子夜瞪大眼睛，一脸难以置信地说道，“有爆炸消息。”
澹台镜月听过前者之言，脸上露出不解之色。
爆炸消息？

# 第3603章 伪三花！
妖冢。
风雪飘零。
落雪下，南方鬼帝正在向九婴禀报地府的具体情况，一方鬼帝向一个实力远低于自己的汇报情报，令一直在暗中偷看的李子夜和澹台镜月大跌眼镜。
一时间，两人对九婴的身份不得不高看一眼。
以前他们真是有些狗眼看人低了，竟然认为九婴只是一个命大一点的杂鱼。
要不是害怕暴露身份，两人都想上去给九婴道个歉。
“人不可貌相啊。”
五行法阵内，李子夜忍不住感慨了一句，对于自己以往对九婴的轻视感到惭愧。
若说轻敌吧，他倒也没有太过轻敌，就是没想到，九婴还有这么大的来头。
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，今天，九婴真是用事实狠狠给了他一巴掌。
怪不得命这么大！
“我记得，还珠说，九婴的神藏被他们废了好几座。”
一旁，澹台镜月看着前方交谈的两人，提醒道，“不过，从九婴的情况来看，完全不像是神藏被废的样子。”
这九婴，太邪门了。
五神藏，对于人族和妖族的五脏，按理说，脏腑的重创，妖族的快速再生能力是无能为力的。
就算众神的神明不死身，也只能修复脏腑的轻伤，太重的伤势，神明不死身同样无能为力。
显然，李家在废掉九婴神藏的时候，不可能手下留情，如今，九婴这样完好无损地站在那里，就显得很怪异。
“我也理解不了。”
李子夜回应道，“或许，他真有什么特殊之处吧，如果他没点本事，就算他背后的主子再厉害，南方鬼帝也不可能看得上他。”
“算了，不纠结这些事，你继续看他们在说什么。”
澹台镜月说道，“看看有没有什么更有用的情报。”
“在看了。”
李子夜紧盯着前方一鬼一妖的嘴唇，应道，“但是，我的唇语水平一般，只能看个大概。”
“没事。”
澹台镜月说道，“别翻译错了就行。”
“那不能。”
李子夜应了一句，没再多言，双眼睁的如同铜铃，生怕漏看了什么细节。
夜色下，南方鬼帝快速朝九婴禀报着这些日子得到的情报，说话的速度很快，对于唇语一般确实一般的李某人来说，着实不太友好。
翻译这种工作，最怕二把刀，一瓶子不满，半瓶子咣当，翻译不出来倒是问题不大，要是翻译错了，那就是大问题了。
“都啥、啥、啥！”
李子夜看着南方鬼帝的嘴唇，头疼地说道，“怎么又聊到西方鬼帝和中央鬼帝的事了。”
“那两位鬼帝怎么了？”澹台镜月不解地问道。
“没看太懂。”
李子夜十分诚实地回答道，“好像是有什么冲突，在地府打了一架，至于为什么打，具体谁跟谁打，我没看清楚。”
“……”
澹台镜月无语，却也没有太强求，安慰道，“尽力即可，可能这些情报并不关键，不要太放在心上。”

# 第3604章 他们要杀你
“合理！”
妖族埋骨之地，澹台镜月在听到南天门世界大天尊的数量，咬牙切齿地说出了合理两个字。
按照神国众神的体量来说，身为众神大本营的南天门世界，有七位大天尊确实不多。
要知道，鼎盛时期的神国，神主的数量，就不止七位，这还只是南天门世界的先锋部队。
而每一位神主，在拥有合适的肉身后，实力就可以达到伪三花的程度，所以，七位大天尊听起来很多，仔细算一算，其实还在合理的范围内。
如果不是因为敌对关系，她甚至觉得，南天门世界的大天尊数量有点少。
“有一件事，我不明白，就是七位大天尊和众位神主的关系。”
五行法阵内，李子夜开口，说道，“他们之间，究竟存不存上下级的关系。”
“我觉得不存在。”
澹台镜月冷静地分析道，“神国的众位神主，在一定条件下，实力也能够达到伪三花的境界，由此判断，我们觉得他们之间，应该是平起平坐的关系。”
“有一定的道理。”
李子夜想了想，说道，“地位上，可能是七位大天尊更高一些，但是，实力方面，众神主和七位大天尊应当差别不大，就像我们的手下，实力未必会低于我们，甚至有可能在我们之上。”
“说不定，众位神主的地位，也不在七位大天尊之下。”
澹台镜月冷笑道，“千年前，大赤天来到人间后，甚至能和刚刚证得三花境的太渊交手，这等实力，已经超出伪三花的范畴了。”
“大赤天确实比较特殊。”
李子夜应道，“还有一点就是人间这个因素，众位神主能够在拥有合适肉身的情况下达到伪三花的境界，实际上，就是有了人间因素的加持，而七位大天尊，一直无法真正踏足三花境，也是因为缺少人间因素的加持。”
“如此说来，七位大天尊的实力，还是要高于众位神主。”
澹台镜月说道，“毕竟，常规状态下，众位神主达不到伪三花的境界。”
“这些都不一定。”
李子夜否定道，“每个世界的天地法则不同，众位神主能够发挥出的实力也有着很大的波动，说不定，众位神主中，就有着所谓的大天尊。”
“的确有这个可能。”
澹台镜月颔首应道，“算了，先不管这些，继续看他们在说什么。”
大天尊的问题，本质上，还是众神之祸的延伸，是可以预知的麻烦，千年之前，众神和道门交锋时，神主的数量，应该就不低于七位，更何况，还有大赤天那个异数。
不同的是，千年前，人间有一位三花境的太渊，而如今的人间，连双花境都屈指可数。
不管南天门世界有多少大天尊，人间只要再出一位圣贤，一切威胁都可以迎刃而解。
抛却极夜寒冬的问题，单论外敌入侵之祸，千年前道门所要面对的敌人强度，应该是在他们之上的。
他们之所以感觉棘手，无能为力，只有一个原因：
弱！
“他们好像又聊到大赤天的问题了。”

# 第3605章 任风歌的来历
“杀我？”
妖冢深处，澹台镜月听到某人的翻译，诧异地问道，“杀我做什么，如今我手中没兵，又没有肉身，实力有限，对他们而言，基本没什么威胁。”
虽然不愿意承认，但是，漠北八部相比李家和中原皇朝，最大的优势并不是武道强者的数量，而是那可以冲垮一切阻碍的铁骑。
只可惜，属于骑兵的时代已经过去。
极夜寒冬到来后，不管漠北八部，还是中原皇朝，最引以为傲的大规模正规军已经失去威慑力，反倒是儒门、李家还有南岭八宗门这样的武道世家和大教，逐渐成为人间的中坚力量。
不过，比起漠北八部，中原皇朝纵然失去大规模正规局这个最大的杀器，凭借从前积累的底蕴，如今武道强者的数量和质量也足以震慑大部分宗门，漠北八部就不同了，几乎已彻底退出了历史的舞台。
这便是现实！
“天女一人，就足以抵得上千军万马。”
李子夜很是认真地说道，“哪怕你手里没有兵，凭借你此前打下的威名，九婴也不敢轻视于你，至于你没有肉身，这个问题更好回答，你要有肉身，他估计都不敢对你下手。”
在九州还未步入神境多如狗的时代，他身边的这个疯女人就打出过不逊色于神境强者的战绩，一人在大商都城前单挑大商六位武王，简直颠覆了世人对五境战力的认知。
“我怎么觉得，你是在欲盖弥彰。”
澹台镜月没有被某人糖衣炮弹般的言语迷糊，质问道，“他们主要的目标肯定不是我，毕竟，我现在对他们的威胁确实有限，他们是想要杀你，顺便解决我吧？”
“这”
李子夜听到身旁疯女人一下子就猜出了事实，尴尬地说道，“咱俩谁跟谁，咱们可是同生共死过好几次的盟友，他们对我下手，你能同意吗，肯定不能，所以，没什么区别。”
“……”
澹台镜月无语，实在不想多说什么。
“谁出手？”
片刻后，澹台镜月收敛心神，询问道，“九婴，还是南方鬼帝。”
“南方鬼帝。”
李子夜回答道，“他要亲自出手。”
“那你可要小心点。”
澹台镜月正色道，“从地府强者表现出的实力来看，最强的一两位阎罗，实力大概在双花境边缘，可能不到，也可能略微超出，但是，不会相差不多，凭借特殊的存在形式，即便遇到真正的双花境强者，也足以平等一战，而五大鬼帝，实力等级肯定在几位阎罗之上。”
说到这里，澹台镜月语气微顿，继续道，“据我估计，他们应该有着双花境中期到后期的实力，甚至更强，更甚者，你如果说，五大鬼帝中，有双花境巅峰或者伪三花的超级高手，我都不会感到奇怪。”
“合理。”
李子夜无奈道，“我们对地府的了解，还不够多，神荼那个孙子，又一直遮遮掩掩，套不出太多情报，唯有真正打一场，才知道他们具体的实力。”
“那位任风歌呢？”
两人说话间，奈何桥，南方鬼帝看着眼前的九婴，询问道，“他不是你派去的眼线吗，可有什么收获？”
“联络不上。”
九婴实话实说道，“先前伏击李家家主的战斗中，任风歌失手被擒，如今，被关在了李园，我尚且无法和他取得联系，而且”
一语落，九婴犹豫了一下，如实道，“任风歌身份特殊，和我最多算是合作关系，我无法完全掌控他。”
“他究竟是什么来历？”南方鬼帝疑惑地问道。
“不清楚，我只知道，他很有可能是某位大天尊的亲传弟子，甚至，嫡子！”九婴回答道。
“大天尊之子？”
南方鬼帝闻言，心中一惊，那任风歌这么大的来头？

# 第3606章 引狼入室的决定
“李公子，你说，他们为何非要在这个鬼地方见面？”
妖冢深处，澹台镜月看着前方聊个没完没了的两人，开口问道，“从中原到这里，距离可不近，九婴回来如果只是为了和南方鬼帝相见，实在有些多此一举。”
“十有八九和我们一样，是想要找什么东西。”
李子夜推测道，“不然，他确实没必要回到这里。”
“北天门入口？”澹台镜月皱眉，问道。
“暂时还不清楚。”
李子夜应道，“也许，一会儿，他自己会说出来。”
这两个孙子聊了这么久，虽然有用的情报给了不少，但是，他总觉得，他们还没聊到重点。
到目前为止，两人更像是在互通情报。
“鬼帝，北天门那边，现在你们还进得去吗？”两人注视着的目光下，奈何桥前，九婴看着眼前的南方鬼帝，询问道。
“进不去。”
南方鬼帝摇头应道，“如今，北天门那边的天地法则极度不稳定，本座试过几次，已经无法从地府那边打开前往北天门的通道。”
“看来，必须找到入口了。”
九婴轻声呢喃道，“此前，燕小鱼从司月神宫中出来，说明，他很可能去过北天门世界，就是不知道，九州通往北天门的入口在哪里。”
“为何非要找北天门的入口？”南方鬼帝不解地问道。
“这是大天尊的命令。”
九婴说道，“自从大天尊知晓，九州也有通往北天门的入口后，便让我尽快把此入口找到。”
“大天尊的命令？”
南方鬼帝闻言，心神一惊，问道，“大天尊可曾说过原因？”
“大天尊的意思是，如果九州有着通往北天门的入口，他（她）便有机会借助这个入口，降临九州。”九婴回答道。
“原来如此。”
南方鬼帝神色凝重地问道，“找到了吗？”
“没有。”
九婴摇头应道，“整个极北之地，我已经找遍了，没有任何收获。”
“怪了。”
南方鬼帝说道，“如果九州有着通往北天门世界的入口，应当在这里才是。”
“鬼帝，你和三大天将曾经有过合作，可否向他们问出入口的位置？”九婴询问道。
“几乎不可能。”
南方鬼帝否定道，“他们如果不主动找到本座，吾根本联络不上他们，自从上一次，本座和他们的合作被神荼破坏后，到现在为止，本座就再也没有见过他们。”
“说起此事，东方鬼帝为何要破坏你与三大天将的合作？”
九婴疑惑地问道，“原因问出来了吗？”
“没有。”
南方鬼帝摇了摇头，回答道，“神荼和本座一直不对付，或许，他就是故意的。”
“最近真是事事不顺。”

# 第3607章 九婴求见
极北之地。
妖冢中，南方鬼帝离开后，九婴便继续在埋骨之地内寻找北天门的入口。
既然燕小鱼可以从人间前往北天门世界，那么，九婴相信，九州之上，一定也有一座天门的入口。
显然，在这件事上，九婴和李子夜有着相同的判断。
英雄所见略同！
“天女，你说，九婴是如何与南天门世界的大天尊联络的？”九婴后方，李子夜看着前方的大反派，询问道。
“我哪知道。”
一旁，澹台镜月不在意地应道，“当初，你在昆仑虚的时候，儒首就可以在九州这边，把你从昆仑虚带回来，这等手段，不是我们现在可以理解的，同样，南天门世界的大天尊虽然尚未至真正的三花境，不过，伪三花多少带着三花两个字，想必，也有着我们不知道的手段。”
显而易见，传话要比捞人容易得多，儒首如果尚在人间，说不定可以一己之力砍入南天门世界，把那些大天尊全都灭了。
“如果，能亲眼看到九婴和南天门世界的大天尊联取得络就好了。”
李子夜轻声呢喃道，“也许，凭借我对空间法则的理解，或许是定位到南天门的具体位置，从而进一步找到入口的方位。”
“不可能。”
澹台镜月毫不客气地否决道，“你要是能做到，那些大天尊肯定也能做到。”
“呃。”
李子夜被身旁疯女人怼了一下，有些尴尬地说道，“我做不到，但是，可以请外援啊。”
“除了三花境，我不觉得，其他人能够做到。”
澹台镜月正色道，“倘若儒首在世，如果感知到那边的力量，或许可以确定南天门世界的位置，甚至，直接杀过去，只可惜，他老人家活着的时候，天下太平，没有任何人敢作乱。”
“确实有道理。”
李子夜若有所思地点了点头，说道，“即便种种情报来看，从九州这边打开前往南天门的入口，可能要更容易一些，不过，这个难度依旧很高，除非找到确切的位置，否则，应该还是过不去。”
走门和穿墙，难度肯定是不一样。
除非，那个人是儒首！
“还是按照你此前的计划，尽可能让那位大天尊过来。”
澹台镜月平静道，“现如今，人间的战力不算弱，一位大天尊，整个人间的战力群起而攻之，应当有一战之力。”
最重要的是，他们有女魃这张牌。
那位魔族第一战力，即便没有肉身，只要异水足够，就可以发挥出足够恐怖的实力。
实在不行，把烟雨楼下方的原始异水也给她！
两人说话间，九婴走在前方，将整个妖冢来来回回翻了一遍，却还是一无所获。
迫不得己，九婴只好离开妖冢，去其他地方寻找。
李子夜和澹台镜月紧随其后，寸步不离。
这个时候，两人将信任两个字，体现的淋漓尽致。
他们不是相信自己，而是相信九婴的办事能力，一定可以找到那北天门世界的入口。
两天！
整整两天两夜，李子夜和澹台镜月陪着九婴在极北之地翻来覆去地找，然而，始终没有找到北天门入口的痕迹。

# 第3608章 大天尊
妖冢。
九婴带着李子夜、澹台镜月去而复返，在两人震惊的目光中，引动漫天阴雷降世，求见南天门世界的大天尊。
百丈外，李子夜、澹台镜月对视一眼，心中皆泛起了滔天波澜。
天劫！
九婴和南天门世界那位大天尊取得联络的关键，竟然是有人渡劫！
为什么？
一瞬之间，两人心中无数思绪快速闪过，思考其中缘由。
“此前，我们在北天门世界时，也遇到过相似的情况。”
李子夜沉声道，“当初，我们认为人间相对北天门世界，应该是相对静止的状态，或者，时间流速十分的缓慢，不过，我们回来后，却发现这个推断，有着一定的偏差，后来，我们根据在神国和进入北天门世界的时间进程判断，这个偏差，很可能就来自飞升者的渡劫时间。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“现在，忠武王渡劫，九婴立刻就赶来这里，借助妖冢中的阴气，联络南天门世界那边的大天尊，两件事虽然不一样，但是，都有天劫这个共同点，说明，每当天劫出现时，天门世界和九州之间，是有一定程度连通的，造成两个世界的时间流速互相影响，甚至，可以传达信息。”
“有道理。”
澹台镜月想了想，说道，“不过，如果每次天劫降临，两个世界就会出现一定程度的连通，一千多年来，天劫降临的次数，可谓数不胜数，一次两次也就罢了，这么多次，儒首和太渊两位人族圣贤不可能一直没有察觉，这其中，应该还有其他的缘由！”
“司月神宫！”
李子夜沉声道，“我记得，司月神宫第一次出现，就是在儒首将要升天时，而这之前，司月神宫从未出现过。”
“合理。”
澹台镜月仔细思考了一会儿，应道，“人间和天门世界中，唯一可以自由出现的，就是那座神宫，天地意志在两个世界调兵，也是通过司月神宫，说明，司月神宫就是连通两个世界的媒介！”
“南天门那边的大天尊，真是厉害。”
李子夜神色凝重地说道，“我们在神国、北天门世界和人间来回折腾了这么久，才弄明白的事情，他们竟然早就知道了，而且，还可以借助司月神宫传达自己的意志。”
反派这么强大，还有勇有谋，不好对付啊！
更麻烦的是，最近渡劫的人越来越多，桃花岛一战后，距离今天，才几日，算上忠武王，已经三人渡劫。
诚然，大家都想趁着天地意志的力量还未恢复，尽快破五境，但是，这也给了九婴与那位大天尊联络的机会。
“来了！”
就在这时，一旁，澹台镜月似乎察觉到什么，目视前方，神色凝重地提醒了一句。
话声方落，但见漫天奔腾的阴雷中，一股无比惊人的意志降临，那虚幻的身影浑身被雷光包围，看不清面容，强大的令人难以喘息。
“大天尊！”虚影前，九婴单膝下跪，恭敬行礼道。
“九婴。”
阴雷中，虚影开口，询问道，“北天门的入口，找到了吗？”
“回禀大天尊，还没有。”
九婴如实回答道，“属下已经将极北之地全部翻了一遍，却是始终没有找到北天门入口的踪迹，属下怀疑，那座天门很可能已经消失了，此次，属下求见大天尊，是想向大天尊请示，是否放弃寻找北天门，集中精力寻找南天门的入口？”

# 第3609章 简单任务
“那你自己小心。”
妖冢，澹台镜月眼见身边之人主意已定，并没有多劝，迅速向着后方退去。
她很清楚，收益和风险一向是并存的，求稳或许不会出错，但是，永远也不可能有意料之外的收获。
现在这个时候，仅仅追求不出错，已然不可能解决人间这层出不穷的麻烦。
黑夜中，随着澹台镜月在五行法阵的掩护下离开，李子夜周身，空间波纹不断蔓延，掩去自身的气息。
而在百丈之外，那漫天阴雷中，南天门世界的大天尊在得知自己想要的情报后，已经准备离开。
显然，跨越不同的世界，将部分意志降临在九州，并不是一件容易的事，即便大天尊修为的绝世强者，也不可能坚持太久。
而李子夜，等的就是这个时机。
倘若眼前的大天尊刚刚将意志降下，他决然不敢轻举妄动。
他是想要情报，不过，绝对不想找死。
百丈距离，李子夜双眼紧紧地盯着前方身影逐渐消失的大天尊，刚要出手，突然，耳边，一道苍老的声音响起，提醒道，“你不要出手，容易暴露，老朽来。”
话声落，李子夜周身的空间波澜迅速蔓延，一瞬间，将整个妖冢笼罩。
百丈外，九婴跪在那里，对于周围的变化，丝毫没有察觉。
力量等级的绝对差距，让一向狡诈谨慎的九婴亦感知不到任何异常。
而在九婴前方，那即将完全消失的南天门大天尊似是察觉到什么，目光下意识看向百丈外，然而，不等仔细查看，身形已然彻底消散。
“看到了吗？”李子夜紧张地问道。
“看到了。”
耳边，那苍老的声音再度响起，回答道，“在西南方向。”
“西南方向？”
李子夜闻言，心中一惊，问道，“那就不是南岭了？”
“不是南岭。”
苍老的声音回应道，“好了，老朽已做完该做的事，接下来，就交给你去找了。”
说完，笼罩在妖冢的法则之力迅速消失，李子夜立身空间波纹中，目光看着前方起身的九婴，面露沉思。
西南方向。
那就是漠北或者中原西境，加上西域和不往森两地，这个范围可不小。
好在也排除了一半的位置，而且，把南岭这个最大的误区也排除掉了。
“天女。”
片刻后，李子夜拿出千里传音符，叮嘱道，“可以回来了，还是刚才的地方。”
“挺快啊。”
澹台镜月听到传音，迈步走回，询问道，“你出手的？”
“不是。”
李子夜摇头应道，“但是，大概方向找出来了，西南方向。”
“西南方向？”
澹台镜月诧异地问道，“竟然不是南岭？”

# 第3610章 生命的创造
“南天门？”
李园东院，当常昱听到木槿问出的问题后，愣了一下，不解地问道，“木槿姑娘为何突然问这个？”
“你先别管。”
木槿说道，“倘若南天门的入口在人间，你觉得，它长什么样？”
“这。”
常昱闻言，面露犹豫之色，回答道，“我只知道东天门和北天门的样子，而且，还是根据李教习和澹台天女的描述知晓的，你所说的南天门，我没见过，也不知道它长什么样。”
“你画一下。”
木槿正色道，“对了，澹台天女说，地府很可能是西天门，你把地府的入口也一并画出来，我路上当个参考。”
“行吧。”
常昱想了想，转身走到桌前，开始画图。
不远处，卯南风听过两人的谈话，似是猜到了什么，却是没有多言，继续研究自己手头的事情。
弄不好，那小子真的回来了。
一天天神神秘秘的，也不知道在搞什么。
算了，不关他事。
“老头。”
就在这时，闲着无聊的红烛迈步走来，后面，还跟着一个更闲的东方魔主。
作为人间异水储量最多的地方，李家，对东方魔主而言，就是一个宝库，金主大爹。
魔族和众神，在本质上并无区别，都是灵识之体，不同的是，魔族可以用异水补充灵识，而众神，只能用龙气。
“说不通啊。”
“千里传音符呢，本王问她几句话。”卯南风左右找了找，问道。
“我这有。”红烛从袖中拿出一枚千里传音符，递了过去。
卯南风接过自己宝贝弟子递来的千里传音符，灌入真气，开口问道，“天女，听得到吗，本王有一件事想要问你。”
同一时间，极北之地，澹台镜月听到千里传音符那边传来的声音，面露异色，回应道，“什么事？”
“有关异水的问题。”
李园东院，卯南风询问道，“当初，月神说，异水是受诅咒的旧神之血时，你没有怀疑过吗？”
“怀疑过。”
澹台镜月如实回答道，“但是，我可以判断出，月神并未说谎。”
“怎么判断的？”卯南风质疑道。
“女人的直觉。”澹台镜月回应道。
“……”
东院中，卯南风听到澹台天女的回答，面露无语之色，质问道，“异水如果是旧神之血，那它不该优先感染人的肉身吗，它为何对灵识有如此强的感染能力？”
极北之地，五行法阵中，澹台镜月看向身旁某人，示意给个解释。
这家伙，曾经亲自附体过旧神之王的肉身，对旧神之王的事情，应该比较了解。
李子夜收到身旁疯女人的眼神，伸手接过千里传音符，然后，直接挂断通话。
哪那么多问题！
李园东院，正在等答案的卯南风等人看到千里传音符被挂断，全都一脸懵。
什么素质！
“李公子，你也没有答案吗？”这一刻，极北之地，澹台镜月眼见某人的举动，询问道。

# 第3611章 北天门！
“光明之神呢？”
极北之地，澹台镜月听过身旁某人的观点，询问道，“他在神墟中获得重生，如何解释？”
“他本来就没死。”
李子夜回答道，“算不得重生，至于他为何在神墟中重聚神识，这一点，我们可能要到南天门世界之后，才能找到答案。”
“你觉得，书生镇得住光明之神吗？”澹台镜月问道。
“应该没问题。”
李子夜点头应道，“书生的人品，我虽然持怀疑态度，但是，对于他的能力，我还是比较相信的。”
当然，九州这些大人物中，人品好的就没几个。
素质普遍偏低！
“倒也是。”
澹台镜月说道，“如今，光明之神有书生镇压，而月神黑暗的一面，被大祭司封印，我们只需找到月神的另一半神识，这两个心腹大患就算彻底解决了。”
“我比较担心大祭司的身体。”
李子夜轻声叹道，“大祭司和我交谈时，总有一种托孤的意思。”
“你是说，月神的诅咒吗？”
澹台镜月问道，“或许，我们找到月神另一边神识后，就能解决这个问题。”
“我怕大祭司等不到那个时候。”李子夜担心地说道。
澹台镜月闻言，沉默下来，片刻后，回应道，“尽人事。”
“咳，咳，咳。”
与此同时，桃花岛上，那正在重新建造的祭坛前，白月大祭司站在猎猎寒风中，突然掩嘴猛烈咳嗽起来，指缝间，鲜血隐现，触目惊心。
“大祭司。”
一旁，半边月见状，面露惊色，快步上前，关心地问道，“您怎么样？”
“没事。”
白月大祭司疲惫地应了一声，提醒道，“不要声张，以免引起族人的恐慌。”
“您的身体？”
半边月快速说道，“李家派人送来了许多丹药和天材地宝，我这就去取。”
“不用。”
白月大祭司伸手制止了身旁的丫头，轻轻摇了摇头，应道，“不必浪费了，没用的。”
说话间，白月大祭司看着前方祭坛上竖起的一座座雕像，雍容和善的面容上露出了一抹疲惫的笑容。
这个时代，能将桃花岛中隐藏的祸患清除，总算没有辜负历代大祭司的牺牲。
她这一代，不算失败吧？
可惜啊，她没机会看到光明重现人间的那一天了。
“璃月。”
短暂的思绪后，白月大祭司收敛心绪，吩咐道，“我死后，你一定要第一时间将我的尸体送至李家，这样，李家才能及时将月神封印，千万不要耽误了。”
“大祭司！”

# 第3612章 做了他们
极北尽头。
横亘于天地间的大裂缝中，迷雾缭绕，九婴施展秘术，漫天阴雷阵阵，化为一道道奇异的印记，刻在了天门之上。
肉眼可见，那那残破的石门上，雷光隐现，宛若符咒一般，附着在天门上。
“真是神奇。”
五行法阵中，澹台镜月看到九婴在北天门上刻下的印记，说道，“远在南天门，却可以通过九州的北天门入口，强行降临人间，大天尊的能力，着实超出认知。”
“还行吧。”
一旁，李子夜随口应道，“古战场那边，神境之上无法出入，儒首老头还不是来去自如，三花境这个级别，已经不能用常理去衡量。”
哪怕他们头疼不已，始终解决不掉的冥土问题，依旧无法对三花境造成任何威胁。
南天门的大天尊虽然不是真正的三花境，不过，伪三花也带三花两个字，多少要有点不同寻常的地方。
“李公子，你真的决定让那位大天尊过来吗？”
澹台镜月提醒道，“如果后悔，现在还来得及。”
“不后悔。”
李子夜回应道，“他既然这么想来，那便让他来好了。”
“现在？”澹台镜月询问道。
“现在不行。”
李子夜果断否决道，“有点早。”
他怎么也得准备一下，才能迎接那位大天尊的到来。
“那你得做点什么。”
澹台镜月说道，“九婴已经在北天门上做下标记，下次，有人渡劫时，南天门那位大天尊说不定就能过来了。”
“我在想，那位大天尊是怎么利用北天门过来的。”
李子夜心平气和地应道，“倘若我们能够弄明白其中的原理，说不定，我们也可以借助北天门的入口前往南天门世界。”
“没必要。”
澹台镜月正色道，“眼前的天门不一定什么时候就会消失，我们很容易白忙活一场，有这时间和精力，还不如专心去找南天门的入口，至于南天门的那位大天尊是如何过来的，我们虽然不清楚，但是，三个关键因素，我们只要控制住了，就可以决定他能否降临九州。”
“北天门的印记、司月神宫，还有，九婴！”李子夜说道。
“不错。”
澹台镜月颔首应道，“现在，我们只需要盯着九婴的举动即可，不管他做什么，第一时间阻止他。”
两人说话间，九婴在北天门上做好标记后，静立于天门前，似乎在等待什么。
“天女，你说，南天门那位大天尊降临，不会只需要北天门印记这一个因素吧？”李子夜担心地问道。

# 第3613章 被退婚的人
“此事，还是需要从长计议。”
李园西院，还珠在听过佛子的提议后，内心虽是十分心动，但是，还是非常冷静地拒绝了这个提议。
“成功的可能，太小了。”
青青同样压下了心中的冲动，神色凝重地说道，“两位神主，即便没有肉身，也都有着双花境左右的战力，他们可不像我们当初对付的光明之神，只有部分残魂，而且，被封印了一千多年，这两位神主，只是没有肉身而已，神魂可都在巅峰状态，尤其那西皇，曾经可是神界西荒的战神，即便光明之神都忌惮她三分。”
“她不是掉境了吗？”
三藏小声嘟囔道，“即便修回神主境，实力也不如先前了。”
“瘦死的骆驼比马大。”
青青正色道，“当初，我们那么多人对付一个神魂不全的光明之神，都废了那么大的力气，如今，同时对上两位巅峰状态的神主，胜算太小了，哪怕只逃掉一个，一位神主带领荒城百余位上神卷土重来，疯狂报复，这个结果，没人能够接受。”
众神一方之所以还算守规矩，没有大规模夺舍人族，就是因为还没有和人族撕破脸，除此之外，如今九州的局面也比较复杂，人族、妖族、魔族，还有南天门的势力，众神一方在没有绝对的把握前，不愿轻易树敌。
不过，他们一旦对两位神主下手，结果就不一样了。
不妥！
“还有关键的一点就是，东院的那两位魔主。”
还珠看着桌上的茶水，补充道，“我们现在唯一能够确定的是，众神和魔族，是不可调和的敌人，所以，双方的势力，最好还是保持平衡为好。”
“看来，还珠姑娘对东院的那两位魔主，也不是十分的信任。”
青青淡淡一笑，说道，“我一直以为，还珠姑娘会找机会借助两位魔主的力量做掉我们，毕竟，我们知晓了李家不少的秘密，尤其是烟雨楼一事，今日，听过还珠姑娘的一席话，应该是我多虑了。”
一旁，三藏听到青青之言，神色微怔，下意识看向前方的还珠。
“神女确实多虑了。”
还珠平静道，“对于神女的信誉，我还是非常信任的，更要的是，妖族的领兵者，唯有神女可以胜任，哪怕，我们明明知晓神女掌权后，依旧会南下，但是，神女率领下的妖族，和人族只是资源之争，而不是灭族之恨，两者的区别，我还是分得清的。”
青青听过眼前李家四小姐的回答，默默地端起茶水喝了一口，说道，“不算极北，我只要两州之地，你们不给，我便带兵来打，这是千年前，人族答应我妖族的，我不多要，却也不会少要。”
“嗯。”
还珠点了点头，应道，“我明白。”
“阿弥陀佛。”
三藏看到局面有点僵持，赶忙打圆场道，“怎么聊着聊着，又聊到人族和妖族的事了，我们不是在谈如何对付众神吗，那两位神主可是马上就到了，还珠姑娘，如今你是李园的主事者，总要给个态度。”
“我？”
还珠轻轻摇了摇头，说道，“现在，我可做不了主。”
“李家老爷愿意出面？”
青青听出眼前女子话中之意，诧异地问道，“他不是不管事了吗？”
“义父的确不管事了。”
还珠说道，“不过，这种场合，义父还是要露面的，不然，显得太过怠慢。”
“倒也是。”
青青颔首应道，“两位神主亲至，李家老爷若是连面都不肯露，实在过于轻慢。”
“阿弥陀佛，要是李兄在就好了。”
三藏有些怀念地说道，“他最擅长的就是处理这种复杂局面，不知为何，只要他在，小僧就特别安心。”

# 第3614章 双手抱头
李园，前院。
还珠亲自将西荒、萧皇两位神主迎入了府中，那强大的气息，立刻引得所有人的注意。
千年前，神主级强者可谓人族最大的敌人，此前，被封印千年的光明之神，亦让文亲王不得不牺牲自己，方才将这位曾几何时最为强大的神主彻底打残，再也无法恢复巅峰。
如今，两位神主率领众神重现人间，对整个人族而言，都是一个巨大的威胁。
好在目前为止，众神还没有和人族撕破脸的意思，尤其是南天门的神秘高手出现以来，九州的各方势力全都安分了不少，谁都不敢轻举妄动。
今日，两位神主亲临李家，毫无疑问是有事要谈。
“李老爷！”
前堂，西荒、萧皇走入后，看着眼前满脸横肉的李家家主，谁都不敢怠慢，客气地问候道。
“两位神主太客气了。”
李百万一脸笑容地起身相迎，寒暄道，“早从还珠和澹台天女那里听过两位神主的威名，今日一见，果然名不虚传，两位神主不要拘礼，坐下说。”
“多谢李老爷。”
西荒、萧皇对视一眼，旋即在茶桌前坐了下来。
李百万左手边，李幼薇坐在那里，安静地煮茶，不言不语，恬静祥和的气质，给人一种说不出的亲和感。
而萧潇则是坐在李百万右手边，目光注视着眼前两位神主，一脸的好奇之色。
神主啊！
这可是千年前，人族最大的敌人。
看上去，似乎也没什么特别的，没有三头六臂，也不比别人多长一张嘴。
正在萧潇观察两位神主之时，西荒、萧皇两人同样也在观察前堂中的几位李家主事者。
来人间这些日子，他们对李家的情况，多少也有了一点了解，明白眼前看似手无缚鸡之力的李家家主和李家长女，在李家有着举足轻重的话语权。
“两位神主，请喝茶。”
眼看双方都不说话，李幼薇主动为两位神主斟下两杯热茶，也不管两人能不能喝，反正，礼数必须到位。
“多谢。”
西荒应了一声，竟是端起热茶喝了一口，像正常人一样，仔细品起了茶的味道。
茶桌对面，萧潇看到这一幕，面露古怪之色。
灵识状态，也能喝茶？
真是涨见识了！
“李老爷。”
喝过茶后，西荒放下手中的茶杯，询问道，“请问太上上神，也就是李公子，在府中吗？”
“不在。”
李百万轻轻摇了摇头，应道，“犬子有要事在身，暂时离开了都城，不知两位神主是有什么事吗？”
“确实有一点小事，想和李公子当面交谈。”
西荒应了一句，继续问道，“李老爷，请问李公子何时能够回来？”
“这。”
李百万闻言，犹豫了一下，回答道，“恐怕要等到大婚之时，犬子才能赶回。”
“半个月后？”西荒皱眉，问道。
“差不多。”

# 第3615章 毒计
极北之地。
妖冢。
九婴去而复返，在南岭两位天骄渡劫之时，第一时间赶至妖族埋骨之地。
澹台镜月紧随其后，一路跟至妖冢。
多日的相伴，日夜不离，澹台镜月和李子夜两人，对于九婴已快生出了一种别样的情感，离开半步，都会感到不适应。
妖冢中，九婴到来后，立刻双手结印，引阴雷降世。
顿时，妖族埋骨之地内，阴气大作，阴气化为阴雷，声声震耳，卷起漫天风雪。
百丈外，澹台镜月看到九婴举动，目光如炬，并没有出手阻止。
她需要知晓南天门世界那位大天尊降临九州的所有条件，所以，必须亲眼见证全部的过程。
夜色下，随着阴雷的降临，九婴目视虚空，掷地有声地喝道，“大天尊，北天门入口已经找到，恭迎大天尊降临！”
转瞬后，虚空上，一股强大的威严席卷而至，随之，一抹虚影显化，质问道，“九婴，你在戏弄本座吗！你所说的北天门入口，在哪里！”
九婴听到大天尊的质问，神色一怔，妖异的面容上露出一抹诧异之色，回答道，“属下已经按照大天尊的吩咐，在北天门上做下印记，大天尊应该可以感知的到！”
“印记？”
黑夜中，虚影冷哼一声，质疑道，“九婴，本座一直以为你办事牢靠，才将你派到九州，没想到，你也和那些蠢人一样，屡次让本座失望，你所说的印记，本座为何没有感知到！”
“这不可能。”
九婴心中一惊，回答道，“属下不久前，明明亲自在那北天门上做下了印记，大天尊不可能感知不到。”
“你是在质疑本座的能力吗！”
虚空上，南天门世界的大天尊闻言，那虚幻的双眼中爆发出一抹冷冽的寒光，惊人的威压下，前方，九婴身子不受控制，双膝应声跪下。
“属下不敢。”
九婴强压心中波澜，求饶道，“大天尊饶命。”
“本座再给你最后一次机会！”
虚影语气冰冷地说道，“回去好好看看你做下的印记，是不是出了什么差错，下一次，本座再临时，你若还是让本座失望，本座会立刻收回你赐予你的所有东西，包括，你的性命！”
说完，虚影右手挥过，身形随之消散，意志重回南天门世界。
夜色下，九婴跪在那里，满头的冷汗，再也不见往日的从容。
隐约可见，九婴双眼中，恨意毕露，显然，对于所谓的大天尊，恐惧多于忠诚。
百丈外，澹台镜月看到九婴脸上和目光中的恨意，面露古怪之色。
这种神情，她见过太多了，有意思。
看来，九婴对那位大天尊的忠诚，也就那么回事。
从两人的对话来看，那位大天尊掌握着九婴的性命，九婴也是不得不听命于他。
“好一个当代版的卧薪尝胆。”
就在这时，李子夜迈步走来，看着前方的九婴，冷笑道，“天女，你说，如果九婴的性命不受那位大天尊掌控，还会不会听命于他。”
“怎么，你想将九婴收为己用？”
澹台镜月惊讶地问道，“你是疯了吗，这九婴，莫说收服，就连与其合作，都是愚蠢之举。”
“我当然没那么傻。”

# 第3616章 会会他
“小公子。”
李园前院，李长青看了一眼前堂正在府中做客的两位神主，鬼鬼祟祟地拿出千里传音符，禀报道，“西皇和萧皇两位神主来了，如今就在府中。”
“来就来呗。”
极北尽头，迷雾中，李子夜紧盯着前方的九婴，不在意地回应道，“女魃和东方魔主不是还在府中吗，两位神主而已，翻不起什么浪花来。”
现如今，九州的各方势力，已经达成一种诡异的平衡，各方互相忌惮，反倒是安静了许多。
“长青，你在做什么呢？”
就在这时，李园前院，桃桃出门办事回来，看着眼前鬼鬼祟祟的长青，不解地问道。
“没，没做什么。”
李长青听到桃桃的声音，吓了一跳，赶忙收起了千里传音符，回答道，“我随便转转。”
“这么冷的天，有什么好转的。”
桃桃说了一句，也没再追问，迈步朝着内院走去。
虽然看出长青有些怪怪的，不过，桃桃并没有怀疑什么，对于长青的忠诚，桃桃从来不曾半分质疑。
甚至，桃桃宁愿怀疑自己背叛组织，都不会相信，长青会做出任何有损李家利益的事。
“小公子，先不说了，桃桃刚才看到我了！”
夜色下，李长青匆匆说了一句，然后跟随桃桃一同回了内院。
“你让长青做你的眼线，真是太会选人了。”
这一刻，极北尽头，澹台镜月扫了一眼身旁某人，淡淡道，“也就是李家人不会怀疑他的忠诚，不然，他早就暴露了。”
“无所谓了。”
李子夜轻轻一笑，说道，“我让长青帮忙盯着点李园，也就是让他传个话，又不是真让他当什么眼线。”
“小弟。”
两人的话声还未落，远在万里之遥外，众神所在的荒城中，李庆之静立，手持千里传音符，提醒道，“那四位上神中的其中一位，离开荒城了。”
“哦？”
李子夜闻言，双眼微眯，说道，“跟上他，看看他要做什么。”
“好。”
李庆之点头，询问道，“如果他要夺舍他人，抢夺肉身，如何处置？”
“二哥有多少把握可以杀了他？”李子夜询问道。
“五成。”
李庆之如实回答道，“毕竟是最顶级的上神，即便没有肉身，也不好对付。”
“加上花姐姐呢？”李子夜继续问道。
“九成。”李庆之回应道。
“如果想要活口，有可能吗？”
李子夜问了一句，补充道，“不能被他人发现，必须做到神不知鬼不觉。”
“没可能。”
李庆之实话实说道，“除非你也过来。”
“我现在脱不开身。”

# 第3617章 皇袍加身
“这个方向是？”
中原，三道身影疾驰而过，李子夜看着九婴前行的方向，面露凝色。
“大商都城。”
一旁，澹台镜月冷声道，“最危险的地方，就是最安全的地方，人族的计谋真是被他们玩的明明白白的。”
放在以前，大商都城，可谓各种妖魔鬼怪的禁地，先有儒首，后有太商，没人敢在那里生事。
现在，不同了。
儒首坐化，太商升天，压在各方势力心头的枷锁彻底解开，大商都城，就不再是那些妖邪心中的禁地。
“我倒要看看，他的同伙，究竟是什么人。”李子夜冷声道。
“可以完美隐藏气息，还有神境级别的实力，李公子，接下来，恐怕有一场硬仗要打了。”
澹台镜月提醒道，“这个对手，绝对不简单。”
“如果可以面对面打一场，倒是没那么麻烦了。”
李子夜沉声道，“就怕没机会去打这一架。”
“南天门那边，究竟是何时，把这些人送过来的？”
澹台镜月不解地问道，“九婴来到人间，至少千年之久，众神那边，更是有着数千年，甚至，上万年的历史，反倒是那任风歌，和这位陌生的神境强者，应当刚来九州不久，从他们降临在人间的时间判断，根本没有任何规律可言。”
“有没有一种可能，在人族还未出现，或者，处于未开化阶段时，南天门世界那边，就开始图谋人间了？”
李子夜提醒道，“神国存在的岁月，太久远了，虽然，最开始的时候，众神都没有降临人间的想法，但是，随着时间的流逝，众神降临人间，几乎是必然的事情，至于天女你所说的办法。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“从现在的情况来看，确实不只是通过神国这一个办法，不过，从绝对数量可以判断出，神国众神依旧最主力的那批力量，不仅数量极大，实力也极其可怕，而用其他方法降临的南天门之人，实力、数量，都远远不及众神。”
澹台镜月听过前者的猜测，轻轻点了点头，应道，“毫无疑问，众神依旧南天门派来的主力，优点是足够强大，缺点是，他们在梦境中未必能想起自己的任务，而九婴，或者那三位白发女子这些人，实力虽然有所欠缺，但是，很清楚自己的职责。”
“其实，还有一个南天门世界的大天尊们，估计很不愿面对的事情。”
李子夜冷笑道，“就是众神的叛变。”
“你的意思是”
澹台镜月听出前者话中之意，双眼微眯，问道，“众神会独吞人间？”
“将在外，军令有所不受。”
李子夜冷声道，“天女觉得，这些神主像不像人族那些拥兵自重的将军，南天门那边，总共也就只有七位大天尊而已，众神最巅峰的时候，丝毫不弱于他们，加上神国不计其数的上神，如果全部拿到肉身，反攻回南天门世界，天女认为，哪一方的胜算更大？”
“众神！”

# 第3618章 背后之人
大商都城。
寒风呼啸。
街道上，四道身影疾驰而过，速度极快，转眼即逝。
前方两人，正是使用分身之法和秘术，将修为分割的九婴。
或许是忌惮于大商都城的重重危机，九婴的分身和本体相距的距离并不远，方便随时收回修为。
后方，李子夜、澹台镜月一路紧跟着九婴，视野不敢离开片刻，生怕最关键的时候跟丢了。
此时此刻，两人的神色全都十分的凝重，担心那最糟糕的结果发生。
不多时，云翳王府前，九婴掠至，没有丝毫停留，径直进入云翳王府中。
“云翳王？”
李子夜看到九婴来到的地方，面露诧异之色，说道，“竟然是他。”
“先进去看看。”
一旁，澹台镜月神色凝重地应道，“如果真像我们猜测的一般，最重要的应该是那六个人。”
“你觉得，谁都行？”李子夜问道。
“我没什么想法。”
澹台镜月很是干脆地应道，“只要不是皇宫中那位，是谁都一样，当然，是他也一样。”
全都十分麻烦！
两人交谈间，跟着九婴进入了云翳王府，王府内，云翳王坐于石桌前，那断掉的手臂，不知何时已经生出。
“神明不死身。”
李子夜进入府邸中，一眼便看到了石桌前的云翳王，神色微冷，说道。
“不是神境。”
澹台镜月察觉到云翳王的修为，沉声道，“依旧是五境巅峰。”
“修为应该是分出去了。”
不远处，澹台镜月听过两人的谈话，凝声道，“还是说，和我们一样，是共生的关系？”
“从云翳王重新长出来的那条手臂判断，大概率，他已经被夺舍。”
李子夜回答道，“否则，不完全的神明不死身，做不到如此程度。”
“要想把真相找出来，需要给他们施加一点压力。”
澹台镜月提醒道，“你我现在不方便出面，摇人吧。”
“明白。”
李子夜想了想，拿出千里传音符，吩咐道，“红衣，别玩了，去办点事。”
“什么事？”大商西境，李红衣收到自家小公子的命令，脚步微顿，问道。
“去白帝城前。”
李子夜叮嘱道，“和你的对手，制造一场巧遇。”
“白帝城？”
李红衣听到小公子的吩咐，立刻领命道，“我现在就去。”
“那李红衣，怎么天天到处跑？”
五行法阵内，澹台镜月不解地问道，“平日里，他就没什么事做吗？”
“他最重要的事情，就是把实力提升上去。”
李子夜回答道，“其他的，不需要他做。”
“他对付得了九婴吗？”
澹台镜月询问道，“九婴如今也有着神境级别的实力，再加上一个云翳王，如果他的实力不够，可逼不出我们想要的真相。”
“放心。”
李子夜颔首应道，“他要是打不赢，会有人收拾他！”
与此同时，大商东境，李庆之一路追寻着不久前离开荒城的上神，拿出千里传音符，问道，“红衣，你在哪？”
“西境。”

# 第3619章 剑心未成
大商都城北边。
风雪席卷。
极夜寒冬降临人间以来，尤其是儒首升天之后，人间神境强者层出不穷，世间武道逐渐步入黄金时代。
不过，九州地域辽阔，看似数量激增的神境强者，分配到九州各地后，还是显得十分稀少。
尤其是大商都城到白帝城之间，因为北境战场和大商都城的特殊存在，强大的虹吸效应下，中原的神境强者几乎全都分布在两地，中间地带，反倒是一名神境强者都难以遇到。
今时今日，白帝城前三百里，李红衣拄剑而立，闭目养神，周身气息全力收敛，一副绝世强者之姿。
为了完美地执行上头派下来的任务，李红衣尽可能地将自身气息压制到最低，不想引起任何人的注意。
他等了三年，就是为了今天。
他要证明，他行！
为了这个机会，他甚至斗胆拒绝了二公子的命令。
大商都城北边，一路北上的九婴、云翳王后方，李子夜注视着白帝城方向，问道，“天女，可以察觉到红衣的气息吗？”
“察觉不到。”
澹台镜月摇头应道，“距离还远，察觉不到很正常，一会儿，他如果在九婴反应过来前，能够直接杀到九婴面前，那才是本事。”
神境强者，无法完美掩盖自身气息，近距离之下，很容易被人发现，所以，李红衣稍后的表现，她还是比较期待的。
前方，九婴、云翳王两人并不知道有人已经在等他们，依旧在抓紧时间北上，争取在下一个破五境的五境大修行者出现前，赶至极北之地。
“轰隆！”
就在这时，东海方向，震耳欲聋的雷声响起，那耀眼的雷光，照亮天际，一时间，引得九州所有神境强者的注意。
“这是？”
夜色下，澹台镜月有感，目光看向东方，双眼微眯，说道，“璃月！”
白月一族第二位神境强者，终于出现了。
各方瞩目，桃花岛上空，半边月手持黑刀，全力渡劫，一招一式，威势凌厉无比，骁勇之姿，引得天下强者的惊叹。
而在大商北边，九婴、云翳王两人对视一眼，二话不说，加快速度朝着极北之地赶去。
“又急。”
后方，李子夜看到两人的反应，淡淡道，“这么心急，判断力会出问题的。”
“你还有心情关心敌人，快点跟上去吧。”一旁，澹台镜月说了一句，迅速追了上去。
倒是李子夜，神色不紧不慢地跟在后方，一点也不急。
接下来要登场的主角，又不是他，他急什么。
一会儿，他当好吃瓜群众就行了，至于事情能不能办成，全看红衣。
要是搞砸了。
有一个词叫做吃不了兜着走，小红衣就能深刻体会一下了。
“轰隆！”
东海方向，雷声阵阵，各方伫足观望，谁都没有注意到白帝城前，那拄剑而立的红衣身影。
同样，着急赶路的九婴、云翳王受到东海方向天劫的干扰，也没察觉到百里外正在等候他们的李红衣。
直到，漫天风雪中，赤霄出鞘，一剑划破夜空，径直刺向了九婴身旁的云翳王。
“剑气！”

# 第3620章 最终的选择
白帝城外三百里。
李红衣孤身一人拦路九婴和云翳王，强大的实力，打的两人狼狈不堪。
殊不料，正当李红衣即将斩杀两人时，六道陌生的身影冲入战局，联手化解了李红衣所有的攻势。
六人的修为，全都在五境巅峰，不同于一般的五境，气息虚无缥缈，给人一种说不出的虚幻感。
战局外，李子夜察觉到前方六人身上那似曾相识的气息，神色沉下。
果然是他们。
人不一样，但是，气息十分相似。
“六灭诏空神录！”
一旁，澹台镜月开口，询问道，“对吗？”
“对。”
李子夜颔首应道，“我可以确定，接天峡一战的时候，那六人全都死了，这六人，不是他们。”
“这部武学，难道可以速成？”
澹台镜月不解地问道，“不然，眼前的景象，很难解释。”
接天峡一战，距今尚且不到一年的时间，便又出现六个修炼六灭诏空神录的五境强者，这个速度，实在太快了。
“确实很诡异。”
李子夜点头应道，“按理说，一部武学从开始修炼，到大成，数月的时间，怎么也不够。”
“这其中，应该有我们不知道的问题。”
澹台镜月神色凝重地说道，“有机会，可以抓一个活口搜一下。”
“看红衣对情报的敏感度吧。”
李子夜平静道，“他应当有这个意识。”
两人说话间，战局中，李红衣看到挡在九婴和云翳王身前的六人，目光微冷，持剑再度攻上前去。
他知道，小公子如今很可能就在哪个地方看着了，今天，他如果表现不好，以后就别想参与什么重要任务了。
夜色下，六位气息缥缈的五境大修行者看到前方冲来的红衣男子，不退反进，正面迎了上去。
但见六人联手，化去李红衣一重又一重攻势，诡异的武学，竟是做到了以弱胜强，联手之下，尽化敌人的攻击。
战局中，李红衣一边战斗，一边观察六人的武学特点，待确定这就是小公子口中的六灭诏空神录后，攻势陡然增强，那漫天纵横交错的剑气，立刻提升至一个全新的高度。
不远处，九婴、云翳王感受到李红衣身上爆发的气息，神色都是一变。
“六甲秘祝！”
面对敌人以弱胜强的表现，李红衣冷哼一声，剑起风云，身形如惊雷掠出，截然不同的速度和攻势，与此前判若两人。
想这个时候以弱胜强，就是在当着小公子的面打他的脸，李家人，被别人跨越一个大境界收拾了，那真可以一头撞死了。
他现在就让这些人好好看看，神境和五境巅峰的差距究竟有多大。
“风雷化阵！”
战局中，认真下来的李红衣周身雷光激荡，一剑斩出，剑气如蛟龙出水，疯狂吞向了前方的六人。
六人见状，立刻结成战阵，周身异光升腾，联手再挡对手的攻击。
“轰！”
下一刻，剑气冲阵，蛟龙腾空，六人口中鲜血飞溅而出，脚下一退再退。
“不堪一击！”

# 第3621章 你趁热
黑夜。
六灭诏空神录再现世间，当今天下刑狱之主云翳王强行吞噬了六位神明所有的修为和灵识，一身威压急剧攀升。
那强大的气息，汹涌澎湃，一举攀升至神境。
战局中，李红衣有感，一剑将九婴震飞出去，转身看向十丈外的云翳王，淡淡道，“当年，我家小公子能废了你家主子，今日，我就能砍了你，云翳王，原本，我敬你是一位武王，当初大商都城外阻击澹台天女的一战，你也算出过力，想着饶你一条狗命，现在，我改变主意了，你既然甘愿做众神的走狗，就别活了。”
说完，李红衣没再废话，踏步冲向了前方踏足神境的云翳王。
“阻击过我，也算理由吗？”
战局外，澹台镜月不满地问道，“我甚至都不记得，我的对手中，有这么一号人！”
当时，挡在她面前的武王，不计其数，这云翳王，毫不起眼！
“云翳王，应该是南天门世界的那些人，达成了什么协议。”
一旁，李子夜平静道，“不然，我不认为，堂堂大商武王会这么容易屈服于神明。”
诚然，李家和云翳王一直不太对付，他们之间，发生冲突的次数也很多，更甚者，云翳王此前断掉的那条手臂，就是二哥所为。
但是，大商皇朝的武王，没有懦夫，这一点，他还是坚信的。
云翳王只是立场和李家不同，其他的，并没有什么问题。
现在，云翳王甘愿做众神的走狗，他怎么想，都觉得有蹊跷。
“你是说，云翳王与九婴他们合作，有着自己的计划？”澹台镜月听出前者话中之意，问道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“我是这么想的，不过，在看到云翳王把那六人的功体吞噬后，我又有些怀疑自己的推测了。”
“确实。”
澹台镜月沉声道，“如果是我们预想中的那个人，或者，其他有分量的人物承接这股力量，我还能理解，一个云翳王，当真有些不够看。”
哪怕九婴拿到了六灭诏空神录的修为，她都觉得比现在的结果更能让她接受一点。
两人交谈时，前方战局中，李红衣手持赤霄剑，一对一大战踏足神境的云翳王，时隔不到一年的时间，人族功法、神明武学再度顶峰交战。
只见云翳王周身，一股毁灭性的力量蔓延，举手投足之间，掌功开山裂石，掌劲所至，周围大地都隆隆震动起来。
反观李红衣，脚踏奇步，凭借极快的身法和凌厉的剑法，与云翳王进行对攻，数招交锋后，战局陷入僵持之势。
“玄阴诀！”
十余丈外，九婴眼见双方的战斗僵持下来，立刻施展妖族术法，欲助云翳王一臂之力。
但见漫天阴风呼啸，一道道黑色的雷霆降临，环绕在云翳王周围，大范围的攻击，强行压制李红衣速度的优势。
“九婴，你可真是找死！”
李红衣见状，瞬身退至战局之外，目光扫了一眼十丈外的九婴，冷声道，“别逼我过去，先砍了你！”
真不知道小公子为何要点名留下九婴一条狗命！
战斗先杀法师，这是亘古不变的真理，有这么一个法师在外面干扰，着实烦人。
“六灭诏空，六神击！”
就在李红衣被九婴的术法扰乱心神之时，战局中，云翳王一声沉喝，身化六道残影掠出，攻向了对手。
李红衣回过神，挥剑挡下一重又一重残影，却是在斩破第五重残影的一刻，胸口，重重挨了云翳王一掌。

# 第3622章 舔狗
“红衣，你过去追。”
白帝城前三百里，澹台镜月开口，提醒道，“做做样子。”
“哦，哦，好！”
李红衣听过眼前女魔头的提醒，反应过来，赶忙朝着九婴逃跑的方向追去。
“九婴，你大爷的，有种别跑，小爷砍死你！”
数息后，荒野上，李红衣那骂骂咧咧的声音响起，回荡于黑夜中，底气十足，素质极高。
云翳王尸首前，澹台镜月收回目光，看着眼前的尸体，想了想，翻掌提元，神力汇聚，化为一道隐而不发的火印，没入前者的胸膛。
做完这些，澹台镜月无声无息地退了下去，安静地隐藏在黑暗中，等候有可能过来回收尸体之人。
约莫一个时辰后，澹台镜月手中，千里传音符响起那熟悉的声音，询问道，“什么情况了？”
“还在等。”
暗处，澹台镜月回答道，“没看到有人来。”
“这么久了，尸体中的真气都散的差不多了。”
远处，李子夜一边追逐九婴，一边说道，“我们也不用把敌人想的那么厉害，从云翳王被杀，到有人过去回收尸体，这得多快的反应速度才能来得及收回六灭诏空神录的功体。”
“有道理。”
澹台镜月点头应道，“我再等一会儿，如果没人来，我就赶过去。”
“行。”
李子夜说道，“不急，你慢慢等，九婴现在带着我四处兜圈子呢，估计是害怕被人跟踪，暂时不敢回极北之地。”
“好，你跟着吧，别跟丢就行。”
荒野上，澹台镜月应了一句，没再多说什么，非常无聊地站在那里，等待收尸之人。
可惜，澹台镜月左等右等，还是没有等到有人过来收尸。
可以啊。
“天女。”
短暂的诧异后，李子夜似是想到什么，拿起千里传音符，提醒道，“你回去后，让李家人给韶华大主教送个信，说云影圣主失踪很多天了，可能会有性命危险，正巧，韶华大主教刚刚破五境，闲着也是闲着，给他找点事做。”
大商都城前，澹台镜月听到某人的提议，眉头轻皱，说道，“李公子，利用别人的情感做文章，你可真是下作。”
“……”
李子夜听到澹台镜月对他道德上的批评，忍不住翻了一个白眼，反驳道，“我又没有骗他，而且，天女你怎么好意思说别人的，咱俩的口碑，半斤八两，谁都别说谁。”
“至少，我没有利用过别人的感情。”
都城前，澹台镜月回怼了一句，迈步进入城中，答应道，“你的话，我会带到，但是，这么下作的办法，还珠会不会用，我就不知道了。”
“你传话就行。”
李子夜说道，“那两位神主，如今应该还在李园，你要是没事，也可以和他们聊一聊。”
“行。”
澹台镜月应道，“我马上到了，有事再联络。”
说完，澹台镜月主动挂掉了千里传音符，快速朝着李园赶去。
不多时，李园前，澹台镜月迈步走至，然后，在众人诧异的目光中，进入了府邸。
“潭月上神回来了。”东院，东方魔主有感，提醒道。
“嗯。”
一旁，女魃点头应道，“正好，我有点事要问她。”
与此同时，前堂中，已经在李园做客一天的西荒、萧皇两位神主感受到潭月上神那熟悉的气息，目光纷纷望了过去。
“还珠。”
桌前，李百万开口，吩咐道，“你去将天女请来，与两位神主叙叙旧。”

# 第3623章 把商皇的脑袋割下来
“六灭诏空神录？”
李园前堂，西荒听过眼前潭月上神问出的问题，目光下意识看了一眼身旁的萧皇，回答道，“这部武学，本座确实听过，据说，是神界某位上神所创，不过，具体源自哪位上神，本座就不清楚了，萧皇，你知道吗？”
“不知道。”
一旁，萧皇摇了摇头，应道，“吾也只是听过这部武学，其他的，一无所知。”
“两位神主，都不知道？”
澹台镜月皱眉，问道，“这可奇怪了，我在人间，已经不止一次见过修炼这部武学的人族和神明，而且，据我所知，相比人间，神界的武学种类并不多，按理说，两位神主对这六灭诏空神录不该如此陌生。”
“确实不知道。”
西荒正色道，“这种小事，本座没必要说谎。”
“有没有一种可能，这部武学，在神界就没有出现过？”
澹台镜月提出自己的猜疑，询问道，“两位神主，在神界见过其他的神明使用过这部武学吗？”
“没有。”
西荒、萧皇相继摇头，表示没有亲眼见过有人用过六灭诏空神录。
澹台镜月听到两位神主的回答，心中更加确定自己的猜想。
弄不好，这部武学，确实没有在神界出现过。
“潭月姑娘，为何突然对这六灭诏空神录如此感兴趣？”萧皇不解地问道。
“只是顺便问一问。”
澹台镜月解释道，“大半年前，我曾在人间看到过这部武学，但是是，前往神界后，却再也没有见过有神明用过它，所以，有些好奇。”
“原来如此。”
西荒颔首，应道，“一部武学而言，或许是在神界失传了吧。”
“嗯。”
“两位神主要是不着急，就在李园住上一两日。”
澹台镜月诚心邀请道，“李家好客，正好，府中有两位神主的老熟人，大家一起叙叙旧。”
西荒听过眼前潭月上神的邀请，目光看向身旁的萧皇，等待萧皇表态。
“那就住一日。”
萧皇说道，“我们不能离开那座荒城太久，不然，那些上神很可能会擅自行事，毕竟，他们并非吾与西皇疆域内的上神，不太好约束。”
“我去安排。”
李百万身旁，李幼薇听到两位神主要留下，马上起身，快步朝着外面走去。
“我去帮幼薇姐姐。”
萧潇见状，也赶忙起身，准备离开。
“稍等。”
就在这时，萧皇开口，目光看着眼前的女子，问道，“姑娘如何称呼？”
“萧潇。”萧潇回答道。
“萧潇姑娘。”
萧皇关心地问道，“你身上，有我青龙一族先祖的气息，可否问一下，先祖如今哪里？”
“神主说的是，四象神明中的青龙？”萧潇好奇地问道。
“对。”
萧皇颔首应道，“就是青龙先祖。”
“不对呀。”
萧潇质疑道，“青龙都没到神主境界，萧皇你可是一位神主，为何还要称呼青龙为先祖。”
“昔日承蒙青龙先祖的教导，吾才有今日的成就。”

# 第3624章 得手！
黑夜。
李园前院，澹台镜月静立，目光注视着大商皇宫方向，耐心等待结果。
“阿弥陀佛，天女，你做什么呢？”不远处，从西院走来的三藏，看到前方一直在凹造型的女魔头，有些好奇地问道。
“等消息。”澹台镜月回答道。
“消息？”
三藏疑惑地问道，“什么消息？”
“烟雨楼的人，派了杀手，去割慕瑞的脑袋。”
澹台镜月实话实说道，“现在，应该已经混入皇宫中，过不了多久，应当就能有消息传回。”
“阿弥，卧靠！”
三藏听到这个爆炸性的回答，一脸难以置信地质问道，“上代商皇不是已经是一个废人了吗，为何还要杀他！”
这简直，太残忍了！
“不久前，我又见到有人使用六灭诏空神录这部武学。”
澹台镜月耐心地解释道，“以防万一，先把人砍了，大家都能放心。”
“六灭诏空神录？”
三藏愣了一下，询问道，“一部武学而已，说明不了什么吧，这东西，又不是只能上代商皇一个人修炼，更何况，他已然经脉尽断，成为一个废人，难不成，还能重新恢复吗？”
“不知道。”
澹台镜月摇头应道，“我不确定。”
“天女不知道此事和上代商皇有没有关系？”
三藏诧异地问道，“那你们还要派人砍他？不先想办法证实一下吗？万一杀错人了呢！”
“宁可错杀，不能错放。”
澹台镜月淡淡道，“这种时候，我可没那闲心情去验证那老狐狸是不是冤枉的，哪怕此事真的和他没关系，他死，也不算无辜，因为，他早就该死了，只不过是本属于他的报应，晚来了几天而已。”
“这”
三藏听过眼前女魔头之言，面露犹豫之色，换作以前，澹台天女这种毫无理由的杀人行为，肯定会受到他的谴责，但是，现在的话，他竟然觉得这女魔头的做法，似乎很有道理！
阿弥陀佛，他不是学坏了？
都怪李兄，把他带坏了，他原本不是这样的！
两人交谈时，大商皇宫中，地鬼、天之阙相继混了进去，一路赶往了先代商皇所在的寿安殿。
极夜时代到来后，整座皇宫相较过往安静了许多，宫中的内侍大部分都被遣散出宫，如今，还在轮值的太监和宫女，连从前的一半都不到。
曾经辉煌鼎盛的中原皇朝，不可避免的衰落了，仿佛是历史的必然，也似乎是时代的偶然，总而言之，属于中原皇朝的时代，一去不复返。
零星飞舞的雪花下，地鬼、天之阙一路疾驰而过，不多时，一同来到了寿安殿前。
或许是因为商皇的失势，如今，寿安殿的守备并不算严密，也就是零星几个内侍还在这里当值，负责照顾太上皇的起居。
殿外，天之阙、地鬼两人安静地站在那里，并没有着急进去，而是耐心地等在外面。
“吱呀。”

# 第3625章 大火！
大商皇宫。
寿安殿外。
天之阙耐心地守在那里，等待地鬼将商皇的头颅带出来。
殿内，中年太监守在龙榻前，全神贯注地防备随时有可能再度出现的影子刺客。
地上，商皇的头颅流淌着殷红的鲜血，触目惊心，那死亡前的不甘，看上去如此的清晰。
一代帝王，最终落得身首异处的下场，任谁都没有想到。
然而，烟雨楼给地鬼下达的命令，是将商皇的头颅带回去，所以，即便杀了商皇，地鬼的任务依旧不算完成。
不是李家和烟雨楼过于谨慎，而是最近发生的事情，全都处处透露着诡异，不得不小心一些。
寿安殿中，两位内侍哆哆嗦嗦地站在中年太监前方，目光看着脚下的影子，脸上冷汗直流。
方才那个鬼魅一样的刺客，好像就是从他们的影子中钻出来的。
中年太监看着寝殿四周的火烛，想了想，没有犹豫，一掌拍出，强大的掌风顿时将寝殿中的火烛全都打翻。
下一刻，寝殿中，火焰熊熊燃起，从地面上开始蔓延，将殿内的绫罗、纱幔、书籍全都点燃，火焰在中年太监真气的催动下，越烧越大，很快，将大半寿安殿尽化火海。
由于四面八方燃起的火焰，三人脚下的影子也消失不见，连带桌椅板凳的影子，全都消失。
最后，墙角处，地鬼的身影出现，二话不说，快速朝着殿外冲去。
然而，中年太监的速度更快，先一步挡在了前方，一掌拍出，重重地落在了地鬼胸膛。
但闻砰然一声巨响，地鬼吐血飞出，应声砸在了宫殿的墙壁上。
这个太监，有问题！
“走水了，快，走水了！”
同一时间，宫中的内侍们也反应过来，纷纷前来救火，冷清了好几个月的寿安殿很快变得十分热闹。
火光中，天之阙站在原地，迟迟不肯走，想要拿到更多的情报。
没过多久，黑夜尽头，一袭黑色龙袍的慕白迈步走来，目光看着前方燃起大火的寿安殿，开口问道，“发生了何事？”
“启禀陛下。”
一名小太监停下了脚步，惶恐地回答道，“好像是有刺客，然后，寿安殿便燃起了大火。”
“先救火。”
慕白说了一句，旋即径直走入了前方的寿安殿。
熊熊火海中，慕白看着床榻上身首异处的焦尸，脚步微顿，挥手将尸体上的火焰震散，接着，迈步上前，抱起尸体和地上的头颅，朝着外面走去。
殿外，救火的小太监们看到陛下抱出来的焦尸，似是想到了什么，脸色都变得的煞白。
这可是太上皇的寝殿！
难道？
“陛下，老奴保护太上皇不利，还请陛下惩罚。”就在这时，此前擒住地鬼的中年太监迈步上前，跪地认错道。
慕白冷冷地看了一眼前方跪地不起的老太监，冷声道，“你的罪，朕稍后会发落，现在，先救火！”
“是！”中年太监领命，旋即起身，帮忙救火。

# 第3626章 最大的破绽
“你的意思是，商皇没死？”李园前院，澹台镜月听到某人的推测，沉声问道。
“九成。”
西域，李子夜揉了揉自己酸痛的老腰，目光看着前方还在逃的九婴，回应道，“天女，你和那老狐狸正面交锋的次数不多，所以，对他没那么了解，那老家伙阴险得很，而且，特别能忍，以前他掌权的时候，尚且如此，更何况如今。”
“那你派地鬼过去执行任务，是故意的了？”
澹台镜月询问道，“这么厉害的一张牌，就这样毁掉，岂不可惜？”
“先前，我只是怀疑而已，并不确定。”
万里之遥外，李子夜解释道，“但是，既然必须派一个人过去执行任务，这个人肯定是地鬼，还珠，你这次的判断，很正确！”
“多谢兄长夸奖。”
前堂外，还珠谦虚地应道，“你上次前往神国前，和我提过商皇的事情，当时，地鬼那边，卜阁主一直不肯放人，我便将此事搁置了下来，如今，卜阁主已经做完了研究，让地鬼出手，水到渠成。”
“做得不错。”
西域，瑟瑟寒风中，李子夜称赞道，“对付商皇，要将选择权交到他的手中，让他有种胜算在握的感觉，如今，地鬼死了，他的目的也已达到，于他和李家而言，都是能够接受的结果。”
“让他借此机会金蝉脱壳，也算能够接受？”
李园内，澹台镜月冷声道，“我们最开始的目的，可是杀了这个老狐狸。”
“没那么容易。”
李子夜回答道，“换作你我，有可能这么容易被人杀了吗？”
“那不可能。”
澹台镜月淡淡道，“只不过，折了一个地鬼，却没能杀了那个老狐狸，着实有些亏。”
“地鬼最珍贵的价值，是她的身法，刚才还珠不是已经说了吗，卜天工那边已经做完了研究，所以，折了就折了吧。”
西域荒野上，李子夜观察着周围景象，随口说道，“这样的影子兵人，折掉一个，再造一个便是了。”
诚然，地鬼若是能够杀掉商皇，并且带回那老狐狸的头颅，是最好的结果，不过，这种可能性，并不大。
“同样是兵人，地鬼、赤影他们两人，和长青他们的地位，似乎也差太多了。”
澹台镜月听过某人对于地鬼牺牲，如此不当回事，有些不解地问道，“为什么？”
“五号以及五号兵人之后，都只是工具而已，从来都不能长青他们相提并论。”
李子夜解释道，“长青他们四个成为兵人，是因为这种办法可以更快的提升实力，在李家尚且羽翼未丰是时代，长青他们的自我牺牲，为李家提供了最宝贵的战力，而地鬼和赤影，从最开始，就只是傀儡一般的工具人，随时可以舍弃，将他们做成兵人，也不过是为了更好的发挥他们的价值。”
“明白了。”澹台镜月闻言，轻轻点了点头，没在这个问题上多问。
“还珠，既然老狐狸想要东山再起，你便伪装成我的样子，给那老狐狸添点压力。”

# 第3627章 白矖
“再说吧。”
李园前院，澹台镜月听过某人的要求，不咸不淡地拒绝道，“慕瑞就算东山再起，要对付的也是你李家，和我关系不大，你要是想到什么办法，我可以顺手帮你一下，倘若让我想办法，那就算了。”
“……”
前院中，还珠、天之阙听到眼前女魔头翻脸无情的回答，面露无语之色。
都说女人翻脸比翻书都快，今天，算是见识到了。
“天女，你可想好。”
西域，李子夜提醒道，“慕瑞的盟友九婴，如今已经确定是南天门世界的人，你觉得，慕瑞那个老狐狸真的完全不知情吗，还有那对慕瑞忠心耿耿的云翳王，也和慕瑞一样，不仅修炼了六灭诏空神录，而且和九婴接触颇深，种种线索表明，慕瑞十有八九和南天门世界那边的人，达成了什么我们不知道的协议。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“如果这个协议是，帮南天门世界的大天尊打开南天门的入口，届时，结果会怎样，天女应该清楚。”
“那老狐狸是令人讨厌，但是，他并不傻子。”
澹台镜月冷笑道，“打开南天门入口，几位大天尊降临九州，还有他什么事，他只要不是脑子进水了，都不可能做出这样的事。”
“不入虎穴焉得虎子。”
李子夜平静道，“越是聪明的人，越是相信自己有掌控一切的能力，与虎谋皮，反被虎伤的事情，不都是聪明人做的吗？”
“你这么说，倒也有几分道理。”
澹台镜月若有所思地应道，“富贵险中求，你我如今就在干这种事情，商皇有同样的想法，倒也不奇怪。”
“所以，逼迫商皇现身之事，就交给天女你了，我现在需要一直跟着九婴，实在脱不开身。”
万里之遥外，李子夜看到前方九婴停了下来，亦跟着停下脚步，说道，“先不说了，九婴这边好像要有动作，有时间再聊。”
说完，李子夜主动挂断了千里传音符，目光注视着前方的九婴，等待后者下一步的行动。
两人前方，一座古老的神庙矗立在山腰间，神庙破旧，看上去已经有些年岁。
李子夜看着山间的破庙，眉头轻皱。
这座庙，有什么不同吗？
西域这个地方，到处都是神庙，九婴为何在这里停了下来？
山脚下，九婴伫足片刻，似是在犹豫什么，最后，还是迈步朝着山腰间的神庙走去。
李子夜见状，一脸疑惑地跟了上去。
难道，九婴还信神？
说起来，西域这个地方，信仰繁杂，除了光明之神这个主流信仰之外，乱七八糟的邪门歪道，并不在少数。
对于这些邪门歪道，书生的态度，倒是没有那么极端，只要不祸乱百姓，就没有多加理会。
实话实说，书生在他看来，确实是一个非常有人格魅力的反派，该果断的时候果断，该怀柔的时候怀柔，以一己之力将分裂多年的西域完成了明面上的统一，这可不是一般人能够做到的，唯一的不好就是，那孙子总惦记他的天书！
思绪间，李子夜跟着前方的九婴，一步步走到山腰间，来到了破旧的神庙前。
残破的神庙，似乎已经废弃了多年，神庙外，枯死的草木随处可见，不见人影。
神庙前，九婴看着眼前荒凉的景象，心事重重走入其中。
后方，李子夜紧随其后，观察着庙内布置，心中越发疑惑。
突然，李子夜似是注意到了什么，目视前方，心神一震。

# 第3628章 突来噩耗
西域。
白矖（xǐ）神庙内。
九婴与南天门世界的白矖大天尊做下交易，用掩日剑，换取白矖大天尊为其解除身体内的魂印。
作为九州有名的搅局者，九婴的信誉，在白矖大天尊眼中，明显也不怎么样。
不过，白矖虽然对九婴的效忠没什么兴趣，却还是答应了九婴的交易请求。
大殿外，李子夜听到两人达成的协议，面露疑惑之色。
掩日剑？
这已经不是他第一次听到南天门世界的大天尊提到此剑了。
一把剑而已，竟然可以让两位大天尊一而再再而三的提起，这就不正常了。
倘若那把掩日剑真的如此重要，那么，这白矖大天尊为何要让那白发女子将它带到九州？
难道，这其中有什么隐情？
思绪间，李子夜注视着前方大殿内的白矖神像，目光中闪过几分凝色。
这白矖大天尊降临人间的方式，有些像月神，通过信仰之力的加持，将部分意志投映至人间，但是，白矖大天尊远在南天门世界，却还能做到如此程度，就很可怕了。
弄不好，这位白矖大天尊距离真正的三花境，已经非常接近。
“九婴，你在九州已经这么多年，寻找南天门入口一事，办的怎样了？”大殿内，白矖看着跪在眼前的九婴，主动开口问道。
“正在找。”
九婴匍匐在地，回答道，“只是，南天门不像是其他几座天门，这些年来，始终没有开启过，所以，具体位置很难判断。”
“不急。”
神像内，白矖语气淡然地应道，“已经等了这么多年，不差这几天，不久之前，几位大天尊联手，又送了几人过去，必要时候，他们会现身帮你。”
九婴闻言，神色一怔，询问道，“我要如何辨别他们的身份？”
“他们会主动找你。”
白矖似笑非笑地说道，“当然，前提条件是，那个时候，你还活着！”
九婴听过眼前白矖大天尊话中之意，心头一沉，再度表达忠诚，说道，“只要大天尊肯救我，从今往后，我一定尽心竭力为大天尊办事。”
“先找到掩日剑吧。”
白矖不在意地应道，“本座那兄长应该给过你感知掩日剑的秘术，寻到剑之后，本座自会出手救你。”
“多谢大天尊！”
九婴神色恭敬地感谢了一句，想了想，继续道，“大天尊，还有一事，就是关于阴阳非玉下落的问题，据我所知，千年前，众神将阴阳非玉遗落在了古战场，这些年来，唯有月神和人族强者们曾经进去过，所以，阴阳非玉很可能已经落入月神或者人族手中。”
“不在月神手中。”
白矖回应道，“不久之前，月神已回归南天门世界，本座刻意去看过，她并没有将阴阳非玉带回。”
“月神回去了？”
九婴闻言，神色一惊，问道，“她是如何回去的？”
“通过司月神宫。”
白矖皮笑肉不笑地应道，“如果，你想回来，也可以试一试，不过，能不能成功，本座可不保证。”
九婴听过白矖大天尊的回答，脸色沉下，匍匐在地，说道，“大天尊，倘若月神没有拿到阴阳非玉，那么，阴阳非玉十有八九就在人族手中。”

# 第3629章 李子夜回归
黑夜。
白矖神庙中。
李子夜静立，此时此刻，已经没有心情再理会九婴的事情，而是耐心等待兄长的到来。
大殿内，九婴与白矖大天尊的交谈，也到了最后的时刻。
两人之间，本就那么多可谈的，若非九婴还有点利用价值，身为大天尊的白矖，甚至都不会正眼看九婴一眼。
寒风下，九婴和白矖大天尊交谈之后，起身离开了神庙。
大殿外，李子夜看到九婴离开，迈步跟了上去。
临行前，李子夜深深地看了一眼大殿中的白矖神像，目光中思绪之色闪过。
先前，他分明感觉到那白矖大天尊已经发现者他了，但是，这位大天尊为何没有提醒九婴？
是错觉吗？
黑夜中，李子夜跟随九婴离去，一同离开了白矖神庙。
两人全都远去后，神庙内，白矖神像上，白色神光升腾，一双冷冽的目光注视着九婴远去的背影，不言亦不语。
刚才，是错觉吗？
神庙外，下山的路上，寒风萧瑟，九婴走在前方，步伐并不快，明显有着很多心事。
不论是北天门一事，还是掩日剑的下落，对九婴而言，都可谓毫无头绪，不知道下一步该怎么走。
约莫一个时辰后，荒野上，一道身着银灰长袍的身影疾速掠过，朝着两人所在的方向赶去。
“兄长。”
很快，夜色下，兄弟二人成功汇合，从北天门世界离开后，李子夜、李庆之两人第一次见面，心中虽是有着千言万语，却已没有时间诉说。
“快走吧。”
近在眼前，李庆之看着眼前的小弟，正色道，“这里交给我。”
“那我先走了。”
李子夜轻声说道，“兄长当心一些。”
“放心吧。”
一时间，内院各个房间中，所有人全部走出，目光看向桃桃房间的白发身影。
还珠看到兄长回来，张了张嘴，却不知道该说什么。
“不要慌。”
李子夜心平气和地说道，“遇事要冷静，先前的计划不变，你去宫中，去看看那边什么情况，这里交给我。”
“是。”
还珠应了一声，或许是因为主心骨的回归，心绪一下子平复下来。
“去吧。”
李子夜说道，“你做的已经很好，慢慢来！”
“嗯。”
还珠轻轻点了点头，没再耽搁，快步朝着外面走去。
“小公子。”
房间中，桃桃、李长青、李沉鱼等人看到小公子回归，全都恭敬行了一礼。
“各做各的事。”
李子夜看着房间内的几人，按部就班地吩咐道，“都不要乱。”
“是！”
几人领命，旋即各自去做各自的事情。
“小弟。”
长青几人离开后，李幼薇看着眼前明显消瘦了几分的小弟，神色温和地说道，“又瘦了。”
“幼微姐去帮我做一碗莲子羹吧。”李子夜微笑道。
“好。”
李幼薇颔首应道，“我这就去。”
说完，李幼薇迈步走出房间，前去煮羹。
“老李，你就别进来了，我现在没空搭理你。”

# 第3630章 我不能死
“请玄风出手？”
李园西院，青青听过桃桃的请求，诧异之余，并没有拒绝，答应道，“可以，玄风，你按照桃桃姑娘的要求，前去帮忙！”
“是！”
玄风领命，没有耽搁，身化狂风，瞬间从李园离去。
“多谢神女。”桃桃看到眼前妖族神女如此果断答应下来，神色诚恳地感激道。
“桃桃姑娘，你们要小心了，来者不善啊。”
青青正色道，“这一次的敌人，好像不太一样。”
“我明白。”
桃桃语气平和地说道，“神女，我先去安排其他的事情，就不多留了。”
“好。”
青青点头应道，“桃桃姑娘慢走。”
桃桃微微颔首，没再多言，转身离去。
桃桃离开后，青青起身来到院前，看着李园几位主事者突然井条有序的行为，眸中异色闪过。
这么快就平静下来了？
“刚才，还觉得府中些乱，现在，不论还珠姑娘，还是桃桃姑娘，都平静了不少。”
后方，水镜说道，“不愧是李家的主事者，确实不一般。”
“或许是有李家家主坐镇的原因吧。”
青青心平气和地应道，“李家这次遇到的麻烦不小，就看他们能不能顺利解决了。”
她实在想不明白，究竟哪来的敌人，竟是直接拿李家的神境强者下手。
这明显是在下战书！
南天门世界的入侵者吗？
青青沉思之时，李园前，一袭儒袍的白忘语迈步走来，径直进入了府中。
李子夜回答道，“太商老头不都告诉你们了吗，我回来了。”
“我们都以为，他在骗人。”
白忘语强压心中波澜，一脸无奈地说道，“尤其是还珠姑娘在桃花岛上，易容术被识破，自此，全天下的人都以为，李家是在故弄玄虚。”
“正常。”
李子夜颔首道，“他们不这么认为，我不就白折腾了吗。”
“李兄你是故意的？”白忘语疑惑地问道。
“那当然。”
李子夜说道，“先不聊这些，李家遇到麻烦了，你知道吧。”
“桃桃姑娘派去的人，简单说了一点。”
白忘语回答了一句，询问道，“李兄需要我怎么做？”
“不是你怎么做，而是儒门怎么做！”
李子夜询问道，“老白，法儒老头他们准备什么时候让你接班儒首的位置？”
“双花境。”
白忘语如实回答道，“不然，不足以服众。”
“双花境吗？”
李子夜沉思片刻后，点头应道，“倒也合理，老白，你得努力了，过些日子，我们可能有一个地狱级别的副本要刷，你这点实力，过去就是送。”
“南天门副本？”白忘语询问道。
“对！”
李子夜轻笑道，“不错，长进了。”
“我尽量。”
白忘语神色平和地问道，“现在呢，你想我和儒门怎么做？”
“先等消息。”

# 第3631章 人，必死
李园，内院。
灯火跳动，死一般的安静。
白娘娘的话，如同一根钢针，扎在了李子夜心头，刺痛异常。
“救人。”
片刻后，李子夜开口，下令道，“不惜一切代价！”
后方，红烛上前，沉声道，“救不了的，白娘娘体内的龙珠已碎，过不了多久，白娘娘便会失去维持人形的力量，一身生机也会很快散去。”
许仙身旁，白玉贞听过红烛之言，眸中尽是悲伤和不甘，目光看着前方的白发年轻人，以一种近乎哀求的语气求助道，“我还不能死，求小公子救我！”
“南王！”
李子夜心头一颤，转过身，再度下令道，“救人！”
卯南风看着眼前白发年轻人的神色，沉默下来，片刻后，说道，“本王，尽力！”
“不是尽力。”
李子夜沉声道，“白娘娘，必须活！”
说完，李子夜看向一旁的白忘语，继续道，“老白，请丹儒掌尊来李园。”
“好。”
白忘语没有犹豫，点头应了下来。
“还有。”
李子夜看向房间中的桃桃，吩咐道，“让卜天工也过来，我不管他现在有什么事情，立刻让他过来！”
“是！”
桃桃听到小公子的吩咐，旋即转身离开，前去办事。
房间外，门廊下，伏天熙、向云飞等人感受到府中那令人窒息般的气氛，也都意识到出事了。
“先救人，其他的，稍后再说。”
房间中，李子夜压制着心绪的波动，语气尽可能平静地说道，“还有，许师伯的身后事，等救活白娘娘后，让白娘娘亲自安排！”
“是！”
房间内外，众人领命，其中红烛和卯南风两人联手催动巫族秘术，先行为白娘娘稳住体内那快速流失的生机与修为。
“小子。”
约莫一刻钟后，卯南风开口，询问道，“修为要保吗！”
“保！”
李子夜毫不犹豫地回答道，“没有修为，白娘娘就没办法亲手报仇，即便白娘娘活下来，对她而言，也和死了没有任何区别。”
白娘娘不同人族，能够维持人形和灵智，全靠一身修为，如果修为散了，一切都没有意义。
卯南风闻言，神色沉重地点了点头，说道，“本王需要将白娘娘带到东院，一会儿，丹儒来了，直接去东院即可。”
“可以。”
李子夜颔首应道，“天女，你也去东院，问问东方魔主能不能帮上忙，他在李园待了这么多天，也该出次力了。”
“好。”
一旁，始终没有说话的澹台镜月开口应了一句，起身朝着外面走去。
房间中，卯南风、红烛等人带着重伤的白娘娘离开，许仙的身体则是暂时由李大郎冰封，等待白娘娘今后亲自处置。
方才还全是人的房间，在大家离开后，一下就冷清下来。
李子夜坐在桌前，端起已经放凉的莲子羹，一口一口吃了起来。
后方，不知何时，李百万走至，伸手拍了拍眼前嫡子的肩膀，说道，“人生的离别，是改变不了的。”
“我知道。”

# 第3632章 在此起誓
李园，东院。
一道道白袍实验人员进进出出，身上都是血迹，看上去触目惊心。
为了保下白娘娘的性命，李子夜调来了所有可以调动的资源，只为给白娘娘争取一个报仇雪恨的机会。
李家人从来不相信什么以德报怨，那都是无能之辈自欺欺人的废话，以牙还牙、以血偿血，方才李家一向信奉的准则。
血海深仇，要是还要以德去报，那当真是枉为人。
黑夜下，主实验室的烛火不断跳动，透过窗户，隐约可见，一道道人影来来往往，忙碌极了。
“母亲。”
待主实验室中卯南风等人稳住白娘娘的情况后，东院外，方才得到通知的许翰林匆匆走来，脸上尽是急切之色。
“京牧大人，白娘娘让你去内院等她。”就在这时，红烛迈步走出，看着眼前许师伯和白娘娘的独子，正色道。
“红，红烛姑娘，我娘怎么样了？”许翰林神色紧张地问道。
“性命暂时保住了。”
红烛如实回答道，“其他的，待白娘娘过去，你再亲自问她吧。”
说完，红烛没再多言，转身回了实验室，继续帮忙。
许翰林张了张嘴，片刻后，强压心中担忧，转身朝着外面走去。
不多时，许翰林在府中高手的带领下，进入了内院。
内院中，伏天熙、叶藏锋、向云飞三人站在门廊下，看到白娘娘之子来了，纷纷颔首致意。
许翰林客气回应，目光看到前方房间中的白发身影，快步走了过去。
“坐。”
房间中，李子夜神色平和地说道，“白娘娘应该快过来了，我们先等一等。”
“多谢李教习。”许翰林应了一声，在茶桌对面坐了下来。
“茶有些凉了，我让人热一热。”
李子夜刚想给眼前许翰林倒茶，却是反应过来，茶壶中的茶水早已变凉，歉意地说了一句，就要喊人过来换茶。
“不用。”
许翰林伸手制止，回应道，“我在府中也经常喝冷茶，习惯了。”
李子夜闻言，神色微怔，这才想起来眼前白娘娘的独子是一个非常清廉的官员，府中生活远不像李家这般宽裕。
两人刚说了几句话，内院外，萧潇独自一人走来，看了一眼不远处房间中的白发身影，心中虽然有千言万语想说，此时此刻，却也没有过去打扰。
“圣女，东院那边怎么样了？”叶藏锋看到青龙圣女回来，关心地问道。
“白娘娘已经醒了，很快就会过来。”
萧潇神色复杂地回答道，“我只能说，这次麻烦大了，天扇峰那一战之后，我还是第一次从李大哥身上感受到如此强烈的杀意。”
“毫无征兆，也没有给李家任何反应的机会，这次的敌人，确实来的太突然了。”
叶藏锋平静道，“如果不是这突来的巨变，他很可能还不会现身。”
说话间，叶藏锋回头扫了一眼不远处房间中正在与许翰林交谈的白发年轻人，目光说不出的凝重。

# 第3633章 正规军
白娘娘走了。
和许翰林一起，带着许仙那早已没有了气息的身体，一同离开了李园。
逝者已逝，许祖后人的灵位，终究要安排在许氏的宗祠。
如果换作从前，身为师侄的李子夜肯定要去许家吊孝，不过，这个节骨眼上，就只能强行按下心中的冲动。
大婚！
这是不论发生何事，都不能动摇的计划。
长辈去世，不到半个月就大婚，于礼不合。
李子夜自己不在意这个礼数，但是，他的大婚，就是做给天下人看的，便不能不顾及这些。
白娘娘知晓其中原因，所以，从始至终都没有多说什么。
她知道，要报仇，就必须暂时忍耐！
李园内院，李子夜坐在桃桃的房间中，连白娘娘离开都没有相送。
“李大哥。”
白娘娘和许翰林走后，萧潇这才敢进入房间，目光看着眼前一头白发的身影，轻声道，“我听天女说，你已经很多天没有休息了，先休息一会儿吧。”
“不用。”
李子夜回过神来，摇头应道，“我在等还珠，和黑叔、白姨他们的消息！”
在白娘娘回到烟雨楼前，至少，他要将敌人的身份找出来。
与此同时，大商皇宫前，还珠见过慕白之后，从宫中离开，正准备赶回李园。
突然，还珠似乎察觉到什么，身子一滞。
瞬息后，但见一柄长剑从黑暗中刺出，无声无息划向了还珠的咽喉。
危急时刻，还珠身子猛地后倾，避开了这致命的一剑。
然而，不等还珠反击，又是一柄长剑破空袭来，速度之快，令人猝不及防。
“呲啦！”
长剑划过，还珠左臂的衣衫，应声撕裂。
紧接着，黑夜中，第三位刺客冲出，同样迅如惊雷的一剑，刺向了还珠的后心。
连环杀招，层出不穷，还珠身子陡然一扭，反身一脚踢出，砰然一声，将最先出手的刺客踢飞出去。
殷红的鲜血，飞溅而出，染红夜空。
看得出来，几位刺客的修为并未至神境，不然，也不可能完全掩饰住自身的气息。
正当还珠踢飞一位刺客，准备全力反击时，又是两柄长剑划破夜空，从不同的方向袭来。
夜色下，那闪烁着森森寒光的长剑，层出不穷，一时间，让还珠都有些支拙。
“找死！”
接连的杀招，令还珠心中生起一抹怒意，一掌倾元，重重拍向了前方的刺客。
危机关头，只见一名名刺客身影幻动，将修为全部灌入其中一人体内，接着，四掌相对，只闻轰然一声巨响，强如还珠，竟是也被震退了半步。
不过，几名刺客明显没有料到眼前的目标修为竟然如此强悍，一掌之后，五人吐血飞出。
皇宫前，还珠感受到五人联手一掌的力量，脸色顿时沉下。
原来如此！

# 第3634章 换心
黑夜。
离弦之箭划破夜空，应声挡下了想要追赶六位刺客的还珠。
强大的冲击力下，还珠脚下划出数步远，箭光划破手臂，鲜血染红衣袖。
只见冷箭在震退还珠后，威势未尽，砰然一声贯入了身后的城墙中。
夜色下，箭羽在风中剧烈震动，发出刺耳的颤鸣声。
“神境！”
皇宫外，还珠稳住身形，目光看向远方高处，神色沉下。
神境的箭手？
“玄风！”
这一刻，李园西院，青青有感，冷声道，“去把那人擒下！”
“是！”
后方，玄风领命，身化狂风，从李园离去。
“哪来这么多高手？”
东院，女魃看着远方高处正要离开的年轻身影，说道，“接连袭击李家的核心成员，明显是有备而来。”
“李家那位四小姐，不简单。”
一旁，东方魔主回应道，“她身上的气息，微不可察，与寻常人族强者不太一样。”
“操心这些做什么？”
女魃神色淡然地问道，“东方，你是不是有事情瞒着吾？”
“什么意思？”东方魔主一脸不解地问道。
“直觉。”
“倒也是。”
女魃想了想，问道，“你们找南天门的入口做什么？难不成，也有和北天门类似的机缘？”
“比机缘，还要珍贵。”
东方魔主神色认真地回答道，“女魃，有一些事，我现在还不能确定，不过，我可以告诉你的是，找到南天门入口，有可能是我们魔族翻身的最好机会。”
“听不懂，神神秘秘的。”
女魃不在意地说道，“该做什么的时候，直接告诉本座就行。”
“那是当然。”
东方魔主笑着应道，“我们现在最需要做的就是和人族搞好关系，毕竟，到南天门世界后，我们需要面对的敌人，可能会非常强大。”
“嗯。”
女魃轻轻点了点头，说道，“我们和人族，暂时没有利益冲突，千年前魔门干的那点事，也不严重，总的来说，我们与人族之间，不像众神和人族的关系那般僵硬，彼此合作，共抗强敌，倒也没什么问题。”
“我们能和人族合作，关键在于那位太上上神。”
东方魔主纠正道，“在人族眼中，我们终究是魔，或许，在不得不合作的时候，他们会暂时摒弃这个芥蒂，与我们联手，但是，危机一过，他们肯定会暴露出对我们的厌恶和不信任，这是人族刻在骨子里的本性。”
“你的意思是，如果没有太上上神，我们和人族，不能合作？”女魃询问道。
“对。”
东方魔主颔首应道，“本座为何会看中那小子，就是因为，他在这方面和所有人族都不一样，在他眼中，什么魔族、神明，全都没有任何区别，只要我们不背刺人族，他也绝对不会恩将仇报，不然，你认为，在人族和妖族已经开战的今天，西院那三位妖族强者还敢留在李家，是为了什么？”
“本座明白了。”
女魃想了想，点头道，“反正本座不会做那种背信弃义的事，倒是东方你，在界外时，你的名声就不怎么好，如今来到人间，你做什么事注意点。”
“……”
东方魔主听过眼前老伙计的诋毁，忍不住翻了一个白眼。
“东方魔主。”

# 第3635章 敌人确认
李园，内院。
李子夜听着隔壁房间的谈话，安静地喝着茶水，不言不语。
旁边，萧潇更是大气都不敢出，生怕隔壁房间的两位魔主察觉到什么。
“换心？”
李百万的房间中，东方魔主听过眼前李家家主的请求，目光微凝，问道，“李老爷想要为朱珠姑娘换谁的心？”
“旧神之王。”
茶桌前，李百万打开眼前的玉盒，露出了一颗被封印的魔心，回答道，“就是众神所说的古神。”
“古神之心。”
东方魔主看着眼前近在咫尺的魔心，心神一惊，即便见多识广，此刻也不免心生波澜。
李百万看到东方魔主的反应，倒没有太奇怪，亲手为两位魔主斟下热茶，等待回复。
约莫数息之后，东方魔主回过神来，一脸凝重地说道，“不瞒李老爷，换心一事，本座没有把握。”
这种事，可谓吃力不讨好，成功的收益和失败的风险完全不成正比。
说实话，此事，他不想接。
万一，朱珠姑娘换心失败，这个后果，他可担不起。
他倒不是担心李家人不讲理，而是，换心的整个过程，有着太多的未知，成功了还好，若是失败，问题究竟出在哪里，谁都不知道。
“尽力而为。”
李百万似是看出眼前东方魔主心中的担忧，承诺道，“我清楚此事的难度，所以，不论成败，都不会影响李家和两位魔主的友谊。”
“李老爷，不是本座不愿意帮忙，而是换心一事，从古至今都没有先例。”
东方魔主正色道，“要不这样如何，本座先看过朱珠姑娘的伤势，如果有转圜之机，就不必冒这个风险。”
“可以。”
李百万没有拒绝，起身说道，“两位魔主请跟我来。”
说完，李百万在前带路，朝着朱珠的房间走去。
后方，东方魔主、女魃对视一眼，立刻起身跟了上去。
不多时，朱珠的房间前，李百万带着两位魔主走来，推开房门进入其中。
房间内，伏天熙看到三人进来，颔首致意，似是猜到了三人的来意，稍微退开了一些。
“魔主，请。”
李百万走到床榻前，神色认真地说道，“只要魔主可以救得朱珠的性命，要求，尽可提。”
“本座尽力。”
东方魔主轻轻点了点头，迈步上前，伸手按在了眼前朱珠姑娘的手臂上。
只见黑色的魔气汹涌，仅仅十数息的时间后，东方魔主的脸色就渐渐沉了下来。
后方，女魃注意到东方心绪的变化，开口问道，“怎么样？”
“不怎么好。”
东方魔主摇头应道，“这种伤势，神明不死身也修复不了。”
世间的再生之术，除了人族造出的冥土之外，不论妖族的快速再生，还是众神的神明不死身，都有一个共同的缺陷，对于脏腑和头颅这些重要部位的修复能力不足。

# 第3636章 烽烟再起
“想让那老狐狸出来，就只有一个办法。”
李园内院，李子夜平静道，“打掉他藏在暗处的力量，逼迫他不得不重回人前，拿回皇权！”
“小子夜，你的意思是，全力清理那些修炼六灭诏空神录的神明？”
白袍妇人神色凝重地问道，“逼得慕瑞回到明面上，借助皇权之力增强自己的实力？”
“对。”
李子夜冷笑道，“他不回到明面上，我们的那些盟友，又怎会相信他还活着！”
“父子相残！”
一旁，黑袍男子将杯中茶饮尽，轻声吐出了两个字。
这个办法好，慕瑞回来，最着急的肯定不是李家，而是以长孙太后为首的长孙氏。
如今奉天殿前的那位四皇子，虽然对皇位并不在意，但是，他不能不考虑他身后的长孙氏。
所以，慕瑞一旦回到明面上，甚至，只要长孙氏确认慕瑞回来了，那么，父子相残之局，就不可避免！
“妙啊！”
白袍妇人反应过来，说道，“逼迫慕瑞回到台前，和长孙氏狗咬狗，如此一来，我们身上的压力就能减少许多！”
说到这里，白袍妇人接过李子夜递来的茶水，笑道，“这么一想，咱们李家面对的局面，倒也没有那么差，毕竟，我们还有一个忠实的盟友。”
“那老狐狸挺聪明，知道藏在暗处，对李家下手。”
李子夜心平气和地说道，“他借助皇宫那一场大火，假死蒙蔽世人，暂时隐于暗处，就是为了避免同时和李家与长孙氏开战。”
“慕白应该知晓那具被大火烧成焦尸的人，不是慕瑞吧？”
黑袍男子问道，“如果慕白每天都去寿安殿请安，那么，他肯定早已发现慕瑞已经恢复，或者寿安殿那个筋脉尽断的废人只是一具替身，不论哪一种可能，身为神境的慕白，都不可能完全没有察觉。”
“慕白肯定已经察觉出端倪，不过”
李子夜神色淡然地说道，“慕白的性格，注定他不会主动拆穿慕瑞的阴谋，甚至，慕瑞不主动对长孙氏下手，慕白都会装作什么都不知道。”
“自欺欺人！”
白袍妇人冷笑道，“难不成，他认为，他那野心勃勃的父皇会放过他母后和长孙氏吗？”
“万一呢？”
李子夜语气平和地说道，“如果可能，谁又想父子相残，莫说慕白，就算是我，同样会有这样的侥幸心理，都说浪子回头金不换，事情没有发生前，谁都不想和自己的父亲生死相向。”
“小子夜的话，倒也有几分道理。”
白袍妇人颔首应道，“那就没有办法了，只能全力将慕瑞逼到明面上，让慕白和长孙氏不得不接受这个事实！”
“不是长孙氏。”
李子夜说了一句，目光看向眼前的还珠，提醒道，“慕白虽然念及父子之情，但是，长孙太后和她背后的长孙氏却不一样，他们对慕瑞的恐惧远超所谓的亲情，所以，只要将慕瑞还活着的消息告诉他们，他们就一定会有所动作。”
“我这就去忠武王府，将此事告诉忠武王世子他们。”还珠听过兄长的提醒，起身说道。
“买凶请地鬼弑君一事，不能直接承认。”

# 第3637章 我真不知道
“澹台姑娘想问什么？”
李园东院，任风歌听到眼前漠北女魔头的来意，心中一凛，十分谨慎地说道，“我和九婴只是合作关系，该招的，差不多都招了。”
“我想问的事情，和九婴没什么关系。”
澹台镜月迈步走到茶桌前坐下，询问道，“阁下也来自南天门世界，对吗？”
“对。”
任风歌没有隐瞒，如实回答道，“不过，我并没有做什么坏事，刺杀李老爷的行动也失败了，如今，身为阶下囚，对你们而言就更没威胁了。”
“我听九婴说，你是一位大天尊的嫡子或者亲传弟子，此事，是真的吗？”澹台镜月拿起桌上的茶壶倒了两杯茶，将其中一杯推了过去，询问道。
“这”
任风歌犹豫了一下，颔首应道，“算是真的吧。”
“很为难？”澹台镜月端起茶杯，询问道。
“此事，对你们来说，应该并不重要。”
任风歌正色道，“要不，澹台姑娘换个问题？”
“也行。”
澹台镜月喝了一口茶，继续问道，“神界的众神，都来自南天门世界，对吗？”
任风歌闻言，刚要端起茶杯的手一顿，难以置信地看着眼前女子，数息后，不解地问道，“天女是如何知道的？”
“猜的。”
澹台镜月实话实说道，“但是，也基本确定了，今天问出来，就是想看看任公子究竟诚不诚实。”
“众神，确实都来自南天门世界。”
任风歌听过眼前女魔头之言，也没再隐瞒，如实回答道，“不过，此事即便在南天门世界，多多少少也算个秘密，没想到，澹台姑娘你们竟然猜了出来。”
说到这里，任风歌疑惑地问道，“天女，在九州人族的认知中，众神应该来自神界才对，你们为何会有这个怀疑？”
“说来话长。”
澹台镜月回答道，“神界最大的破绽就是太像梦境了，然而，即便如此，这个猜疑，我们从开始怀疑到确定，也费了不少气力，而且，还多亏了千年前道门先贤留下的情报和线索，仅靠我们这一代人，要想摸到这个真相，估计还要多费一些时间。”
“佩服，佩服！”
任风歌听过前者的回答，感慨道，“据我所知，众神到目前为止，都还不知道他们身在梦境中一事，不曾想，人族竟是先他们一步猜了出来，真是失败啊。”
“当局者迷。”
澹台镜月平静道，“有一事，我想问任公子，如果众神在神国是以梦见的形式存在，那么，他们降临人间后，本体是不是就从南天门世界来到人间了？”
“对。”
任风歌点头应道，“反镜，其实就是南天门世界到人间的一道门，众神降临人间之时，本体就跟着下来了。”
“西皇和荒城那些神明，这一次，并没有通过反镜。”
澹台镜月质疑道，“他们是从北天门世界，然后，通过司月神宫来的人间，本体也降临到了人间，这要如何解释？”
“澹台姑娘觉得，反镜的灵感，来自哪里？”任风歌没有着急回答，而是反问道。
澹台镜月沉思片刻，神色凝重地应道，“司月神宫！”
“不错。”
任风歌心平气和地说道，“反镜，某种程度上，就等同于司月神宫，它是众神对司月神宫的一种模仿。”
“几位大天尊，为何不通过反镜前来九州？”澹台镜月不解地问道。

# 第3638章 选一个
“李大哥，你这是在做什么？”
李园内院，萧潇看着桌上一堆乱七八糟的东西，有些好奇地问道。
“做星盘。”
李子夜回答道，“这东西比较复杂，其他人做不了。”
萧潇闻言，瞪大眼睛，脸上好奇之色更加浓郁。
“萧潇，你不担心你娘吗？”桌前，李子夜一边做事，一边问道。
“一点点。”
萧潇伸出两根手指比划了一下，回答道，“青龙宗那边的长老说，我娘的命牌尚且完好，所以，我娘应该没什么大事。”
说到这里，萧潇看了一眼外面，低声问道，“李大哥，李叔想要给朱珠姐姐换心，你怎么一点反应都没有。”
“要有什么反应？”李子夜询问道。
“同意，或者反对，又或者兴奋、激动、担心！”
萧潇一脸疑惑地说道，“从始至终，我都看不出李大哥你究竟是什么态度，反倒是李叔他们更上心一些。”
“因为，我也不知道要怎样才能救朱珠。”
李子夜回答道，“既然老李主张用换心之法，那就先试试吧。”
“哦。”
萧潇听过眼前李大哥的回答，总觉得怪怪的，却又说不出为什么。
从东方魔主和李叔交谈的情况来看，那边明显还没下定决心，也就是说，不论李叔，还是东方魔主其实都没有太多的把握。
有点麻烦啊。
两人说话间，房间外，澹台镜月快步走来，直接推开了房门，迈步走了进去。
“问出来了？”李子夜头也没抬地问道。
“他知道的，基本都问出来了。”
澹台镜月在桌前坐下，回答道，“我们的推测，大方向是对的，有一点稍微有些出入，就是众神失去记忆之事，此事，不是南天门世界的大天尊所为，众神进入一个名叫神墟的地方后，记忆就莫名消失了……”
跳动的烛火下，澹台镜月将她从任风歌那里得来的情报详细说了一遍，尤其是反镜和神墟之事，更是讲的一字不落。
“南天门世界，有魔族吗？”李子夜听过眼前疯女人的讲述，抬起头，问出了一个很奇怪的问题。
“没有。”
澹台镜月摇头应道，“魔主，很有可能是众神进入神墟后，才出现的全新种族。”
“南天门世界的寿元上限是多少？”李子夜继续问道。
“三百年。”
澹台镜月回答道，“这一点，和九州这边差不多。”
“肉身呢？”
李子夜询问道，“有吗？”
“有。”
澹台镜月点头应道，“和我们进入北天门世界时一样，南天门世界的人，也有着自己的肉身。”
“那就是说，反镜，只是将众神的神识送了过来。”
李子夜心平气和地说道，“肉身，依旧还在南天门世界的神墟中。”
“对。”

# 第3639章 敬酒不吃吃罚酒！
夜凉如水。
内院，李子夜、澹台镜月两人相谈了许久，现在的人间，除了商皇这个内忧之外，还有南天门入侵者这个外患。
当然，比起李子夜，澹台镜月对商皇的兴趣，明显不太大，若非怀疑慕瑞和千年前残留人间的神明残魂或者南天门世界的入侵者有所勾结，澹台镜月甚至都不想管这些事。
不在其位不谋其政，如今，漠北和大商战事已停，澹台镜月实在不想分心在那老狐狸身上。
“你准备何时打开古战场的封印？”跳动的烛火前，澹台镜月看着眼前白发年轻人，开口问道。
“数量不够。”
李子夜回答道，“此事，我一直在考虑，目前，人间的双花境强者有三位神主、两位魔主，加上书生，一共六个，但是，女魃这张牌，就此暴露，实在太过可惜。”
“确实不合适。”
澹台镜月稍作沉思，说道，“妖祖是不可能帮我们的，青青那边，暂时还拿不回修为，再加上女魃这张牌，我们留着尚且有大用，算了算去，可用于古战场那边的双花境，就只剩下五人。”
说到这里，澹台镜月似是想到了什么，询问道，“对了，那位旧神二公主呢，要不，和她聊一聊？她的实力毋庸置疑，倘若能将她拉拢到我们这边，我们不仅可以得到一个强援，还能获得更多有关旧神之王的情报。”
“我现在不能碰天书。”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“不然，书生肯定能察觉到我回来了。”
“倒也是。”
澹台镜月轻叹道，“这种时候，你和书生之间，不能再起纷争了。”
现如今，天书在长青手中，又有五行法阵压制气息，只要距离书生足够远，书生便无法感知到天书的下落，这也是李家和书生可以暂时保持和平的关键。
就在两人为九州的内忧外患感到焦头烂额时，房间外，李百万迈步走来，伸手敲响了房门。
“进来。”房间中，李子夜回应道。
房门外，李百万听到里面的回应，小心翼翼地推门而入。
顿时，一股冷风吹入屋中，差点将火烛都吹灭了。
“谈好了？”李子夜看了一眼鬼鬼祟祟走进来的老李，询问道。
“谈好了。”
李百万咧嘴一笑，应道，“东方魔主答应帮忙了。”
“挺好。”
李子夜颔首道，“那个老玻璃，在北天门世界时练习了很久的画心之法，想必，对于人族的心脉已经非常了解，此次换心，应当有一定的把握。”
“三月魔书上，对换心之术有不少描写，或许，此法真的可行。”李百万一脸认真地说道。
“那本破书，我看过。”
李子夜不在意地应道，“那玩意，究竟是不是三月魔君写下的尚且未知，而且，就算是三月魔君写下的，也说明不了什么，那孙子当初被太璇打的连报仇都不敢，能有什么大出息。”
三月魔书？
弄不好是哪个傻子在三月份瞎写的一本书，然后随便起了一个名字，叫三月魔书。
房间中，李百万听过自家儿子之言，尴尬一笑，说道，“我觉得，既然有记载可查，还是值得试一试的。”
“行。”
李子夜神色认真地应道，“先让东方魔主帮朱珠修复心脉，如何不可为，立刻进行换心。”
“东方魔主说，要等你回来。”
李百万有些为难地说道，“这是他唯一的条件。”
“这个老狐狸。”
李子夜冷笑道，“心思可真多。”

# 第3640章 异珠实验
李园前院。
本来要去太学宫当面恭贺吕白眉破五境的澹台镜月在听到某人的提醒后，转身就朝东院走去。
然而，正在澹台镜月即将踏入东院之时，脚步又停了下来。
不对，她着什么急。
思及至此，澹台镜月看了一眼前方的东院，收敛心绪，转身离去。
这一刻，太学宫上方，吕白眉手持一柄长枪，力抗天劫，那惊天动地的天威，震得整片天空都剧烈摇动起来。
很明显，继桃花岛一战后，天劫的威力日复一日的增强，预示着，天地意志的力量在快速地恢复。
而在太学宫中，法儒、乐儒、丹儒三位儒门掌尊静立，目视上空，为吕白眉护法。
闻人越秀的教训历历在目，他们不能大意。
“轰隆！”
众人注视的目光中，虚空上，一袭粗布麻衣的吕白眉周身真气奔流汹涌，手中长枪爆发出惊人的锋芒，正面冲向了从天而降的雷光。
但见枪芒撼天雷，震耳欲聋的冲击声响彻大商都城，吕白眉手臂上鲜血飞溅而出，而那从天而降的雷光应声溃散。
“第五重了，当心一些。”
下方，法儒开口提醒道，“接引天光要来了。”
“放心。”
一旁，怀抱古琴的乐儒神色淡然地应道，“多大点事儿，这种事，我们又不是第一次做，已经非常有经验了。”
两人说话间，后方，澹台镜月不紧不慢地迈步走来，目视上方，目光中少有的多了几分关心之色。
身为漠北八部第一位破五境的顶级强者，吕白眉的安危，在澹台镜月心中还是很重要的。
前方，三位儒门掌尊察觉到身后澹台天女的气息，都没有多说什么。
他们知道，吕白眉是漠北八部的人，澹台天女会过来，倒也不奇怪。
“轰隆！”
下一刻，天际之上，劫云开始剧烈翻滚，一股令人心悸的血红色快速蔓延，将天际染成了摄人心魄的血色。
下方，吕白眉感受到天际传来的压迫力，披头散发的面容上也闪过了一抹凝重之色。
数息后，只见天穹上，那恐怖的赤雷降下，轰然吞没了虚空上的吕白眉。
同一时间，李园内院，李子夜起身来到了房间外，目光注视着太学宫方向，等待最后的结果。
这可是二十年前和老张齐名的枪术大宗师，却是因为女儿之死，变得疯疯癫癫的，二十年来，人不像人、鬼不像鬼，直到遇到南儿之后，方才稍微好转一些，希望，此次破五境，可以让这位曾经的顶级强者重新振作起来，不要再像先前那般浑浑噩噩的。
人的一生何其短暂，能有多少个二十年！
思绪间，李子夜身后，不知何时，鬼刹女现身，安静地站在那里，不言不语。
李子夜转过身，看着身后的女子，询问道，“在这里，还习惯吗？”
“嗯。”
鬼刹女轻轻点了点头，少言寡语，明显不太爱说话。
“有关舍心度的记忆，你还能想起来吗？”李子夜询问道。
“想不起来。”鬼刹女摇头应道。
李子夜听过眼前女子的回答，沉默片刻，说道，“此事对我很重要，如果你能想起来，还请第一时间告诉我。”

# 第3641章 君子不和女子计较
黑夜。
太学宫上方，雷声震耳。
六重天劫之后，接引天光如期而至。
但闻玄音激荡，五弦同动，轰然挡下了从天而降的天光。
随着人族与天地意志一次又一次的对抗，人族强者们对于接引天光的应对已经积累了充足的经验。
接引天光最大的特点就是在降临的时候可以锁定渡劫者，而且，速度极快，让渡劫之人难以反抗。
所以，要破坏接引天光，最好的办法就是有第二个人相助。
当然，如果能做到李子夜那样，在接引天光降临的刹那，提前躲避，也可以破解接引天光的锁定，不过，这种办法对渡劫之人的反应速度和时机判断，要求太高，一般人很难做到。
此外，接引天光的强度，并不算太强，让一个有经验的神境强者帮忙护法，要远比自己去应对接引天光简单的多，没必要自讨苦吃。
“乐儒，做得漂亮！”
太学宫中，法儒看到乐儒老伙计破坏掉接引天光，下意识开口称赞了一句。
“举手之劳。”
一旁，乐儒收起古琴，伸手捋了一下耳边的长发，优雅地回应道。
后方，澹台镜月注视着上空，目光中依旧有着几分凝重之色。
她很清楚，真正的考验，现在才开始。
天罚要来了！
拒绝了天地意志的接引，就要面对上天的怒火。
“因为人族的底子太薄了。”
李子夜轻叹道，“一年之前，人族绝大部分武者还处于五境的时代，现在，借助儒首升天时留下的气运，人族的神境强者好不容易多了一些，不过，距离千年之前的道门时期，依然相差甚远，而我们要面对的问题，是他们当初都未能完全解决的。”
说到这里，李子夜注视着太学宫上空，轻声道，“再熬一熬吧，所有的麻烦，肯定是要在这个时代彻底清算的，不然，人族也没有下一个时代了。”
两人说话之时，太学宫上方，吕白眉以一己之力击溃了一道一道天罚，身上的粗布麻衣也染尽鲜血。
然而，就是这种身体上的剧痛，反倒是让吕白眉体会到了活着的感觉，披头散发的面容上闪过几分疯狂之色，手持长枪，一次又一次与那毁天灭地的天罚正面交锋。
下方，原本准备帮忙的法儒等人，看到吕白眉的反应，对视一眼，默契地选择了袖手旁观，安静观战。
“二十年前的枪术大宗师，确实有两把刷子！”
乐儒捋了几下耳边的长发，说道，“除了巧儿那暴力狂，我还是第一次看到有人能硬抗这么多道天罚。”
“巧儿，不算正常人。”
一旁，丹儒顶着一个大光头，回应道，“倒是这吕白眉，荒废了二十多年光阴，却依旧有这等实力，着实非同寻常。”
“两个老家伙，你们当我听不到吗！”
这一刻，中原北境，陈巧儿站在城墙上，目视太学宫方向，冷声道，“下次提别人的名字时，稍微遮掩了一点！”
“这。”
太学宫中，丹儒尴尬一笑，说道，“刚踏入神境，尚且有些不习惯，忘了神境耳聪目明，提你的名字，你能听得到。”
“轰隆！”
两人的话声还未落，天际，随着一道震天动地的碰撞声响起，虚空上，吕白眉的身影从天而坠，砰然砸在大地之上，血染尘沙。
而在天穹之上，五重天罚之后，劫云渐渐散去，尚未完全恢复元气的天地意志，未能降下最后两重天罚。

# 第3642章 非暴力不合作
李园，前院。
红烛在得知澹台天女回来后，匆匆朝着东院赶去。
她得快点，去晚了，热闹都结束了。
“阿弥陀佛，好像出事了，小僧去看一眼！”
西院，三藏看到红烛匆匆忙忙的样子，面露好奇之色，轻诵一声佛号，也赶忙跟了上去。
后方的石桌前，青青注视着东院方向，不紧不慢端起桌上的茶水喝了一口。
“神女。”
一旁，水镜有些担心地说道，“玄风还没回来，不会出什么事吧？”
“不会。”
青青摇了摇头，应道，“以玄风的速度，即便不敌，脱身还是没问题的。”
说话间，青青扫了一眼远方的夜空，神色微凝。
按理说，玄风确实早该回来了，是遇到什么麻烦了吗？
“小公子。”
这一刻，李园内院，桃桃迈步走来，看着门廊下的小公子，禀报道，“南岭那边传来消息，玄武圣子和白虎圣女正在赶往中原的路上。”
“嗯。”
李子夜点了点头，说道，“收拾好两间屋子，待贵客到了，好生招待。”
“是！”
桃桃神色恭敬地应了一声，犹豫了一下，继续道，“小公子，西院那边，玄风似乎还没回来。”
“我知道。”
李子夜颔首，说道，“再等等吧。”
“那我先去做事。”桃桃说了一句，没再多言，快步离去。
澹台镜月没有理会眼前人的求饶，迈步走上前去，一把拽起其衣领，接着，再次甩了出去。
“砰！”
但见任风歌的身子砸在桌椅上，顿时，桌椅应声毁去，上面的茶壶和茶杯摔在地上，碎了一地。
墙角，红烛躲得远远的，看着前方满身茶水和血水的任风歌，一脸的幸灾乐祸之色。
活该！
惹谁不好，惹这个女魔头！
她家小子夜那么厉害的人，十多年来横行霸道，打败了不知道多少强敌，唯独在这澹台天女手中，屡次吃尽苦头。
“天女，天女！”
地上，任风歌看着前方走来的女魔头，惊慌地问道，“是不是有什么误会，你就算要杀我，也请告诉我一下原因。”
澹台镜月没有说话，再度上前抓过其衣领，一脚踹在前者的肚子上。
“轰！”
这一次，任风歌的身体砸在房门上，硬生生将已经上锁的房门砸开，飞出了房间。
院中，女魃、东方魔主，还有两位神主，再加上卯南风等人听到外面的动静，全都出来看热闹。
“抱歉，打扰大家了。”
澹台镜月迈步走出房间，一把拽过任风歌的头发，就这样活生生将其拖回了房间。
不远处，东方魔主等人看到这一幕，全都有些瞠目结舌。
太残忍了！
“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛慈悲！”
房间外，跟过来看热闹的三藏看着地上一排的血迹，面露不忍之色，口中念了好几声佛号。
当初，他们几个能在这澹台天女手中活下来，运气真是不错啊！
“砰！”

# 第3643章 玄风重伤
东院。
任风歌在澹台镜月的暴力威胁下，又一次透露了许多南天门世界的情报，尤其是十三位入侵者带着肉身降临九州一事，让红烛一下子来了兴致。
“老头，过来干活了！”
于是，在任风歌不解和震惊的目光中，红烛朝着外面大声喊了一嗓子。
“来了！”
红烛的声音刚落，外面，卯南风的回应声便响起，速度之快，甚至都没有一丝一毫的犹豫。
紧接着，卯南风推门而入，看着房间中的丫头，一脸笑容地问道，“红烛丫头，让为师过来做什么？”
“天女，你还有什么想问的吗？”
红烛没有理会进来的老头，目光看向一旁的女魔头，询问道，“要不，趁着他还没被弄死，你先搜个魂？”
“不用。”
澹台镜月摇头应道，“你们将人带走即可，尽可能留他一条命，别弄死了。”
“放心。”
红烛起身说道，“人落在我和我家老头手中，只要我们不让他死，他想都难！”
“专业。”
澹台镜月评价了一句，平静道，“两位请便。”
“澹台姑娘，不，天女！”
前方，任风歌听到两人的谈话，惊慌地说道，“我都已经如实交代了！”
“对啊，所以，我饶了你一命。”
澹台镜月神色淡然地应道，“不然，你现在已经死了！”
说完，澹台镜月没有再多言，起身离去。
“桀！桀！桀！”
他为何非要来这里，在南天门那边当一个纨绔子弟不好吗！
究竟哪个孙子说的九州人族孱弱，好欺负！
下一刻，卯南风推开主实验室的大门，迈步走了进去。
“不，不要！”
后方，任风歌一只手被拽入实验室，另一只手拼命地抓住门框，死都不肯松手。
“任公子，认命吧。”
红烛看到眼前人还在挣扎，拿出一根银针在其手腕处扎了一下，顿时，惨叫声中，任风歌抓住门框的手松开，整个人被硬生生拖了进去。
东院中，东方魔主等人看到李家对待俘虏的方式，背后都是一凉。
原来，这任风歌天天大鱼大肉被招待着，真的是断头饭。
太惨了。
“女魃，我们这几天的伙食怎么样？”
短暂的震惊后，东方魔主回过神，询问道，“我一直没吃，就没注意。”
“一般。”女魃语气淡漠地应道。
“一般就行。”
东方魔主闻言，轻轻松了一口气，说道，“界外贫瘠之地待习惯了，吃不了太好的。”
“啊！”
两位魔主的话声未落，前方的主实验室中，一声惨叫传出，听上去是那样的令人毛骨悚然。
几乎同一时间，李园前，狂风大作，一身是血的玄风现身，刚进入府中，一直拼命提着的那口气便松了下来，一头栽倒在地上。
“玄风！”
西院，青青有感，脸色微变，身影闪过，来到前院，看到地上身受重伤的玄风，神色沉下。
后面，匆匆跟来的水镜，看到玄风浑身的血迹，心神一震，面露难以置信之色。

# 第3644章 疯狂科学家
“王腾，你快点！”
中原南境，一路北上的洛阳转身看了一眼后面磨磨蹭蹭的玄武圣子，催促道，“你这么磨蹭下去，明天也到不了大商都城。”
“急什么。”
后方，王腾不紧不慢地应道，“我又没有情郎要见，干嘛那么着急！”
洛阳听出玄武圣子话中之意，伸手就要去握身后的长枪，冷声道，“圣子，你是想和我切磋几招吗？”
“不想！”
王腾很是干脆地回应道，“我为我刚才的话道歉！”
这女人，一点都不可爱！
叶藏锋怎会看上这么一个暴力的女人。
不过，他们两人的婚约已退，似乎也没什么关系了。
思绪间，王腾稍微加快了一点速度，跟上了前方的暴力女，以免被揍。
然而，正当两人抓紧时间北上之时，黑夜尽头，一道面戴恶鬼面具的身影出现，挡去了两人的前路。
“小心。”
洛阳察觉到来人的气息，脸色微变，伸手拦在王腾身前，沉声道，“来者不善。”
神境！
“好陌生的气息。”
王腾看着前方的陌生男子，神色凝重地说道，“九州何时多了这么一位神境强者。”
“岂止一位！”
洛阳看向黑夜尽头，提醒道，“暗处还藏着一人，距离我们有些距离，不好察觉。”
“这么远的距离，难不成，是一位术法高手？”王腾推测道。
“不清楚。”
洛阳摇头应道，“反正当心一些，不要阴沟里翻了船。”
说话间，洛阳城从后背上拿下啸问枪，枪头和枪身拧合，凌厉的锋芒在夜色下散发着刺骨的寒意。
“白虎圣女、玄武圣子，对吗？”夜色下，面戴恶鬼面具的男子开口，询问道。
“错了，阁下认错人了！”
王腾听到前者的询问，立刻回应道，“阁下说的两人，是南岭之人，而我俩是中原人，我叫王铁柱，我旁边的姑娘叫田二妞，如今正准备去大商都城省亲，阁下如果不信，可以和我们一起去！”
“没有错。”
鬼面男子平静道，“在下找的就是二位！”
“那你问个屁！”
王腾不爽地骂道，“好狗不挡道，识相的话就赶紧滚开！”
“口舌之利，毫无意义。”
鬼面男子说了一句，伸手从背后拔出了一柄碧绿色的长剑，森森寒气，令人不寒而栗。
“萧潇，我们遇到麻烦了！”
眼看一场大战不可避免，王腾不露痕迹地拿出千里传音符，快速说道，“有一个手持碧色长剑的人挡住了我和洛阳，暗处，还有一位不知名的陌生高手在静观其变，他们既然敢现身阻拦，应该是有所准备，你快让李家派人来救我们！”
这一刻，李园内院，萧潇听到王腾传来的求救声，抬起头，一脸震惊地看着眼前的白发年轻人，问道，“李大哥，现在怎么办？”

# 第3645章 一男一女
黑夜。
中原南境。
厮杀声震天动地。
鬼面男子大战白虎圣女洛阳和玄武圣子王腾，一柄碧绿色的长剑运使着奇异的武学，招式变化莫测，即便以一敌二，不仅没有落入下风，反倒打的两位南岭的圣子圣女节节败退。
抛却王腾不谈，洛阳的战力一直以来都是年轻一代的佼佼者，不过，今时今日，对上眼前陌生的鬼面男子，纵然有王腾相助，亦显得狼狈不堪。
隐约间，三人的战斗多少有了当初李子夜、三藏等人联手大战澹台镜月的感觉，不是洛阳和王腾太弱，而是对手的战力实在惊人。
“这孙子，怎会这么强！”
交战十数招，王腾明显察觉到不对劲，越战越是心惊，没有想到眼前对手的实力，强悍到了如此程度。
虽然他和洛阳才刚破五境不久，但是，他们两个又不是杂鱼，尤其是洛阳这个暴力女，即便刚刚破境，也绝对比那些水货五境能打的多，再加上他的辅助，没道理会被一个同级别的对手压着打。
他能感觉出来，眼前鬼面男子同样破五境没多久，修为也在单花境前期。
就是说，他和洛阳联手，打不过一个同境界的对手！
战局中，洛阳挥舞手中啸问枪，轰然挡下鬼面男子手中的碧色长剑，剧烈的冲击下，脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声淌落。
“洛阳！”
王腾见状，心中一惊，马上冲上前去，翻掌凝元，拍向对手的胸膛。
却见鬼面男子不闪不避，一掌迎了上去。
但闻砰然一声巨震，两人掌劲正面碰撞，王腾只感身体一沉，脚踝应声陷入大地之中。
“这是？”
短暂的一瞬，王腾心中泛起惊涛骇浪。
不对。
方才那股奇特的力量，是什么？
不等王腾多想，鬼面男子手中的长剑已经斩下，锋芒刺目。
危急关头，战局外，洛阳手持啸问枪掠身上前，长枪挥舞，砰然挡下了这致命的一剑。
然而，两人刚准备反扑，却见鬼面男子单手提元，以三人为中心，一股难以形容的压力轰然压下，王腾、洛阳两人都只感到身体重逾千斤，一瞬间动弹不得。
“神之领域！”
再度察觉到这股奇异的力量，王腾终于确定了这股力量的真相，心中震惊不已。
糟了！
两人还未来得及回神，黑夜尽头，一道迅如惊雷的箭光破空而来，径直射向了行动受制的两人。
“玄武真功，玄武之象！”
生死危机之刻，但见王腾爆发出惊人的潜能，挺身挡在洛阳身上，周身异光升腾，一尊巨大的玄武神像出现，将两人笼罩其中。
“轰隆！”
下一刻，箭光重重地撞在玄武神像之上，那恐怖的冲击力下，王腾口中鲜血喷涌而出，却是凭借强悍的防御力，硬生生地挡下了这强悍无比的一箭。
“王腾！”
洛阳看到王腾受创，却来不及查看其伤势，挥舞长枪，强行挡下鬼面男子连绵不绝的攻势。
夜色下，王腾踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血滴滴落下，显然，受伤不轻。

# 第3646章 邪修
“王腾，你怎么样了？”
黑夜，两道身影一路疾驰而过，北行的路上，洛阳看着身旁一脸苍白的玄武圣子，担心地问道。
“还行。”
王腾有些吃力地回答道，“还好援兵来得及时，不然，我们今天就要栽了。”
那个鬼面男子，厉害的不像话，几乎全程压着他们两人打，当真让人感到挫败。
“山外有山，人外有人。”
一旁，洛阳沉声道，“那人，不像九州之人，弄不好真的是来自南天门世界的高手。”
“不用怀疑，就是南天门世界来的入侵者。”
就在这时，两人身前，空间波纹浮现，一抹熟悉的白发身影走出，平静道，“而且，你们运气不好，很有可能遇到了最强的两个。”
“李兄！”
王腾看到来人，面露喜色，说道，“果然是你！”
“这里距离大商都城那么远，除了我，谁能赶得及过来救你们。”
李子夜微笑道，“圣子，圣女，好久不见！”
“李公子。”
洛阳客气地感谢道，“多谢救命之恩。”
“见外了。”
李子夜看着两人，从怀中拿出两枚丹药递了过去，说道，“一人一颗，有助于你们压制体内的伤势。”
王腾、洛阳也没客气，一人拿过一颗丹药塞入了嘴中。
“李兄，你刚才说，他们有可能是南天门世界入侵者中最强的两人，意思是，你见过其他的入侵者了？”简单疗伤之后，王腾想起眼前人先前的话，好奇地问道。
“交手过几个，也活捉了一个。”
李子夜回答道，“不过，他们都没有你们今天遇到的这两个厉害，尤其那鬼面男子，据我估计，他的实力即便放在九州年轻一代中也一样罕逢敌手，你们才刚刚破境，打不过他很正常，待你们完全稳固住修为，再遇到他，就不至于如此狼狈了。”
“听李兄这么一说，我心里总算好受了一点。”
王腾有些郁闷地说道，“刚才，我都以为，我已经沦落到杂鱼级别了。”
“不要灰心，你们才二打一输了而已，更何况，暗中还有一位神境箭手干扰，输了，不丢人。”
李子夜笑着安慰道，“想当年，我和佛子等人埋伏澹台镜月，四个打一个都没赢，至今，都未能找回场子。”
“也对。”
王腾想起眼前人的光辉历史，心中的那点郁闷彻底消失不见。
他们才二对一而已，不对，算上那个箭手，应该说二对二，打不过很正常！
不是他们弱，实在是对手太狡猾，趁着他们还未稳固境界，就对他们下黑手。
夜色下，三人一边闲扯，一边朝着大商都城赶去。
“不对啊。”
即将到达大商都城时，突然，王腾似是想到了什么，脚步微顿，不解地问道，“那两人，为何要半路拦截我和洛阳，我们和他们无冤无仇，甚至，都不知道他们的存在，他们对我们出手，就等于同时招惹了玄武宗和白虎宗，这有些得不偿失吧？”
“此事，确实很奇怪。”
一旁，洛阳点头应道，“即便他们要削弱九州的力量，也没有道理先对我们两人下手。”
“那两位就要想想，你们和其他人有什么不同之处了。”李子夜提醒道。
“不同之处？”
王腾摸了摸下巴，询问道，“特别帅算不算？”

# 第3647章 圣子圣女齐聚
“少一块龙骨？”
李园内院，李子夜听过红烛的汇报，诧异地问道，“差哪一块？”
“距离心脉最近的那一块。”红烛回答道。
“什么意思？”
李子夜疑惑地问道，“那个位置，不是有好几块骨头吗，长得也都差不多，你怎么区分的？”
“很简单，人体龙骨，一共有三十三块，其中胸部龙骨有十二块，我仔细检查过任风歌的胸椎，就只有十一块，明显缺了一块。”
红烛如实回答道，“而且任风歌缺失龙骨的部位还是和颈部相连的那一块，我和我家老头认真比对过，他那个位置的龙骨，第一块尤其的长，与其他位置的龙骨明显不同，十有八九是成长的过程中，因为龙骨的缺失，不得不被被迫拉伸。”
李子夜听过红烛的解释，面露思索之色，片刻后，开口问道，“人怎么样？”
“没什么大事。”
红烛回应道，“那家伙皮实得很，作为实验材料，简直完美。”
“好吃好喝的招待着。”
李子夜叮嘱道，“顺便再向他打听两个人，其中一个就是那位神境弓手，如今，性别已经确定，是个女的，看他认不认识，还有一个，是一名年纪和我们相仿的年轻男子，手持一把碧绿色长剑，剑法十分惊人，这样的高手，在南天门世界应该不会默默无闻，问问他此人的身份。”
“好。”
红烛应了一声，转身离开，前去办事。
“红烛给的这个情报，很有用。”
夜色下，澹台镜月迈步走来，说道，“如果那白发女子的情况也是这样，那我们基本可以断定，南天门世界的肉身，是存在问题的。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“再等等吧，烟雨楼那边，应该很快就能有消息。”
卜叔现在估计在忙白娘娘的事，暂时把那白发女子的事耽搁了，不过，肯定不会耽搁太久。
澹台镜月端起茶水喝了一口，应道，“但是，他不愿出来，我们一时半会儿也奈何不了他。”
“他在暗处，我们同样也在暗处。”
李子夜平静道，“看谁更能忍了。”
“此事先放一放，有一事，更急一些。”
澹台镜月看着眼前人，正色道，“就在你去救王腾他们的时候，妖族神女去找南王了，她已答应你提出的那个办法，用赤雷贯体的方式救孤峤妖皇。”
“意料之中。”
李子夜心平气和地说道，“现在需要考虑的是，让谁去做这件事。”
“这个人选，确实很难找。”
澹台镜月凝声道，“不仅要值得信任，而且，必须要有足够强大的实力，如此一来，才能在渡劫的同时引雷入体，救孤峤妖皇。”
一般情况下，五境大修行者渡神境之劫，能勉强渡过去就不错了，分神救人，根本就不可能。
“让你二哥来吧。”
短暂的沉思后，澹台镜月开口，提议道，“李庆之的实力，绝对没什么问题，有他来，把握更大一些。”
“我暂时也是这么打算的。”
李子夜说道，“如今，二哥正在追九婴，待他回来后，就着手渡劫救人之事。”
“叶藏锋，快出来迎接小爷！”
就在两人交谈之时，内院外，王腾那极其嚣张的声音响起，喊道，“小爷帮你把媳妇送过来了！”
内院各个房间中，伏天熙、叶藏锋等人听到外面的声音，纷纷走了出来。
“啊！”
紧接着，内院外，一道惨叫声响起，只见王腾以一个狗啃泥的姿势被人踹进了院中，脸朝地摔在了地上。

# 第3648章 大有来头
“各位，过来聊两句？”
李园内院，李子夜走出房间，看着外面的圣子圣女们，开口邀请道。
院中，洛阳几人对视一眼，旋即一同走了过去。
房间内，李子夜亲自为几人斟下热茶，说道，“首先恭喜洛阳和王腾成功破五境，在下以茶代酒，敬两位一杯。”
话声落，李子夜举杯，看着眼前两人，以示祝贺。
洛阳、王腾举杯回应，一旁，叶藏锋、伏天熙、萧潇同样端起茶杯，凑个热闹。
“李兄，我看你体内生机旺盛，明显已经解决了寿元问题，为何迟迟没有尝试破五境？”
一杯茶之后，王腾不解地问道，“难不成，你还有什么顾虑？”
“说来话长。”
李子夜放下手中茶杯，说道，“首先是朱珠的问题，这个大家都知道，还有一个问题就是昆仑虚那边的事情……”
跳动的烛火下，李子夜简单地将他离开九州后经历的事讲了一遍，其中惊险，即便只是言语讲述，都是那样的惊心动魄。
房间中，王腾几人听着眼前人讲述的故事，心情也跟着上下起伏。
太精彩了！
相较而言，他们在九州的日子，简直是枯燥乏味，毫无波澜！
“大概情况就是这样。”
小半个时辰后，李子夜讲完这几个月的经历，目光看着眼前几人，说道，“现如今，我们所要面对的麻烦，非常多，不过，最大的问题还是极夜寒冬，毕竟，敌人再强，我们尚且有周旋的余地，而极夜寒冬之劫，根本不给我们周旋的机会，拖得越久，人族存活下来的希望就越小。”
“李兄刚才说，解决极夜寒冬的办法有可能在南天门世界，意思是，我们要帮南天门世界的入侵者找到南天门的入口吗？”王腾听出问题的关键之处，询问道。
“对。”
李子夜点头应道，“不入虎穴焉得虎子，这是没有办法的事。”
“很危险啊。”
洛阳神色凝重地说道，“万一那些大天尊从南天门世界来了九州，九州就完了。”
强敌压境，指望敌人的友善，简直是痴人说梦。
古往今来，实力不平等的两方相遇，从来就只有单方面侵略，根本不可能有和平可言。
世界的本质从来都是弱肉强食，利益至上，想要和平，唯有自己足够强大，不然，就只能任人宰割。
“我们没有选择。”
李子夜听过洛阳之言，神色认真地应道，“要不就被极夜寒冬硬生生拖死，要么就破釜沉舟一搏，两杯毒药，总要选择一杯。”
“脑袋疼。”
王腾闻言，苦笑道，“李兄，你能者多劳，这种事，还是你来解决吧。”
怪不得这家伙年纪轻轻，头发就全白了，天天想这种事情，头发不白才怪！
“我一个人的能力终究是有极限的。”
李子夜正色道，“不论极夜寒冬之劫，还是南天门世界的入侵者，都不是我一个人能够解决的事情，各位，生死之际、存亡之秋，大家都不要抱着侥幸的心理了，这世间没有救世主的，只能我们想办法自救。”
“说了这么多，不就是想骗我的龟壳吗！”

# 第3649章 有种过来打
“李教习，我快破境了！”
太学宫，刚回去没几天的常昱站在藏经塔中，手持千里传音符，快速说道，“就这两天。”
“破境就破境呗，关我屁事。”
李园内院，正在和伏天熙等人谈论圣物之事的李子夜听到常大嘴的传音，不耐烦地回应道，“我还能替你渡劫不成！”
藏经塔上，常昱听到某人这很是没有耐心的回答，也没生气，提醒道，“李教习，你不是要用孤峤妖皇做实验吗，我可以帮忙的。”
“你？”
房间中，李子夜闻言，反应过来，有些怀疑地问道，“你行吗？我怕你渡劫时分心，会被雷劈死了！”
“李教习，你太小看人了，三十年河东、三十年河西，我现在的实力，早已今非昔比！”
藏经塔五层楼，常昱忿忿不平地辩驳道，“而且，这件事，单单有实力也不行，必须要有一定程度的术法造诣，放眼整个九州，不可能有人比我更合适了！”
后方，书儒看着眼前弟子大放厥词的样子，忍不住冷笑一声，真能吹啊！
他老人家都不敢说这种话，这小子竟然敢如此嚣张。
李园内院，李子夜听过常大嘴自信的言语，面露思绪之色。
“可行。”
一旁，澹台镜月想了想，开口说道，“仔细想来，常昱的确比李庆之更合适，而且，常昱破境在即，时间上，也更符合要求。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“术法方面，常昱确实比二哥更加擅长，我唯一担心的是，常昱渡劫时，有没有精力分心去救孤峤妖皇。”
“他既然主动开口了，应该是有一定的把握。”
澹台镜月说道，“不如让他试一试，我觉得，他比李庆之合适，你仔细想想，如果李庆之来做此事，一旦失败，青青就算不说什么，心中对李家也会有一定的芥蒂，倘若此事交由儒门呢，成败与否，都和李家没什么关系。”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“此外，你需要把这个决定权交到青青手中，就说，现如今能破五境的人，就一个常昱，爱用不用，她如果同意，这就成为她和儒门的事情了，怎么也牵扯不到李家身上，甚至，李家帮忙牵桥搭线，她还得感谢你们！”
房间中，王腾、洛阳等人听过澹台天女给出的主意，全都瞪大了眼睛。
太损了！
这是一点锅不肯背，还得落个人情！
“有道理！”
李子夜听过身旁疯女人的分析，拍板道，“就这么定了！”
话声落，李子夜拿起千里传音符，告知道，“常昱，你来李园，这两天什么都不用做，专心冲击神境！”
太学宫，藏经塔上，常昱听到李教习的回应，咧嘴笑道，“好嘞，我这就过去。”
“小子。”
后方，书儒提醒道，“这可不是什么好差事，你要想好！”
“知道啦。”
常昱摆了摆手，迈步朝着藏经塔下走去，说道，“反正我们和妖族也没什么交情，成与败，都无所谓。”
“你小子。”
书儒无奈地摇了摇头，没再多说什么。
半个时辰后，李园内院，常昱看着眼前一堆的圣子圣女，眼睛瞪得溜圆，诧异地问道，“怎么都来了？”
“闲着也是闲着，过来凑凑热闹。”
王腾一脸笑意地说道，“常先生，你接下的这个差事，可不好办啊，一边渡劫一边救人，我还是第一次听说。”
“没事。”
常昱不在意地回答道，“我又不怕得罪妖族神女，而且，我好心帮忙，就算失败了，她还能砍死我吗！”

# 第3650章 他不是你的对手
李园。
自李子夜回归后，风平浪静，不论外面多么乱，李园始终稳如泰山，所有人各司其职，没有丝毫的慌乱。
有没有掌舵人坐镇的差距，在李家众人身上体现的淋漓尽致。
诚然，还珠和桃桃掌管下的李园，也没有出现大乱子，不过，终究是守成有余，攻击性不足。
如今，李子夜归来，李园又一次展现出凌厉的锋芒，不再一味的守成。
内院，李幼薇的房间中，李子夜安静地坐在那里，吃着刚做好的莲子羹，看上去十分的悠闲。
“回来这么多天，也不见胖。”
李幼薇看着眼前的小弟，关心地说道，“好好休息，别太操劳了。”
“太胖也不好，你看老李，横竖都快一样了。”
李子夜微笑道，“要不是他年纪有些大了，我都想饿他半个月。”
“父亲确实有点胖。”
李幼薇轻笑道，“好在有红烛帮他调养身体，问题应该不大。”
“其实，我更担心的是小红帽。”
李子夜吃完莲子羹，将手中瓷碗放了下来，说道，“他的寿元问题，一直没有解决，虽然暂时没什么大碍，但是，终究是个隐患。”
“有办法了吗？”李幼薇将碗筷收拾好，抬头问道。
“我想带他去南天门世界那边。”
李子夜回答道，“小红帽的寿元是光明之神拿走的，而南天门世界是众神的大本营，或许，在那里可以找到解决之法。”
“那就去。”
李幼薇心平气和地说道，“李家有我和父亲，儒门有几位掌尊，你无需担心。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“暂时是这么打算的，不过，南天门世界的入口，还需要一些时间才能找到，我就是先告诉幼薇姐你一声，让你有个心理准备。”
“你做什么，我都支持你。”
李幼薇正色道，“不论你想怎么做，我和父亲都是你最坚强的后盾。”
“我知道。”
李子夜轻声道，“如今的情况，相比儒首刚升天时，已经好了许多，至少，我们渐渐摸到了一点线索，不至于像当初那般毫无头绪，虽然，牺牲也越来越多。”
“慢慢来。”
李幼薇宽慰道，“人族延续到今日，不知经历了多少磨难，我相信，这一次的极夜寒冬之劫，人族一定能扛过去。”
“兄长！”
两人说话间，外面，还珠快步走来，神色恭敬地禀报道，“常先生要破境了。”
“挺快。”
李子夜听过还珠的禀报，起身说道，“闲着也是闲着，一起去看看。”
说完，李子夜没再耽搁，跟着还珠一同朝着外面走去。
这一刻，内院中，南岭的圣子圣女们察觉到外面天地气息的变化，也纷纷走出了房间。
“李大哥，常先生好像要破五境了！”门廊下，萧潇看着天际汇聚而至的劫云，开口说道。
“看到了。”

# 第3651章 你以为你在和谁说话
李园上空。
常昱破境，在众人注视的目光下，全力渡劫。
一重又一重雷霆从天而降，耀眼夺目，将都城的黑夜照得如同白昼一般明亮。
虚空上，常昱手持太一剑，束发高冠，一袭儒袍随风猎猎，那儒雅的样貌配合不凡的气质，看上去宛若谪仙一般超凡脱俗。
儒门招收弟子，不知道是不是刻意为之，一般情况下，都没有太丑的，加上儒门功法注重修身养性，教出的弟子气质全都差不多，堪称当代版网红流水线式生产基地。
“真帅！”
前院，萧潇看着上方常昱的表现，毫不吝惜地开口夸奖了一句。
“萧潇，你不是喜欢李兄吗？”
一旁，王腾一脸诧异地询问道，“难不成，你移情别恋了？”
“滚！”
萧潇白了前者一眼，回怼道，“在我心中，李大哥永远是最帅的！”
说到这里，萧潇忍不住又补了一句，嘲讽道，“你最丑！”
“……”
王腾无语，想要反驳，又实在不知道该说什么。
这关系户，怎么还人身攻击呢？
另一边，洛阳听过两人的谈话，目光看着上方的常先生，若有所思地点了点头。
长得是还行！
至少，比叶藏锋强！
旁边，叶藏锋注意到洛阳的反应，面露疑惑之色。
突然点头是什么意思？
就在南岭的几位天骄胡思乱想之时，虚空上，常昱接连挡下四重天劫，一身浩然正气也不断提升，浩浩荡荡，凝成实质。
“轰隆！”
数息后，天穹之上，第五重天劫应声降下，那恐怖的天威在降临的刹那，整座都城都仿佛摇动起来，城中，有幼子听到这震耳欲聋的雷声，吓得痛哭不止。
太学宫，北院前，一袭儒袍的白忘语静立，远远地望着李园上空正在渡劫的常昱，目光中有欣慰，又有几分担忧。
身为儒门大弟子，多年以来，白忘语一直代师传艺，负责指点师弟师妹们的武学，今时今日，看到常昱得以破五境，心情比自己破境时还要高兴。
不过，他知道，常昱这一次破境，任务艰巨，恐怕不会那么顺利。
“担心了？”后方，法儒迈步走来，看着身前的弟子，询问道。
“有一点。”
白忘语颔首应道，“赤雷之威，不容小觑，常昱如果仅仅渡劫，我倒没那么多担心，但是，要分心为孤峤妖皇疗伤的话，难度何止倍增。”
“关心则乱。”
法儒语气平和地说道，“其实，常昱比我们想象中的都要强，他有书儒的教导，又有太商的指点，加上儒门和李家给的资源，如今的常昱，未必比修儒弱。”
这些年，忘语在常昱他们身上花的心思甚至比他们这些长辈都多，会如此担心，倒也不奇怪。
两人说话间，李园上方，第五道天劫降下，刺眼的雷光急剧蔓延，宛若一道贯穿天地的青色光柱，骇人的天威，令下方的叶藏锋等人都感到一股强烈的危机感。

# 第3652章 挡不下
寒风狂袭。
惊雷漫天。
李园上空，常昱渡过六重天劫，藏锋多年，不鸣则已一鸣惊人！
夜色下，常昱周身赤色的雷霆激荡，纳雷入体，硬生生扛下了赤雷之劫。
“霸气侧漏！”
前院，王腾看到这一幕，此时此刻，也忍不住称赞了一句。
不愧是天下第一宗门的弟子，生源是比他们南岭八宗门也强不少，除了白忘语、文修儒之外，竟然又出了一位如此惊才绝艳的天之骄子。
“啊！”
然而，不等众人心中的惊叹持续太久，虚空上，常昱口中一声惨叫，身体径直朝着下方坠去。
紧接着，但闻砰然一声巨响，常昱的身体结结实实地砸在了院中的石板上，肉眼可见，前院中的石板寸寸开裂，蔓延至数丈之外。
叶藏锋等人看到这一幕，全都愣住了，一时间没能反应过来。
什么情况！
“咳！咳！”
众人瞠目结舌的目光中，前院的石板上，常昱踉踉跄跄爬起身来，蓬头垢面，一脸的狼狈，再也没有了先前天之骄子的风采。
不远处，五行法阵内，李子夜看到常昱这帅不过三秒的模样，传音催促道，“赶紧将赤雷注入孤峤妖皇体内，一会儿，接引天光和天罚就要来了！”
“好！”
常昱应了一声，强撑着身子，匆匆跑向了前方的孤峤妖皇。
下一刻，常昱来到昏迷不醒的孤峤妖皇身前，双手结印，周身赤色雷霆奔腾而过，然后，以指为引，源源不断灌入了孤峤妖皇的肺腑之中。
只见赤雷入体之后，孤峤妖皇口中一声闷哼，脸上露出痛苦之色，胸口处，雷霆激荡，声声刺耳。
“神女，快过来帮忙！”
黑夜中，常昱察觉到孤峤妖皇体内的再生之力在赤雷的刺激下出现复苏之兆，急声喝道。
“来了！”
西院外，青青听到常昱的提醒，瞬身而至，周身妖力汹涌，同样源源不断注入孤峤妖皇体内。
顿时，妖元和赤雷之力的加持下，孤峤妖皇那几近崩毁的肺腑开始再生，连神明不死身都难以修复的伤势，这一刻，竟是真的在一点点复原。
就在常昱和青青联手为孤峤妖皇修复肺腑的伤势时，天穹之上，劫云逐渐褪去血色，一股明亮的光华迅速蔓延，预示着接引天光即将降临。
“各位，该我们上了！”
前院中，伏天熙看到天际的变化，开口提醒了一句，周身朱雀火焰急剧升腾，一身强大的气息，比起先前的常昱还要更胜几分。
“我先来！”
一旁，叶藏锋应了一声，伸手拔出了身后的巨阙剑，重剑无锋，大巧不工，剑出的一刻，周身气质明显发生了变化。
下一刻，天际之上，一道耀眼的光华从天而降，目标正是刚刚渡完劫的常昱。
危机关头，天地间，一道剑气破空而出，厚重而又凌厉的剑气应声挡下了从天而降的接引天光。
“老叶，干得漂亮！”王腾看到天际散离的天光，下意识开口称赞了一句。
而在众人前方，常昱联手青青，专心为孤峤妖皇疗伤，根本没有理会接引天光之事。
不知从何时起，常昱也学会了相信他人，即便要托付的是自己的性命。

# 第3653章 人力抗天
李园上空。
雷声阵阵。
耀眼的雷光纵横交错，那恐怖的天威，令人无比窒息。
下方，南岭的天骄们相继出手，为常昱挡下了接引天光和前两道天罚。
但是，谁都知道，真正的考验现在才开始。
天罚的强度和天劫一样，一重强过一重，最后的几重，能不能扛过去，才是关键。
“圣女如果没信心挡下，那就我来吧。”
前院中，向云飞听到青龙圣女的表态，主动走了出来，目视上方，说道，“你们尽快恢复真气，抵挡剩下的几重天罚。”
“也好。”
伏天熙应了一声，谢道，“劳烦向兄了。”
“客气。”
向云飞回了一句，周身真元汹涌，脚下一踏，朝着天际冲去。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声大作，一道极其明亮的雷光划破夜空，轰然降临。
“混沌纳无极！”
雷霆降临的刹那，虚空上，向云飞翻掌提元，一道巨大的阴阳太极图浮现，轰然挡下从天而降的雷光。
余劲冲击，向云飞身子一沉，径直向下坠去。
临近地面时，向云飞一声沉喝，双掌下压，卸去下坠之势。
“厉害！”
王腾等人看到这一结果，纷纷开口称赞，显然，天混圣子的表现要超过大家的预期。
“李公子，你这位师兄，很强啊。”
不远处，澹台镜月说道，“他的实力，比起四大宗门的圣子圣女们，只强不弱。”
“云飞师兄，从来不弱于任何人。”
五行法阵内，李子夜平静道，“天混宗的整体实力虽然不如上四宗，不过，云飞师兄的天赋和修为，即便放在上四宗，也绝对算得上前三之列。”
“浅滩亦有卧龙。”
澹台镜月赞叹道，“这天混圣子，今后说不定会成为人族一大顶梁柱。”
“我也这么认为。”李子夜回应道。
“轰隆！”
两人的话声方落，天际，刺耳的雷声又一次响起，无数雷光在阴云中激荡，预示着第四重天罚即将降临。
“谁来？”
王腾注视着天际那恐怖的雷光，有些打怵地问道。
“我来吧。”
就在这时，西院前，水镜主动应了一句，迈步走上前去。
伏天熙等人看到前方走来的女子，全都沉默下来。
水镜如果当着天下人的面出手，那他们算不算勾结妖族？
然而，这样的念头，只是一闪而逝，伏天熙便定下心来，开口说道，“有劳！”
“应该做的。”
水镜颔首回应，转身看了一眼不远处正在为孤峤疗伤的神女，旋即收回目光，身影腾空而起。
下一刻，李园上空，水波荡漾，一圈圈波纹不断弥漫，无边无际，无穷无尽。

# 第3654章 给南岭争脸
都城。
雷声惊天动地。
天穹之上，朱雀冲天，与探出云层的巨大雷兽轰然相撞。
人力抗天，借相为力，不论人族武者还是天地意志都选择了将力量转化为实质化的凶兽本相，那强大的威压，彼此互相冲击，雷火激荡，不断从天而落。
下方，众人看到天际激烈的战斗，脸上皆露出了震撼之色。
太学宫，乐儒、丹儒、书儒等人注视着天穹之上朱雀圣子与天地意志的战斗，心中同样惊叹不已。
太厉害了！
后生可畏啊。
“轰隆！”
劫云下，麒麟之相的雷兽与朱雀虚影激烈碰撞、互相撕咬，肉眼可见，那狰狞而又巨大的麒麟头颅一口咬在了朱雀虚影的火翼上，刺耳的雀鸣声随之响起，接着，朱雀的利爪也应声贯穿了麒麟的胸膛，雷光崩散，怒吼震天。
惨烈的战斗，难分胜负，天地意志汇聚而成的麒麟凶兽与伏天熙化出的朱雀之相一次又一次正面冲击，伤势互换，杀的难解难分。
隐约可见，天际之上，鲜血飞落，还未落地，便被漫天飞散的雷火蒸干。
“阿弥陀佛。”
前院中，三藏看着天际激烈的战斗，右手快速拨弄着佛珠，虔心为朱雀圣子祈福。
儒首保佑，希望朱雀圣子能够顺利度过此关。
“阿弥陀佛。”
不远处，王腾学着佛子念了一声佛号，目光盯着天际的大战，说道，“同样是圣子，老伏为何就如此优秀！”
“因为，人家比你天赋好。”
一旁，洛阳毫不客气地嘲讽道，“而且，也比你努力！”
“不可能！”
王腾立刻反驳道，“若说天赋，我可能不如老伏，但是，努力程度，我说第二，谁敢说第一，我每天都要修炼两个时辰，特殊时候，甚至一晚上都不睡觉！”
“李大哥就几乎没睡过觉。”
旁边，萧潇轻声道，“唯有刚刚修炼的时候，不休息的话，身体扛不住，李大哥每天还会睡上两个时辰，自从踏足五境后，灵识之力大幅度提升，李大哥就很少休息了。”
“他是变态！”
王腾张了张嘴，说道，“他不能算是正常人，正常人谁二十多岁就白了头发。”
那小子可是从八脉不通走过来的，不吃苦能行吗。
他是天才，不和八脉不通的自虐狂比！
“小师弟的确不能算是正常人。”
一旁，向云飞语气平和地应道，“他是天才，在我看来，不仅仅只有那些武道天赋超凡的人能被称为天才，像小师弟这种，拥有强大自制能力的人，同样也是天才。”
“轰隆！”
几人说话间，天际之上，一道雷光重重地劈在了朱雀虚影上，随后，殷红的鲜血飞溅而出，散落如雨。
“卑鄙！”
王腾见状，忍不住惊呼了一声。
这天地意志竟然还出手偷袭，臭不要脸！
“阿弥陀佛，小僧忍不了了！”
众人前方，三藏看到一幕，怒上眉梢，手中佛珠甩过，一身佛元急剧升腾，佛门至高武学再现人间。
“菩提三度，大日寒光白！”
夜色下，三藏周身佛光大盛，大日如来像凭空显化，那巨大的佛像高达十数丈，佛相庄严，雄伟不凡，佛像前，三藏双手并合，随后，一道雄浑掌劲直冲天际。

# 第3655章 孤峤老登
都城上空。
南岭六位天骄立于天上，修为尽开，那汹涌澎湃的真气奔流联袂成海，奔腾浩荡，无穷无尽。
五人后方，萧潇一身青色光华升腾，源源不断的天地灵气从四面八方涌来，汇入其体内，经过青龙之力的转化后，再度反哺给其他五人。
一时间，王腾等人只感身体一轻，此前的伤势也好转不少。
“都小心了。”
众人前方，伏天熙伸手擦了一把嘴角的血迹，说道，“天龙的力量，不是我们单独某一个人可以对付的，必须默契配合，方才有打赢的可能。”
“你们不是可以联手施展四象封神阵吗？”
后方，叶藏锋开口问道，“你们使用四象封神阵，加上我和天混圣子，应该可以和天龙一战。”
“四象封神阵？”
一旁，王腾摸着下巴，说道，“是个好办法，我们虽然不像李子夜那个变态，能够一人开四象封神阵，但是，我们四个联手，还是没问题。”
更重要的是，一人开阵和四人联手开阵，威力肯定是不一样的。
“就这么办。”
前方，伏天熙说道，“向兄、叶兄，稍后，劳烦你们先帮忙牵制天龙，我和王腾他们联手开阵。”
“好！”
叶藏锋、向云飞听过朱雀圣子之言，果断地答应下来，纷纷上前几步，准备迎敌。
“王腾，洛阳，准备结阵。”
眼看天龙将至，伏天熙开口，提醒道，“萧潇，你为阵法注入天地灵气。”
“明白！”
三人应了一声，全力催动体内真元，同时，双手结印，准备开阵。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声越发震耳，穿行于劫云中的天龙探出一颗头颅，那窒息般的压迫感立刻弥天压下。
下方，伏天熙几人只是站在那里，便感到窒息般的天威扑面而来。
“向兄，我们上了！”
叶藏锋强压心中波澜，开口说了一句，旋即主动冲上前去，为朱雀圣子等人开阵制造机会。
一旁，向云飞也没有犹豫，脚踏阴阳太极图，快速跟了上去。
“吼！”
天穹之上，天龙看到两个渺小的人族年轻人竟敢主动冲过来，巨大的龙目闪过一抹嘲讽之色，仰天一声长啸，一口龙息喷了出去。
叶藏锋、向云飞察觉到龙息的威力，心头都是一跳，赶忙瞬身躲避。
“轰！”
只见夜空中，雷火奔流划过虚空，没入黑夜尽头，接着，一道惊天动地的爆炸声响起，肉眼可见，大商都城外百里，一团巨大的火光升起，恐怖的威力直让人感到毛骨悚然。
“卧靠！”
这一刻，即便一向沉稳的叶藏锋都忍不住爆了粗口。
这怎么打！
“不好打啊。”
下方，澹台镜月同样察觉到这一记龙息的威力，沉声道，“从力量强度来看，这天龙比完全体的青龙并没有什么差别。”
“差别应该在再生能力。”
五行法阵内，李子夜猜测道，“力量强度的话，可能并无区别。”
也就是说，老伏他们要面对的是，一个双花境级别的对手，而且，这个对手，还是一条天龙。
“呃！”
正当所有人的注意力都集中在天龙身上时，李园前院中，一直昏迷不醒的孤峤妖皇口中突然闷哼一声，身子剧烈的颤抖起来。
顿时，李子夜、澹台镜月两人的目光全都望了过去。
“神女！”

# 第3656章 娶回李家
天穹。
雷霆震耳。
天龙的麻烦尚且没有解决，上方的阴云中，天劫再度汇聚，雷光纵横交错，形成一幕双劫同天之恐。
“吼！”
阴云下，天龙有感，一声长啸，惊天动地的龙吟响彻黑夜，震得都城的天空都摇动起来。
一劫未平，一劫又起，只见都城上空，一道道雷光不断落下，环绕天龙周围，每一道天雷的威力都不亚于一次天劫，数十上百道天雷一起落下，恐怖的景象，令人深感绝望。
李园前院，从昏迷中醒来的孤峤妖皇睁开双眼，第一时间站起身来。
“昆吾！”
察觉到天际压下的天威，孤峤妖皇开口唤了一句，旋即凌空虚握，呼唤自己的佩剑。
刹那，但见西院中，一柄古剑划破黑夜，径直朝着前院飞来。
孤峤妖皇伸手握剑，没有任何迟疑，踏步冲天而起。
“轰隆！”
就在孤峤妖皇冲向天际的一刻，天穹之上，一道天雷从天而降，轰向了下方的妖族剑者。
空中，孤峤妖皇不闪不避，一剑挥过，妖气奔流汹涌，正面挡下了第一道天劫。
劫后重生的妖族第一剑者，实力明显有了长足的进步，甫一出手，就展现出强大的剑道造诣。
“真好，妖族又添一位大将。”
李园中，澹台镜月看着上方正在对抗天劫的孤峤妖皇，不知该喜还是该忧，冷笑道，“此前，你不远万里奔赴极北之地，将妖族神女从妖祖手中救了出来，接着想尽办法将她救醒，如今，又帮孤峤妖皇踏足神境，不知道的人还以为，你是要勾结妖族，反叛人族。”
“天女的玩笑，一点也不好笑。”
一旁的五行法阵内，李子夜平静道，“其中缘由，天女应该比谁都清楚。”
“我清楚，别人未必。”
澹台镜月淡淡道，“今天，李园这么大的动静，李家勾结妖族的事，估计是要坐实了，李公子，你最好期望李家一直都这么强大，不然，一旦李家出现任何衰弱之兆，必定会有无数人拿这些事做文章，落井下石！”
人性，最是经不起考验，欺软怕硬，摇摆不定，而且，非常经不起蛊惑，人云亦云。
她甚至已经能够预见李家今后的下场。
“自身只要足够强大，就无惧一切妖魔鬼怪。”
李子夜听过身旁疯女人的提醒，心平气和地说道，“如果李家衰落，哪怕什么都没做，一样会成为别人的眼中钉肉中刺，君子无罪，怀璧其罪，李家坐拥这么多资源，不可能全身而退，有一句话叫做欲加之罪何患无辞，想要找理由，即便李家和妖族没有任何瓜葛也没用。”
“倒也是。”
澹台镜月闻言，轻轻点了点头，应道，“那你就希望，李家永远不要衰落吧。”
可惜，世上哪有长盛不衰的皇朝，更没有永不衰落的世家。
两人交谈时，虚空之上，孤峤妖皇手持昆吾剑，挡下一重又一重天劫，转眼之间，第六重赤雷之劫，亦近在眼前。
下方，李子夜看到孤峤妖皇骁勇的样子，深邃的双眼中看不到丝毫的情绪波澜。

# 第3657章 一矛挑死
“天女的话，功利性太强了。”
李园前院，李子夜听过身旁疯女人之言，平静道，“你是看到萧潇的特殊能力，才这么说的吧。”
“是又如何。”
澹台镜月淡淡道，“这样的高手，有机会握在自己手中，难不成，还要拱手让给别人吗？”
说到这里，澹台镜月语气一顿，目光看向身旁的某人，正色道，“李公子，我需要认真提醒你一句，不要被所谓的情感左右了你的判断，将青龙圣女娶回李家，才最符合你李家的利益！”
“天女，此事，我心中有数。”
李子夜不愿在这个问题上再说下去，回应道，“你我因为漠北和大商的战争停止，方才握手言和，暂时联手对抗极夜寒冬之劫，本质上，你我之间并非朋友，反倒是对手关系，所以，李家的壮大，对你而言并无好处，你也不该分心去管这些事。”
澹台镜月闻言，也没生气，轻轻点了点头，说道，“你这么说，倒也没错，此事，外人没资格替你抉择，只能你自己决定。”
话声落，澹台镜月没再多说什么，目视上方，安静地观看孤峤妖皇和伏天熙等人应劫。
她不理解，这小子明明绝大多数时间都可以保持绝对的冷静，唯有在男女之事上，婆婆妈妈，瞻前顾后。
将青龙圣女娶进李家，是很为难的抉择吗？
至于所谓的男女之情，根本就不重要，身为李家的奠基者，要是连这点觉悟都没有，又何谈让李家长久不衰。
一旁，五行法阵中，李子夜看着空中正在和天龙较量的萧潇等人，双眼深处，银光隐现。
“萧皇。”
这一刻，李园东院，西荒注视着天际大放异彩的青龙圣女，询问道，“那位姑娘所用的招式，是你教给她的吗？”
“不是。”
旁边，萧皇摇了摇头，应道，“吾只是教她运用力量的方式，并没有教她确切的武学和招式，一切都是她自己的领悟。”
“天才。”
同时，孤峤妖皇受到赤雷余劲的冲击，身子也不由自主地朝着下方砸去。
“砰！”
瞬息后，李园前院，孤峤妖皇坠下，双脚落地，强大的冲击力作用下，四面八方的石板尽数碎裂。
“阿弥陀佛。”
不远处，三藏看着前院一片狼藉的样子，心中忍不住嘟囔了一声。
李兄要是知道李园被折腾成这个样子，恐怕要骂人了。
“他大爷的，赔钱！”
或许是至交好友之间的心灵相通，不远处的五行法阵内，李子夜看着前方满目的疮痍，忍不住开口骂了一句。
管他们吃，管他们住，还把李园弄的乱七八糟，真是要造反啊！
“接引天光要来了！”一旁，澹台镜月目光看着天际，说道。
接引天光之后就是天罚，如今，李园可没有多余的人手能过去帮忙。
从现在起，就只能看那位妖族神女的本事了！
两人注视的目光下，前方，青青看到孤峤成功渡过最后一重天劫，周身妖气狂涌而出。
下一刻，天际，接引天光从天而降，欲要引渡孤峤上天。
“滚开！”
接引天光降临的刹那，青青瞬身而至，手中血色长矛挥过，狂暴的妖气奔流席卷而过，强行震散了天际落下的接引天光。
夜空下，青青凌立虚空之上，一头黑色长发随风飞舞，完美无瑕的容颜，让漫天雷光都失了颜色。
“阿弥陀佛。”

# 第3658章 冷箭无情
“厉害啊！”
李园，东方魔主和李子夜等人看到青青一矛挑死了麒麟凶兽，全都忍不住惊叹了一声。
“不愧是一代雄主，果然有两把刷子。”
前院，澹台镜月抬头望着天际的青青，说道，“虽然掉下了双花境，实力却依旧远超寻常神境强者。”
她开始有些担心，一旦青青拿回了被封印在异珠中的那部分灵识，恢复全部修为，人族这边有没有人能够挡得住这位雄才大略的妖族雄主。
书生？
那位天谕殿主心思深沉，没人能看得懂他究竟在想什么，说实话，不能太过指望。
“还得拖啊。”
五行法阵中，李子夜轻声道，“不能让青青这么快拿回全部修为。”
“嗯。”
一旁，澹台镜月点头应道，“能拖多久拖多久，现在的局面已经够乱了，再加上一个妖族神女，鬼才知道会发生什么。”
他们好不容易将青青、两位魔主还有两位神主稳住在李园，可轻易不能让他们跑了。
“轰隆！”
两人说话间，天际，震耳欲聋的雷声再度响起，那绵延千里的劫云开始迅速卷动，恐怖的气息，压得下方正在和天龙大战的南岭天骄们直感一阵难以言语的窒息。
“什么情况？”
战局中，王腾看向天际，心中升起一股不好的预感，说道，“难不成？”
“别乌鸦嘴！”
另一边，洛阳沉声喝道，“哪那么倒霉。”
然而，两人的话声还未落，隐约可见，天穹的阴云中，一条若隐若现的身影穿行而过，不见收尾。
“糟了。”
五行法阵中，伏天熙看到天际那即将降临的天龙，神色沉下。
虽然他没见过双龙同天之景，但是，猜也猜得出来，这绝对不是什么好事。
思绪间，伏天熙收回目光，看着前方已经重创的天龙，提醒道，“各位，不能再拖了，速战速决！”
话声落，伏天熙双手结印，周身朱雀圣焰宛若惊涛骇浪一般涌出，化入朱雀之象中，径直冲向了前方天龙。
洛阳、王腾、萧潇三人亦将修为提至极限，催动四象神明的本相，与法阵中的天龙激烈厮杀。
而在战局外，叶藏锋、向云飞两人亦神色专注地盯着前方战斗，等待出手之机。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，那酝酿已久的第七重天罚终于降临，但见云层中，一颗巨大而又狰狞的头颅探出，接着，那浑身缭绕着雷光的龙躯也跟着冲出云层，充满压迫力的气息扑面而至，令下方的青青神色都凝重下来。
还行。
没想象中那么强，能打！
思及至此，青青手持血皇令，正面冲了上去。
“轰！”
下一刻，都城上空，激烈的大战爆发，青青一人独战一条天龙，一柄血矛挥舞如电，竟是和天龙战的旗鼓相当，不落下风。
“妖族神女的战力，还是那么强悍。”

# 第3659章 有毒！
黑夜。
冷箭破空，宛若白色惊雷，一箭贯穿了萧潇的胸膛。
在南岭一众天骄大战天龙最关键的时刻，藏身暗处的南天门世界入侵者，抓住时机，一箭重创了四象封神阵中最关键的青龙圣女。
虚空上，伏天熙等人还未从震惊中回过神来，萧潇的身躯已经无力地朝着下方坠去。
“吼！”
四象封神阵缺失最重要的一角，阵法中，天龙一声怒吼，口吐龙息，欲要撤机强行破阵。
“都不要分神，先应对天龙！”
危急关头，战局外，向云飞脚踏阴阳太极图掠身上前，将一身修为提至顶峰，催动混沌无极宝典，正面挡下了天龙的龙息。
龙息冲击下，向云飞口中鲜血飞溅而出，若非天龙此前已经被伏天熙等人重创，恐怕，就这一记龙息，就足以要了天混圣子的命。
只是，四象封神阵缺一，即便伏天熙、王腾、洛阳三人勉力维持，阵法依旧岌岌可危。
关键时刻，下方，澹台镜月纵身而起，接住了坠落的萧潇。
“红烛，救人！”
空中，澹台镜月看着下方匆匆赶来的红烛，急声喝了一句，催动长生神力，将萧潇送了下去。
紧接着，澹台镜月看到上方陷入苦战的南岭天骄们，手持青龙圣物冲向天际。
下一刻，岌岌可危的四象封神前，澹台镜月掠至，提元纳气，一身紫色龙气汹涌，灌入手中的龙形玉符内。
顿时，虚空之上，一条虚幻的紫色巨龙咆哮而出，强行填补了四象封神阵缺失的一角。
作为漠北八部千年难得一遇的天才，澹台镜月强大的地方，不仅仅在于武学和才智，术法造诣同样远超寻常武者，在这天才辈出的时代，同样称得上最强的那一列。
只不过，这些年来，澹台镜月仅凭强悍的武力和过人的才智，就已经打遍天下无敌手，根本不需要使用术法。
今时今日，在这最危险的时刻，澹台镜月挺身而出，顶替重伤的潇潇，稳住了南岭天骄们好不容结成的四象封神阵。
“稳住了！”
李园东院，东方魔主看到上方的景象，心中沉沉松了一口气。
吓死他老人家了。
刚才，他都以为局面要崩了。
这要是四象封神毁了，那些年轻人恐怕会死伤惨重。
不得不说，潭月上神还是猛啊，竟然连四象封神阵都会。
“萧皇。”
与此同时，东院另一边，西荒沉声提醒道，“萧潇姑娘可能有危险，你不去看看吗？”
“等一等。”
一旁，萧皇神色凝重地摇了摇头，应道，“现在的局面太乱了，如果吾再过去，很容易引起李家人的警惕。”
毕竟，人族和众神之间，还是有着嫌隙，如果他不经邀请就过去，很可能会引起误会。
“倒也是。”
西荒听过萧皇的顾虑，颔首应道，“那就再等一等。”
“嗯。”
萧皇点了点头，目光看着上方，双眼深处担忧难掩。
方才那一箭，来的可太突然。
莫非，暗中出手之人就是南天门世界的入侵者吗？

# 第3660章 天骄之争
大商都城外。
儒门年轻一代最强的白忘语，对上南天门世界绿梦大天尊嫡传弟子尹天都，堪称两个世界的绝代天骄第一次正式对决。
尹天都本想离开，不过，在和白忘语对了一招后，心中的战意便再也难以压制，欲要与眼前儒门大弟子好好较量一番。
“尹天都！”
不远处，紫萱看到尹天都竟然不着急离开，忍不住传音催促道，“不要恋战，万一李家或者儒门的赶来，我们再想走，就没那么容易了。”
“你先走。”
大商都城前，尹天都手持碧绿色长剑，目光注视着前方对手，平静道，“我很快就会跟上去。”
话声落，尹天都没再多言，踏步冲向前去。
白忘语见状，同样手持太易剑迎了上去，但见双剑交并，浩然正气和绿色幽光剧烈冲击，两股强大的力量正面碰撞，竟是依旧不分上下。
“红尘滚滚！”
眼见对手非是寻常之人，白忘语也不再留手，剑上浩然正气爆发，一剑斩落，雄浑剑气划破黑夜，斩向前者。
尹天都有感，神色微凝，同样催动一身真元，剑上风云变，绿色光华盛极，一剑迎上，轰然挡下了眼前人的招式。
近在咫尺，两人身下大地不断震动，风雪席卷，沙浪滚滚。
接着，白忘语只感身体一沉，双脚不由自主地陷入大地中。
而在战局周围，方才飞起的风雪和尘沙也仿佛受到了某种力量的影响，于空中一滞，旋即相继坠下。
诡异至极的能力，即便白忘语早有准备，心中也不免一惊。
就在白忘语身形受制的刹那，尹天都一掌倾元，绿色光华缭绕，径直拍向其胸膛。
掌劲近身，白忘语不闪不避，翻掌提元，砰然一掌挡下了前者的掌劲。
下一刻，白忘语脚下再度一沉，双膝应声陷入大地之中。
奇异的武学，诡异的领域法则，与白忘语此前遇到的所有对手全都不同，一招一式，令人说不出的难受。
战局中，尹天都掌剑并行，攻势异常迅猛，变化莫测的招式配合闻所未闻的领域法则，一时间，开始取得几分上风。
反观白忘语，受制于对手的神之领域，招式之间，以收为主，寻找反击之机。
两位不同世界的绝代天骄，在一丈方圆的范围内，展现了一场极致的攻防之战，一人攻如狂风暴雨，一人守的密不透风，一攻一防间，尽显武学之绚烂。
激烈的战局，相较都城上方的天人之战也丝毫不遑多让，两位天骄的较量，尹天都虽然在局面占据一定的优势，但是，始终无法真正击败对方，每一次进攻，都被对手完美化解。
“浩然篇，三分凌虚！”
交战十数招，白忘语窥得一瞬间隙，挥剑挡下对手攻势的同时，并指点空，破向前者的心口。
却见尹天都不闪不避，硬接了眼前儒门大弟子一招，紧接着，一剑划过，呲啦一声，在后者胸膛划出了一道刺眼的血痕。
指劲入体，尹天都嘴角，一抹血迹溢出，脸上却是没有任何变化，快速催动真元化去体内的浩然正气。
前方，白忘语挨了对手一剑，一身浩然正气升腾，同样迅速止住了胸口的伤势。
“忘语竟然受伤了。”
这一刻，太学宫中，乐儒看着城外的战斗，心中一惊，说道。

# 第3661章 还有一人
“轰隆！”
长夜，雷声震耳。
大商都城上空，人力抗天，战斗已至最关键的时刻。
澹台镜月联手南岭的一众天骄大战天龙，局面从开始的岌岌可危，到现在逐渐稳住，总算让人看到了一丝获胜的希望。
但是，先前那一道冷箭，让伏天熙等人心生忌惮，下意识地分出一部分精力，提防暗处的敌人。
“你们专心对付天龙。”
就在这时，李园内院，李子夜走出房间，站在门廊下，传音几人，说道，“那个女人，我已经派人去拖住了。”
虚空上，伏天熙、王腾等人听到某人的提醒，放下心来，收敛心神，专心应对眼前的天龙。
“刚才那一箭，可真狠啊。”
后方房间中，红烛走出，说道，“箭上淬毒，而且，目标还是萧潇的一座神藏，他们不仅想要借机要挟我们交出上四宗的圣物，同时还想尽可能削弱我们的实力。”
“理应如此。”
李子夜平静道，“若是我，也会这么做，既然下手了，就一定要够狠。”
“你还挺欣赏他们？”红烛诧异地问道。
“欣赏谈不上。”
李子夜语气平和地应道，“不过，他们的做法是对的，那一箭，在必须留萧潇一条性命的情况下，最好的方式就是毁去萧潇的一座神藏，让萧潇即便能解掉身上的毒，也无法恢复修为。”
“还好你早有准备。”
红烛说了一句，问道，“你是如何知道，他们会在这个时候出手？”
“我不知道。”
李子夜摇头应道，“我们在明，他们在暗，他们何时出手，我并不能确定，但是，常昱渡劫，这么大的动静，他们不可能察觉不到，选择在这个时候动手，可能性不小。”
“现在，你准备怎么做？”红烛关心地问道。
“当然是要解药。”
李子夜回答道，“既然萧潇中毒了，那么，我们讨要解药，理所应当。”
“直接派人把他们抓起来，不就行了吗？”
红烛不解地问道，“干嘛这么费事。”
“老白刚才不说了吗，擒不下。”
李子夜解释道，“刚才，要不是那女人出手，暴露了位置，我们甚至连他们在哪里都不知道，几乎无法提前埋伏，所以，摸清他们的底细，再借机设局，方才有可能将他们一网打尽。”
从任风歌透露的情况来看，尹天都他们那边，应该还有高手，不得不防。
“倒也是。”

# 第3662章 行者
黑夜。
大商都城外。
天之阙出手偷袭紫霄大天尊之女紫萱，一剑划破其后背，差之毫厘，就可以将其捅穿。
只可惜，五境突袭神境，容错率实在太低，一击不能毙命，就失去了补刀的机会。
不过，天之阙的偷袭，却也给了李红衣近身的机会。
百丈距离，对于一位神境强者来说，根本不算什么，就在天之阙被震退的一刻，前方，李红衣的身影已然近在眼前。
“六甲秘祝，天相临谒！”
十步距离，已然进入一位剑者的强势范围内，夜色下，李红衣一剑挥过，剑气化为奔流，冲向了前方的紫霄大天尊之女。
瑟瑟寒风中，只见剑气卷起漫天风雪，那惊世骇俗的剑压在大地上划出了一道深邃的裂痕，肉眼望去，不见尽头。
为了抓住天之阙冒着生命危险制造出的机会，李红衣出手，毫无任何留情，势必一剑将眼前大天尊之女砍个半死。
十步外，紫萱看着前方破空袭来的剑气，神色却没有丝毫惊慌，手中紫色长弓弯起，一柄无形箭光汇聚，旋即携惊天动地之威飞去。
十步距离，剑气、箭光应声碰撞，那恐怖的冲击力轰然爆发，以两人为中心，狂沙席卷，风雪激荡。
余波冲击下，紫萱口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角处，鲜血无声淌落。
然而，即便身受余波反噬，紫萱弯弓的手却是依旧丝毫未停，一箭破空，一化万千，箭雨奔腾，欲要重新将对手逼退。
前方，李红衣挥剑挡下近身而来的一道道箭光，周身狂风席卷，身形再快数分，正是六甲秘祝行字篇之风中行风！
黑夜中，但闻叮当碰撞之声响起，赤霄剑斩在剑光之上时，宛若金石交并，刺耳异常。
紧接着，席卷的风沙中，李红衣御风冲出，速度之快，令人肉眼难辨。
一剑，红色剑光奔腾，纵然紫霄已尽力后退，但是，两人的距离已然还是在不断拉近，眼见就要到剑者最为强势的三尺之间。
曾经的九州，人间剑仙辈出，每一位剑仙皆有与众不同之处，不过，这些人都有一个共同点，三尺距离，人间剑仙天下无敌！
“呲啦！”
荒野上，两人距离快速拉近，紫霄弯弓射向对手，以攻对攻，不敢守，也不能守。
箭手对上剑者，还是这么近的距离，根本不可能守得住，唯有对攻，以命搏命，方才有一线生机。
“一斩天月！”
三步距离，李红衣掠至，一剑斩出，那耀眼的箭光也同一时间射出。
“轰隆！”
极限距离下的剧烈碰撞，箭光被赤霄剑斩开，余劲却是依旧贯穿了李红衣的肩膀，带出一抹刺眼的血花。
同样，李红衣手中的赤霄剑亦刺入了紫霄的胸膛，剑气贯体而出，血染风雪。
以伤换伤的结局，明显，不善近战的紫霄伤的更重，局面也更加危险。
被一位剑者近身，再想拉开距离，可就没那么容易了。
“兄长。”
这一刻，李园内院，还珠注视着远处的战局，询问道，“天之阙不是已经得手了吗，为何还要让红衣将她逼至如此程度？万一失手将人杀了，岂不是前功尽弃。”
“红衣有分寸。”
李子夜平静道，“不将他们逼至绝境，又岂能逼出他们的底牌。”
一位大天尊之女，没道理这么容易就被人杀了。
这一局，用了这么多的饵，总要钓出来一些大鱼。
“轰隆！”

# 第3663章 别尘思
“阁下如何称呼？”
大商都城外，李红衣看着眼前行者打扮的年轻男子，开口问道。
“别尘思。”百丈距离，男子回答道。
李红衣听到这个怪异的名字，眉头轻皱，问道，“出家人？”
“施主慧眼。”
别尘思双手合十，语气客气地回应道，“贫僧佩服。”
“出家人，为何会有头发？”李红衣看着眼前人的长发，疑惑地问道。
“贫僧修为不够，所以，一直带发修行。”别尘思解释道。
李红衣听过前者的解释，正色道，“阁下既然是出家人，为何要助纣为虐，帮一个杀人凶手。”
“抱歉。”
别尘思歉意地应了一句，说道，“天命所在，贫僧不得不为。”
“天命？”
李红衣冷笑道，“满口仁义语，心中尽名利，说的就是你这种所谓的出家人！”
话声落，李红衣没有再和眼前之人废话，脚下一踏，冲向上前去。
别尘思看到眼前冲来的年轻剑者，脸色不见丝毫波澜，左手拈指，周身金光隐现，一掌挡下了前者的剑锋。
三尺距离，赤霄剑刺在别尘思掌心，此时此刻，竟是被金光束缚，寸步难行。
难以置信的一幕，令李红衣心中一惊，无法相信眼前的结果。
这怎么可能！
“施主，你不是贫僧的对手。”
三尺之间，别尘思挡下赤霄剑之后，语气平和地说道，“贫僧不想伤人，还请施主不要为难贫僧。”
李红衣回过神，脸色一沉，翻掌提元，一身真气汹涌，气贯八脉，顿时，一股强大的真元爆发，修为再攀顶峰。
正是六甲秘祝斗字篇之，伏天斗法！
为克强敌，李红衣爆发一身修为，欲要试出眼前人的深浅。
别尘思见状，心中一叹，一掌震开战局，周身真元汹涌，欲要让眼前人知难而退。
然而，李家之人很多时候根本不知道什么叫做知难而退。
夜色下，李红衣并指过剑，周身真气疯狂涌动，剑气冲天，气贯牛斗。
大商都城上空，正在和天龙交战的青青等人此时也察觉到远方那惊人的剑气，目光下意识扫了一眼大商都城外的战局。
“那是？”
青青、伏天熙察觉到李红衣对面男子身上的气息，心中都是一震。
那人的气息，真是惊人。
李红衣肯定不是他的对手。
“六甲秘祝，风雷化阵！”
知晓对手实力强悍，李红衣强催一身真元，身体周围，风雷之力激荡，随后，身影瞬间消失不见。
下一刻，别尘思身后，李红衣现身，一剑挥过，红色剑光轰然斩下。
“施主，没用的。”
荒野上，别尘思说了一句，回身一掌，挡下赤霄剑的锋芒，目光注视着眼前人，平静道，“如果是和尹天都交手的那位白先生过来，对贫僧来说可能还有些威胁，施主的话，年纪尚轻，又刚踏入神境不久，还需要再磨炼磨炼。”

# 第3664章 地狱难空
黑夜。
雷声交错，战声不止。
一对一的公平战斗，面对南天门世界和尹天都齐名的绝代天骄别尘思，李红衣惨败，负伤离去。
更可怕的是，从始至终，别尘思并无伤人之心，所以，一直没有使用全力。
荒野上，白袍妇人看到小红衣离开，移过目光，注视着前方将小红衣打到毫无还手之力的年轻行者，开口问道，“怎么称呼？”
“贫僧，别尘思。”别尘思客气地回应道。
“名字不错。”
白袍妇人敷衍地夸奖了一句，因为眼前人方才对小红衣手下留情，心中倒也没有太多恶感，目光上下打量着眼前行者打扮的年轻人，询问道，“你和那尹天都，谁更强一点？”
“回前辈的话，此事，贫僧也不清楚。”
别尘思如实回答道，“贫僧与尹施主并没有较量过，孰强孰弱，很难断定。”
“倒也诚实。”
白袍妇人点了点头，目光扫了一眼远处正在交战的白忘语和尹天都，提议道，“那俩人估计还要再一会儿，要不，我们也切磋几招？”
“只有前辈一人吗？”别尘思询问道。
“怎么，觉得老婆子我修为太差，不配做你的对手？”白袍妇人语气淡然地问道。
“前辈误会。”
别尘思轻轻摇了摇头，说道，“既然前辈想要切磋，那贫僧却之不恭。”
话声落，别尘思迈出一步，周身金光灿然，强大的气息，浑厚清正，与寻常武者明显不同。
白袍妇人看着眼前人周身亮起的金光，翻掌提元，灰色气流汹涌，萦绕于双掌之上。
十步外，别尘思有感，神色微凝。
好奇怪的气息。
下一刻，白袍妇人身动，掠身上前，一掌拍出，掌劲敛而不发，砰然落在别尘思胸口的金光上。
只见两股气息互相冲击，灰色气流快速侵蚀着别尘思胸前的金光，不过，金光雄厚无比，难以突破，一时间，两股力量陷入僵持，余波席卷，裂地三丈。
别尘思察觉到眼前妇人武学的诡异之处，不敢大意，一掌拍出，守中反攻。
但见白袍妇人云手卸力，掌上灰色气流化去对手大部分真气，转眼之间，将前者的掌劲尽数散去。
一轮攻防，两人心中皆有着几分惊讶，没有想到对手竟是如此难缠。
“前辈实力高深，贫僧佩服！”
三步距离，别尘思说了一句，神色认真下来，手捻法指，一根根金色锁链蔓延而出，欲要凭借修为的优势，强行压制眼前对手。
白袍妇人看出前者的目的，脚下一踏，退出金色锁链的攻击范围。
“老婆子，遇到硬茬了吗？”就在这时，战局外，一位黑袍中年男子迈步走来，询问道。
“还行。”
白袍妇人回答道，“武学有点奇怪，比一般神境强者要强很多。”
黑袍男子闻言，提议道，“联手？”

# 第3665章 借势
寒风狂袭。
大商西境，烟笼雾绕，那深藏于绝地中的烟雨楼内，一位身着染血白裙的女子盘坐于密室中，周围，紫色龙气环绕，源源不断没入其体内。
女子正是此前被毁去龙珠的白玉贞。
此时此刻，白玉贞身前，一颗流光溢彩的珠子沉浮，同样在源源不断吸收周围的龙气。
为了保住白玉贞的性命和修为，李子夜将一颗异珠赠予了这位许仙的遗孀，只为给其一个亲手报仇雪恨的机会。
不过，白玉贞只有一个月的时间，而且，对手始终隐藏于黑暗中，不肯现身，所以，要想报仇，不仅需要强大的实力，还要想办法将敌人从暗处引出。
关于如何引出仇敌，白玉贞只能寄希望于他们的小公子，而她能做的事情，就是在这一个月的时间内，尽可能将实力提升一生最顶峰的状态。
她知道，她的时间不多了，机会，最多只有一次！
“白娘娘。”
就在这时，密室外，朝行歌端着一碗汤药走来，开口提醒道，“该喝药了。”
密室内，白玉贞睁开双眼，说道，“多谢。”
“客气。”
朝行歌迈步走入密室，将一碗不知该说是补药还是毒药的东西递了过去，正色道，“忍着点，会有些疼。”
“没事。”
白玉贞接过药碗，将里面的汤药一饮而尽。
霎那间，一股火辣辣的灼烧感开始在肠胃中蔓延开来，迅速朝着奇经八脉涌去。
白玉贞拿着药碗的右手一颤，那极致的痛苦下，美丽的容颜都有了一丝扭曲。
朝行歌见状，默默接过瓷碗，旋即转身离开了密室，什么都没说。
朝行歌离开后，密室中，白玉贞重新闭上双眼，继续修炼。
“断肠之药，何其猛烈，白娘娘竟然能忍受至今。”
密室外，夕风看到朝行歌走来，轻叹道，“看来，仇恨真的能让人忍下一切。”
“她没有时间了。”
朝行歌神色复杂地说道，“唯有如此，才能尽可能地提升实力。”
“希望白娘娘能够得偿所愿吧。”
夕风轻声道，“倘若这一个月内，敌人始终隐藏不出，白娘娘就算死去，也不会瞑目的。”
“一定可以的。”
朝行歌看着大商都城方向，说道，“小公子必然会给白娘娘制造报仇的机会。”
小公子知晓这个机会对白娘娘的重要性，所以，一定不惜代价满足白娘娘这最后的遗愿。
与此同时，大商都城，李园内，李子夜看着远处的战局，双眼深邃，看不到一丝的波澜。
一旁，还珠静立，一言不发地等待兄长下达命令。
“差不多了。”
数息后，李子夜注意到天际的战斗已经到了尾声，说道，“让黑叔、白姨他们退吧。”
“是。”
还珠领命，马上传音大商都城外的两位李家长辈，传达兄长的命令。
这一刻，大商都城南边，正在和别尘思大战的黑白双煞听到还珠的传音，对视一眼，旋即同出一掌，借势向后退去。
别尘思看到两人身退，神色微怔，不解地问道，“不打了吗？”
“不打了。”

# 第3666章 剁成臊子
黑夜，寒风凛冽。
李园内院，灯火跳动，李子夜坐在房间中，闭目养神，脸上尽是疲惫之色。
“像你先前那般，时刻开启领域法则，简直是找死行为。”
意识海中，凤凰冷声嘲讽道，“你可真是仗着自己的灵识修为和领域法则比别人强一点，为所欲为。”
“迫不得已。”
灯火下，李子夜闭着眼睛，回答道，“对方有一个擅长远距离攻击的神境箭手，我如果不时刻提防，很可能会出事。”
“小子，你需要好好考虑一下接下来的安排了。”
凤凰提醒道，“如今的九州，可是强敌环伺，稍不注意，说不定就会阴沟里翻船。”
“我知道。”
李子夜点了点头，应道，“我一直没有现身，就是因为在提防这些人。”
“西院和东院那些人，都是冲着你来的，你始终不现身，也不是个办法。”
凤凰说道，“倘若你想打开古战场的封印，就必须亲自出面，否则，那两位神主肯定不会帮忙的。”
李子夜闻言，睁开双眼，平静道，“说起古战场，我这次回来后，还没有去过，是时候过去一趟了。”
说完，李子夜起身，迈步朝着外面走去。
“兄长。”
就在这时，院外，还珠快步走来，说道，“小郡主求见。”
“不见。”
李子夜淡淡道，“就说我没在府中，天下人都在怀疑，我是否真的回来了，她这个时候过来，难不成，是想要帮天下人验证一下虚实吗！”
一语落，李子夜没再多言，从还珠身边走过，接着，周身空间波纹浮现，身影随后消失不见。
李子夜方才离开，不远处的房间中，李幼薇走出，询问道，“还珠，把小郡主请过来吧，就这样贸然拒人于门外，不太好。”
旁边，还珠回答道，“兄长和圣子一直在寻找救治之法，希望可以赶得上吧。”
万戎戎闻言，轻轻点了点头，目光看向了一旁的李家四小姐，问道，“先前，我看到青龙圣女被人偷袭，身受重伤，不知现在怎么样了？”
“不太好。”
还珠回应道，“神藏受创，而且，身受剧毒，至今还在昏迷。”
“我能去看看吗？”万戎戎问道。
“现在不行。”
还珠毫不犹豫地否决道，“红烛和南王前辈正在给萧潇用药，明确说了，不让任何人打扰。”
万戎戎听到还珠的拒绝，歉意道，“抱歉，是我考虑不周，唐突了。”
“不碍事。”
还珠心平气和地说道，“如果小郡主关心萧潇的情况，过几天，待萧潇的伤势好转一些，我会派人去关山王府告知小郡主一声。”
“嗯。”
万戎戎颔首应道，“也好。”
就在小郡主拜访李园之时，大商都城外，远离人烟的荒野上，旧神邪骨打开了空间通道，李子夜随后迈步走入其中。
后方，邪骨看着眼前白发年轻人，目光中担忧难掩。
“你在害怕？”前方，李子夜开口问道。
“吾感觉的到，你对空间法则的掌握程度越来越高，也许，很快就用不上吾了。”邪骨说出心中的担忧，话声间，多少有着几分对死亡的恐惧。
一个没有价值的俘虏，结果如何，又有谁能够知晓。
眼前的白发年轻人，可不是什么心慈手软之辈。
“放心。”
李子夜淡淡道，“我是不会杀你的。”

# 第3667章 回归计划
古战场。
秦婀娜将不久前和月神的一战详细说了一遍，越说越是生气。
三打一，还让月神逃了，对秦婀娜而言，明显是一件不可接受的事情。
李子夜在听过老秦讲述的细节后，目光看向天际，说道，“故意引来天劫，借机逃命，看来，月神和天地意志之间确实有着某种交易。”
而且，从白矖大天尊和九婴的交谈可知，月神已经借助司月神宫回了南天门世界。
“我们和月神交手时，月神身上爆发出了很强的异水气息，弄不好，千年前的异水实验，月神他们真的得到了想要的结果。”
夜色下，秦婀娜看着眼前的弟子，提醒道，“你以后遇到她，可要小心一点。”
“异水，是受到诅咒的旧神之血。”
李子夜说道，“这一件事，我也是刚知道……”
三人诧异地目光中，李子夜将最近发生的事情一五一十讲了一遍，故事很长，尤其是北天门世界的经历，更是显得匪夷所思，令人难以置信。
秦婀娜、张邋遢、花非花听过前者这些日子的经历，全都有些目瞪口呆。
天门世界？
什么鬼？
还有，和道门斗了数百年的神国，竟然只是一个梦境。
“也就是说，要解决众神之祸，唯有前往南天门世界，方才有希望斩草除根？”秦婀娜问道。
“对。”
李子夜回答道，“不仅众神之祸，就连极夜寒冬之劫的解决办法，可能也在那里。”
“那就必须要去一趟了。”
张邋遢冷声道，“没想到，兜兜转转，所有祸患的源头竟然都来自一个地方。”
“李阁主，我有一个问题。”
一旁，一直没有说话的花非花开口问道，“如果破开古战场的封印，赤地和九州是不是就可以自由通行了？”
“应该不行。”
李子夜摇头应道，“千年前，古战场没有被封印时，九州和赤地之间就无法自由通行，我想，这其中应该还有其他阻碍。”
花非花闻言，犹豫了一下，继续问道，“倘若院主他们一直回不去，九州和赤地也无法通行，那么，赤地的五境大修行者们就再也无法踏足神境，对吗，李阁主？”
“对。”
李子夜颔首应道，“如今的神境之劫，不同以往，天劫之后，如果拒绝天地意志的接引，就会有天罚降下，天罚的强度，不是渡劫者可以抵挡的，必须有神境强者帮忙。”
自从太白院主和地墟女尊他们被困在昆仑虚之后，赤地就陷入五境大修行者无法破境的死循环中。
赤地的五境大修行者如果想要踏足神境，就必须前往九州，寻求九州神境强者的相助，不过，这样一来，在九州破五境的赤地强者就再也无法回到赤地。
无解！
花非花听过眼前李阁主的解释，沉默下来，久久没有说话。
“你不是说，在北天门世界中，九州、赤地还有昆仑虚同处一个世界吗？”
秦婀娜一脸认真地说道，“你想想办法，让赤地和昆仑虚重新回归九州。”

# 第3668章 李子夜的弱点
黑夜，古战场上，风雪飘零。
正事说完后，秦婀娜看着眼前的弟子，开口道，“小子夜，为师好久没有查看你的武学进度了。”
李子夜听过老秦话中之意，也没有拒绝，翻掌虚握，只见空间波澜弥漫，一柄通体青红色的长剑凭空出现，经过多日的蕴养，昔日的剑胎已经初具剑形。
隐约可见，天罪剑上，一缕缕青红相间的光华流转，在真元灌入后，剑气吞吐，锋芒隐现。
“好一根烧火棍！”
张邋遢看到眼前小子手中的剑胎，一脸戏谑地说道。
“……”
李子夜听过老张的嘲笑，忍不住翻了一个白眼，不和这个没素质的老头计较。
“李阁主的领域法则，好像又有突破了。”
张邋遢身旁，花非花看到李阁主拿出天罪剑的方式，凝声道，“上一次，他做不到如此程度。”
“这小家伙，邪门的很。”
一旁，张邋遢说道，“未破五境，便将领域法则修炼到如此程度，简直匪夷所思。”
两人说话间，前方，秦婀娜也伸手拔出了青霜剑，顿时，周围空气一寒，彻骨的寒气迅速弥漫开来。
极夜寒冬到来后，秦婀娜不论何时何地，相比其他武者，都有着得天独厚的天时地利优势，寒冬的降临，对于青霜剑气的加持，足以改变一场战斗的结局。
这和凤凰在火焰中实力大增是同一个道理，天时地利的加持，在双方实力相当时，毫无疑问可以起到决定性的作用。
夜色下，李子夜、秦婀娜相隔十步对视而立，寒风起，雪花遮目的一瞬，李子夜首先动了，瞬至老秦身后，一剑斩落。
秦婀娜有感，手中青霜剑不知何时已经出现在背后，铿然挡下了天罪剑的攻击。
“快雪时晴，一剑青霜！”
双剑交并的刹那，秦婀娜转身，伸手握剑，旋即一剑挥过。
顿时，漫天风雪激荡，彻骨的寒气席卷，开始冰封两人所在的战场。
肉眼可见，以两人为中心，天地迅速冻结，和青霜剑交锋的天罪之上，青色的冰晶快速蔓延，直达李子夜的手臂。
三尺距离，李子夜周身，凤火汹涌而出，将手臂和天罪剑上的冰晶融化。
“快雪时晴，白虹贯日！”
战局中，秦婀娜眼见凤火汹涌而至，剑上风云起，一剑斩开漫天凤火，剑气奔腾，擦着前方弟子的手臂而过。
余劲冲击下，李子夜脚下滑出数步远，却是退而未伤。
“手下留情了？”战局外，花非花看到这一结果，目光微凝，问道。
“不。”
旁边，张邋遢神色凝重地摇了摇头，应道，“那一剑，并非冲着要害而去，即便伤到那小子，也只是皮外伤，没道理要故意刺偏。”
“领域法则！”
花非花意识到其中问题所在，目光看着白发年轻人，凝声道，“李阁主用领域法则，将那道剑气转移了。”
“嗯。”
张邋遢轻轻点了点头，说道，“仅仅凭借这一手功夫，这小子的实力，就足以和所有双花境之下的神境强者平起平坐了！”
现在，秦婀娜这个当师父的，想要赢那小子，都不是一件容易的事。

# 第3669章 构想
“小公子？”
烟雨楼兵阁，正在忙碌的卜天工看到小公子到来，诧异地问道，“你来看望白娘娘吗？”
“不是。”
李子夜走到实验桌前，看着桌上一堆乱七八糟的试验品，回答道，“我来，是想让卜叔你帮我打造一件保命的战甲。”
“战甲？”
卜天工愣了一下，很快反应过来，不解地问道，“找我做什么，我又不是铁匠，这种事，不该找渝州城那个吴老头吗，实在不行，找南岭的叶家也行。”
“我说的战甲，和传统意义上的战甲不太一样。”
李子夜解释道，“长生碑，卜叔你知道吗？我想要的战甲，类似于长生碑那种，可以自由收入体内，平时看不出来，危险的时刻，用来保命。”
“小公子，你怎么不上天和太阳肩并肩！”
卜天工听过眼前小公子的要求，忍不住开喷道，“你这要求，简直是痴人说梦！既然你想要和长生碑那种类型的战甲，你直接去抢长生碑不就好了，何必为难老夫！”
“卜叔你先别急。”
李子夜安慰道，“我又不是让你现在就把它搞出来，时间还有，等我去南天门世界前，你把它做好就行。”
“滚！”
卜天工毫不留情地吐出了一个字，不想在和眼前白痴多说一句话。
“卜叔，这活你要是不接，我可就交给南王前辈了。”
李子夜提醒道，“我现在，大概已经有了一个紫鳞战甲的制造方式，待东西造出来了，你可别后悔！”
“等等！”
卜天工听过眼前小公子之言，眉头轻皱，问道，“你是说，你有那什么战甲的制造方式？”
“大概。”
李子夜纠正道，“就像长生碑、异珠这些天之物，它们本身的构造，应该是无形之物具象化后的产物，我们只要找到相应的无形之物，再根据长生碑或者异珠的形成方式比葫芦画瓢就行，其实，也没太难。”
“比如？”卜天工神色凝下，问道。
“龙气！”
李子夜正色道，“卜叔觉得如何？”
说话间，李子夜双眼中，银光大盛，接着，右手虚握，以兵阁为中心，源源不断的紫色龙气从四面八方汇聚而来，没入其掌心。
数息后，李子夜掌心上，一枚晶莹剔透的紫色鳞片出现，跳动的烛火下，紫光闪耀，显得是那样的美丽。
卜天工看到眼前小公子手中的紫色鳞片，注意力也完全被吸引了过去。
真漂亮啊！
“原理大概就是这样。”
李子夜说道，“但是，我不可能每次出去打架，都背着一条龙脉，所以，如何将这个理论化为现实，就看卜叔你了。”
“你让我好好想想。”
卜天工面露思绪之色，应道，“如果可能，小公子你让人送一块长生碑过来，天书也行。”
“长生碑吧。”
李子夜想了想，说道，“我朝澹台天女借一块。”
“那快点。”
卜天工催促道，“不然，我不保证在你去南天门世界之前能把你要的东西弄出来。”

# 第3670章 长生意志
烟雨楼。
白娘娘闭关修炼的密室外，李子夜迈步走来，伸手敲响了密室大门。
密室内，白玉贞有感，双眼睁开，回应道，“是小公子吗，请进。”
李子夜听到里面的回应，伸手推开了密室大门，迈步走了进去。
密室中，一袭染血白裙的白玉贞盘坐在地，周身龙气环绕，一身气息显得凌乱而又狂暴，不复往昔的平和。
李子夜走入密室后，先是朝着白娘娘行了一个晚辈礼，旋即席地坐了下来。
“小公子，回来烟雨楼，是有什么重要的事吗？”白玉贞看着眼前的白发年轻人，询问道。
“路过。”
李子夜回答道，“顺路看看白娘娘和葛老你们。”
“妾身没事。”
白玉贞说道，“不论如何，妾身都会撑过一个月的时间，小公子不必担心。”
说话间，白玉贞突然闷哼一声，嘴角处，一滴鲜血无声淌下，染红了身前的衣衫。
李子夜看到这一幕，却是当做什么没有看见，询问道，“白娘娘，异珠的炼化，有进展了吗？”
“有一点。”
白玉贞翻掌拿出异珠，此时此刻，异珠之上，流光溢彩，隐约间，比往日多了几分生机和灵性。
李子夜看到白娘娘手中异珠的变化，双眼深处，一抹异色闪过。
果然！
按理说，白娘娘的修为是不足以让异珠觉醒的，但是，白娘娘强烈的求生意志和那滔天的恨意，还是让异珠有了几分觉醒的迹象。
也就说，对异珠而言，使用者的情绪和意识是一个非常重要的因素。
此前，天剑前辈可以让异珠觉醒，除了强大的实力外，守住众生的意愿，很有可能也是其中一个关键的原因。
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，开口问道，“白娘娘，这异珠对你的寿元，有提升作用吗？”
“没有。”
白玉贞摇头应道，“妾身的情况，并非寿元的问题，而是生机已尽，全靠南王他们的秘术和蛊虫续命，这颗异珠，或许可以短暂代替妾身的龙珠，稳住并且提升妾身的修为，但是，也仅此而已了。”
李子夜闻言，沉默下来，没有多说什么。
他总觉得，异珠的作用不止如此。
只是，白娘娘已经没有独活下去的念头，所以，在寿元方面，异珠就起不到任何的作用。
看来，要想验证这个问题，还需换一个人，在白娘娘这里，是得不到答案了。
长生意愿，这个人选，谁最合适呢？
濒死之人？
好像也不行。
求生意志和长生意愿，并不相同，就像白娘娘，虽是有着很强烈的求生意志，不过，仅限于报仇之前。
许师伯死后，白娘娘对于长生，已经没有了任何的念头。
要想验证异珠是否对一个人的寿元有影响，就必须找一个有强烈长生意愿的人，此外，最好还要有足够强大的实力。
他身边，似乎没有这样的人选。

# 第3671章 长生实验
烟雨楼外。
少女模样的小四迈步走来，或许是因为无聊，小四在走路的时候，双脚离体一寸有余，宛若飘在空中，看上去十分的诡异。
“昼叔。”
数息后，小四走到烟雨楼前，朝着前方的中年男子恭敬行了一礼，唤道。
昼虎看着眼前的小丫头，面露笑意，说道，“小公子就在里面，你先去见他吧。”
小四闻言，先是一怔，很快反应过来，双眼中，喜色难掩，俏生生地应道，“好！”
说完，小四双脚落地，迈步走入了烟雨楼内。
“这丫头。”
昼虎看着小四的背影，无奈地摇了摇头。
这小丫头也跟小公子学的越来越不正常了，谁家丫头走路，不好好走，非飘着走。
不多时，烟雨楼深处的地泉前，小四走来，朝着前方的白发年轻人，恭敬行礼道，“见过小公子。”
“过来坐下。”
地泉旁，李子夜拍了拍身边的位置，开口说道。
“是。”
小四听到小公子的领命，迈步上前，乖巧地坐了下来。
“小四，你有什么梦想吗？”李子夜拿着一颗异珠转了转，询问道。
“梦想？”
小四愣了一下，面露思考之色，片刻后，摇了摇头，应道，“没有。”
“小四，做人不能没有梦想。”
李子夜开始画饼，说道，“比如，你想成为一代女帝，横扫六合，八方匍匐，是不是很威风？”
“不想。”小四很是干脆地回答道。
“……”
李子夜看着身旁丫头一脸云淡风轻的样子，面露无语之色。
小四怎么跟儒门那个文修儒似的，一点梦想都没有。
那文修儒，天赋异禀，却是一丝野心都没，换作其他人，早就要和小红帽争一争儒门扛把子的位置。
“太上天，最近怎么样？”短暂的胡思乱想后，李子夜收敛心神，询问道。
“很忙。”
小四如实回答道，“如今，渝州城那边，李家的势力在不断地扩张，大半个西境，如今其实都已算是李家的势力范围。”
“野心很大啊。”李子夜听过小四的回答，语气平静地说道。
“在大小姐和老爷还在渝州城时，太上天就在带兵对外扩张。”
小四解释道，“大小姐和老爷，并未干涉。”
“我没有责怪他的意思。”
李子夜微笑道，“乱世之中，以前的规矩已经不适用，太上天的所作所为是对是错，我也不清楚，我只能以旁观者的身份去见证最后的结果，不会轻易去评判和干涉。”
“小公子，三十二位太上天中，可能又有人要破五境了。”
小四提醒道，“我为他们输送龙气的时候，明显感觉到其中几人的气息已经到了破境的边缘。”
“好事。”
李子夜说道，“太上天中，越多人破五境，太上天受距离的影响也就越小，他如果主张对外扩张，就必须克服距离对他的影响。”
“我担心，太上天会失去控制。”小四轻声道。

# 第3672章 试一试
“院主，来，干了！”
黑夜，凤鸣城内，天门圣主举起酒杯，大喝一声，说道，“为了赤地，干一杯！”
太白院主举杯回应，丝毫不怂。
“酒量见长啊，院主，本座越来越欣赏你了！”
天门圣主看到院主一口就将杯中酒饮尽，非常欣慰地拍了拍眼前人的肩膀，然后，再度倒了两杯酒，说道，“再来，为了人间！”
太白院主见状，十分痛快地端起酒杯，回应圣主的敬酒。
“哈哈，痛快。”
一杯又一杯，不知喝了多少杯，天门圣主又为两人的酒杯倒满酒，举杯说道，“这一杯，为了，为了，管他为了什么，本座先干为敬！”
说完，天门圣主一口将烈酒倒入了嘴中，整个人也感觉晕乎乎的，飘飘欲仙。
太白院主看到圣主已经有些喝醉的样子，也没扫兴，将杯中酒喝的干干净净。
“老天爷，卧槽你祖宗！”
突然，喝到微醺的天门圣主猛地暴起，指着天空，破口大骂道，“等本座出去，非给你捅个窟窿不可！”
隔壁房间，正在学习绣花的地墟女尊被天门圣主突如其来的一嗓子吓了一跳，绣花针刺破手指，一滴鲜血无声沁出。
一旁，时北阴看到这一幕，下意识地将凳子朝后挪了一点。
桌前，地墟女尊一脸冰冷地放下了手中的刺绣，然后，砰地一巴掌拍在了桌子上。
顿时，桌上所有的绣花针全都飞了起来，接着，地墟女尊右手挥过，十数根绣花针化为一道道锐芒，穿透墙壁，飞向了隔壁的房间。
“卧靠，有刺客！”
下一刻，隔壁房间中，天门圣主那大惊小怪的叫声响起，接着，便是桌椅、酒杯摔碎满地的声音传出，听上去是那样的狼狈。
片刻后，隔壁房间安静了下来，显然，天门圣主多少醒了一点酒，猜出对他出手之人是谁，不敢说一句话。
报复？
那就不更敢了。
天门圣主比谁都清楚，虽然女尊的实力不如他，但是，她素质低啊，而且，非常记仇，得罪不起！
“女尊。”
房间中，时北阴刚要说什么，突然，起身看向外面，开口提醒道，“军师，来了。”
“嗯。”
一旁，地墟女尊也察觉到外面那熟悉的气息，站起身来，迈步朝着房间外走去。
“军师，军师！”
这一刻，隔壁房间中，天门圣主像是看到救星一般跑出了屋子，一脸希冀地注视着外面重回昆仑虚的白发年轻人，询问道，“找到救我们出去的办法了吗？”
“快了。”
李子夜随口敷衍了一说，目光看着眼前一身酒气的赤地扛把子，说道，“圣主，少喝点酒，对身体不好。”
“太无聊了，喝酒消磨一下时间。”
天门圣主无奈地应道，“这里连天地灵气都没有，想修炼都不行，只能找点事情做，不让自己那么闲。”
“没有灵气，不代表不可以修炼。”

# 第3673章 又当又立
昆仑虚。
人族联盟堂口，李子夜过来运送物资，顺便想将小猪鸟和金乌带回九州。
天地意志创造了金乌，并且将金乌安置在了司月神宫中，用途为何，无人可知。
但是，有一点，他是知道的，金乌是太阳的象征，在北天门世界时，每当太阳升起，金乌也会出现，同样，日落之后，金乌就会回到虞渊。
“军师，你这就要走吗？”
府院中，天门圣主看到军师刚来便要离开，有些不舍地挽留道，“要不，喝两杯再走？”
“下次。”
李子夜随口应道，“如今九州的事情实在太多，我必须尽快回去处理，对了，下次再来，我给圣主你带我的喜酒。”
“军师要成亲了？”
天门圣主眼前一亮，下意识问道，“和谁？”
“……”
一旁，地墟女尊闻言，忍不住翻了一个白眼，要不是现在手中没有绣花针，非得把身旁这个白痴的嘴缝上。
“抱歉，抱歉。”
果不其然，天门圣主刚问完，就知道自己说错话了，赶忙道歉，说道，“是朱珠姑娘对吗，对了，军师，朱珠姑娘如今怎么样了？”
“还在昏迷。”
李子夜如实回答道，“不过，赤雷灌体的方法，已经得到验证，时机一到，我就会使用此法，将朱珠救醒。”
“那本座就提前恭贺军师新婚幸福！”天门圣主一脸认真地说道。
院中，地墟女尊、时北阴等人也纷纷开口祝贺，对于眼前军师能够将朱珠姑娘娶回李家感到由衷的高兴。
这一对苦命鸳鸯，实在经历太多磨难了，希望有情人终成眷属吧！
“多谢！”
李子夜听到几人的祝福，一一回应，因为时间太过紧张，不敢多留，招呼了一声小朱鸟和金乌，便开始着手回归九州之事。
“啾啾！”
小朱鸟听到呼唤，径直飞到眼前饲养员的肩膀上，收敛周身火焰，叽叽喳喳说个不停。
金乌见状，也有样学样，变小了身子，飞到前者的肩膀上。
“邪骨。”
夜色下，李子夜开口吩咐道，“开始吧。”
“是！”
邪骨领命，立刻打开了空间通道。
漆黑的黑腔，横亘于府邸上空，李子夜带着小朱鸟和金乌腾空而起，一只脚刚踏入其中，便感到身体一沉，宛若背着一座山岳，被压的有些闯不过气来。
“你大爷啊！”
只是一瞬间，李子夜就赶忙将脚收了回来，沉沉喘了好几口气。
要命啊！
下方，地墟女尊等人看到这一结果，对视一眼，心中吃惊不已。
军师的领域法则，已经修到如此程度，竟然都带不走一只神境边缘的金乌？
“邪骨，要不，你试一试？”
李子夜提议道，“金乌，你去他那。”
左肩上，金乌听到恩公之言，展翅飞到了邪骨脑袋上。

# 第3674章 不管
李园，内院。
随着一封封情报送来，李园的众人，神色都变得十分凝重。
天下大乱了！
二十多位上神离开荒城，夺舍人族武者，也就意味着，世间要凭空多出二十多位神境强者。
而且，这二十多位神境强者，还都对人族有着不小的敌意。
桃桃的房间中，还珠看着中原各方传来的情报，脸色说不出的沉重。
倒是红烛，坐在桌前，一脸无所谓地吃着果干，对于外面发生的事情，并不怎么在意。
多大点事！
不就是二十多位神境强者吗，人间本就已经大乱了，再乱一点，也无所谓。
“天女，兄长快到了吗？”房间中，还珠看向门廊下静立的澹台天女，开口问道。
“快了。”
房间外，澹台镜月平静道，“以他的速度，这点距离，用不了太久。”
两人的话声还未落，内院中，空间波纹弥漫，一抹白发身影凭空走出，随手将肩上的小朱鸟和金乌丢在一边后，迈步走向了前方的房间。
“啾啾！”
小朱鸟对于某人非常不礼貌的行为抗议地叫了两声，旋即展翅飞向了前方的澹台天女。
相比小朱鸟的嚣张模样，金乌倒是显得拘谨了许多，在这人生地不熟的地方，不敢太过高调。
鸟在屋檐下，不得不低头！
房间前，澹台镜月抱过飞来的小朱鸟，目光看着前方走来的白发年轻人，问道，“你准备怎么做？”
“什么都不做。”
李子夜迈步进入房间中，说道，“把这个消息告诉各大宗门即可，让他们小心点。”
“兄长的意思是？”
还珠听出兄长话中之意，诧异地问道，“我们不理会此事？”
“对。”
李子夜颔首应道，“让各大宗门自己处理，我们只需做好防御，不要多管闲事，如果那些神境强者前来挑衅，尽量不和他们硬碰硬。”
“被动防御？李公子，这可不像你的行事风格。”
门廊下，澹台镜月抚摸了一下小朱鸟的凤羽，平静道，“难不成，去一趟昆仑虚，突然转性了？”
“那倒不是。”
茶桌前，李子夜坐了下来，接过桃桃递来的茶水，回应道，“主要是麻烦事太多，暂时顾不上他们，此外”
说到这里，李子夜喝了一口热茶，淡淡道，“此时，李园这边越是被动防御，越会让人相信，李家如今已经外强中干，我这个李家的掌权者，依旧还未回来。”
“渝州城那边不断对外扩张，李园反倒行事越来越谨慎，看上去，是挺割裂的。”
澹台镜月不在意地说道，“随你吧，反正，这些事和我没什么关系。”
“兄长，这是荒城那边的眼线送来的情报。”
桌前，还珠将一封密报递了过去，正色道，“荒城的此次内乱，很可能和妖族那边有关系。”

# 第3675章 四大圣物的来历
黑夜。
寒风呼啸。
李园内院，朱珠的房间中，朱雀圣焰席卷，火焰中，一抹虚幻的身影出现，目光看着前方白发年轻人，客气地问道，“李公子，唤吾出来，是有什么事吗？”
“有一事，我想问你。”
床榻前，李子夜淡淡道，“上四宗的圣物，究竟是何来历，你身为四象神明，应该知道吧。”
“神格。”朱雀回答道。
“神格？”
李子夜听过朱雀给出的答案，诧异地问道，“我见过的神格也不在少数，对于神格的气息，多少有着一定的了解，为何，我在四大圣物之上，感受不到任何类似于神格的气息？”
“因为我们的神格发生了异变。”
朱雀解释道，“至于为何会发生异变，吾并不清楚，自千年前，我们的神格离体后，我们便集体陷入了沉睡中，一日比一日虚弱。”
“神格离体？”
李子夜皱眉，问道，“谁做的？”
“常羲。”
朱雀回答道，“千年前，她强行借走了我们的神格，说是有重要的事要做，自那之后，我们就再也无法将神格恢复原貌。”
李子夜听过朱雀的解释，面露思考之色。
这件事，恐怕和异变之地有关系。
但是，常羲并未提过此事，说明，这件事的记忆，十有八九在常羲的第三魂中。
连四象神明都无法将神格恢复原貌，难怪，四大圣物在王腾他们手中，也发挥不出什么作用。
常羲到底对四象神明的神格做了什么？
还有，南天门世界的那些入侵者，又为何要抢四象神明的神格？
短暂的思绪后，李子夜压下心中波澜，继续问道，“朱雀，南天门世界的记忆，你还有吗？”
“没有。”
朱雀摇头应道，“只是最近听李公子你们提起南天门世界的事，吾方才知晓它的存在。”
“明白了。”
李子夜轻轻点了点头，说道，“我没其他事了，你保护好朱珠的灵识，其他的事，你无需理会。”
“李公子的话，吾记住了。”朱雀应了一声，神识化为一抹红色火光没入了朱珠体内。
“李兄，你准备怎么做？”一旁，伏天熙开口问道。
“将计就计。”
李子夜回答道，“四大圣物的真相，在南天门世界应该也是一个秘密，不然，以任风歌的身份，不可能一点都不知道，所以，我们只能从尹天都他们身上下手了。”
“要小心一点。”
伏天熙正色道，“那尹天都和别尘思的实力，相当不俗，即便我们所有人联手，都未必能留得下他们，而且，他们肯定会对我们防范甚深，想要活捉，恐怕不易。”
像尹天都和别尘思那个级别的强者，生擒的难度，不亚于杀掉一位双花境强者，所以，他们这一局，没那么容易成功。
“我知道。”
李子夜听过伏天熙的提醒，颔首应道，“如果可能，尽量将尹天都和别尘思分开，他们两个联手的话，我们再多战力，也不可能困得住他们。”
那两人的实力，相当于两个小红帽，一次对付一个，就已经很勉强，倘若让两人联手，几乎没有生擒的可能。

# 第3676章 旧神之王的诅咒
“多事之秋啊。”
李园东院，东方魔主冷眼注视着府外，开口说道，“女魃，本座怎么觉得，这个人间越来越怪异了。”
“从何说起？”一旁，女魃疑惑地问道。
“感觉。”
东方魔主回答道，“有人在以整个人间为棋，与对手进行较量，当真好大的手笔，就不怕棋差一着，输掉整个人间。”
说话间，东方魔主下意识看了一眼李园内院方向，双眼微眯，那位太上上神真的还没回来吗？
“这个人间，本就没什么希望了。”
旁边，女魃神色淡漠地应道，“解决不了极夜寒冬的问题，整个九州就会和北天门世界一样，所有的人族全部覆灭。”
“不一样。”
东方魔主轻轻摇了摇头，说道，“天门世界又怎能和九州的人间相提并论，这人间，天骄辈出，所有人都在为解决极夜寒冬之祸奔波，或许，在这一场大劫中，人族会有很多很多的牺牲，但是，本座不认为，人族毫无希望。”
“东方，你似乎对九州人族的评价相当的高。”
女魃诧异地问道，“为什么？”
“因为道门，因为那位已经逝去的儒门圣贤，也因为我们见过的太上上神，潭月姑娘，等等。”
东方魔主一脸认真地说道，“本座从他们身上看到了一种不放弃，绝不放弃，死都不放弃的执着，即便我们都看不到这人间还有什么希望，不过，他们却从没来没有放弃的念头，这便是本座认为人族并非全无希望的原因。”
一旁，女魃听过身旁老伙计之言，沉默下来。
从如今人间的局面来看，人族所要面对的麻烦，太多太多了，很多祸患，至今根本没有任何解决之法。
比如极夜寒冬，又比如冥土之祸，还有众神的大规模入侵，现在，又多了南天门世界这个搅局者，说实话，人族这点实力，几乎毫无胜算。
他们，要如何破局呢？
思及至此，女魃看向身旁的老伙计，询问道，“东方，你对人族，究竟是什么态度？”
“态度？”
东方魔主听到女魃的询问，微微一笑，说道，“女魃，你怎么能问出这样的问题，一切，当然以利为先，如今，我们和人族有合作关系，没有利益冲突，力所能及的情况下，本座不介意帮帮他们，但是，仅此而已。”
“轰！”
两位魔主交谈之时，不远处的实验室内，剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，接着，三道身影狼狈跑出，剧烈地咳嗽起来。
“南王，卧槽你大爷，你搞事之前，也不告诉我们一声，咳咳咳！”
实验室前，常昱顶着一头乱蓬蓬的头发，一边咳嗽，一边骂人，此时，什么儒门教养，晚辈礼仪，全都抛之脑后，先骂了再说。
“咳咳咳，本王不是故意的。”
一旁，卯南风也没有计较身旁小子的出言不逊，伸手擦了一把脸上的黑灰，目光看向另一边的姚子曰，问道，“你怎么样？”
“咳咳，还行。”姚子曰咳了好几声，吃力地回应道。
“阿弥陀佛。”
就在这时，过来串门的三藏看到几人狼狈的模样，一脸好奇地问道，“南王前辈，你们这是怎么了？”
“没事。”
卯南风整理了一下头发，故作从容地回应道，“一点小失误，无伤大雅。”
“小失误？”

# 第3677章 复活旧神之王
“儿子，你最近对这旧神之王的事似乎很是上心。”
房间中，李百万看着自己的儿子，好奇地问道，“你是打算做什么吗？”
“暂时没有想好。”
李子夜看着火炉上翻滚的热茶，问道，“老李，你说，旧神之王还能复活吗？”
“应该是不能了。”
李百万拎起茶壶，为眼前的儿子倒下一杯热茶，回答道，“九州的历史中，旧神之王已经陨落十多万年之久，如果他能回来，早就回来了。”
“是不能回来，还是不愿回来？”李子夜端起茶水，轻轻抿了一口，问道。
“都有吧。”李百万想了想，回答道。
“仇，不报了吗？”
李子夜语气平静地问道，“死前那么深的仇恨，让一身鲜血都变成了剧毒的异水，如此深仇大恨，说放下就能放下吗？”
“时间，可以改变很多东西。”
李百万应了一句，询问道，“儿子，你如此聪慧，你认为，旧神之王该回来吗？”
“没有该与不该，只有想与不想。”
李子夜回答道，“这世间哪有那么多该不该的事情，所谓规矩、认知，不过是世人从众的结果，而那些不被世人认可，被认定为大逆不道的行为，其实，也不过是别人眼中的是非，就比如，我们李家和皇室的争斗，放在历朝历代，都是不忠的行为，但是，这不影响我们这么去做。”
李百万听过自己儿子的回答，面露思考之色。
“回归刚才的话题。”
李子夜放下手中的茶杯，问道，“老李，你说，旧神之王还想报仇吗？”
“应该是想的。”
李百万颔首应道，“若说一点恨意都没有，我觉得不太可能，时间能冲淡仇恨，却无法完全抹灭仇恨。”
“那就回来。”
李子夜心平气和地说道，“顾忌那么多做什么。”
李百万张了张嘴，刚要说什么，外面，敲门声响起，打断了父子两人的谈话。
“父亲，我能进去吗？”房间外，李幼薇的声音响起，问道。
“进来。”房间中，李百万听到外面的声音，回应道。
“吱呀。”
房门打开，李幼薇迈步走入，轻轻关上了房门，目光看着前方的两人，说道，“父亲，小弟，桃花岛那边送来消息，大祭司，可能坚持不了几天了。”
李子夜听到这个消息，神色顿时一沉。
“大祭司交代过璃月，待她逝去，便将她的遗体送到李园，交由我们处理。”
李幼薇轻声道，“所以，我们要提前做好准备。”
“月神。”
桌前，李百万拎起茶壶，倒了两杯茶后，将茶壶重新放回了火炉上，神色凝重地说道，“大祭司是担心，她死后，月神有可能逃出二十六位大祭司联手设下的灵识牢笼。”
“嗯。”

# 第3678章 赴约
寒风萧瑟。
李园内院的房间中，父子闲聊，难得的悠闲时光。
在这末日寒冬下，这看似简单的天伦之乐，却是显得如此的珍贵，甚至，奢侈。
相比寻常百姓家，李家不缺取暖的炭火，不缺果腹的粮食，但是，依旧有着自己的烦恼和责任。
“儿子，你大婚之时，邀请太上天吗？”房间中，李百万看着眼前的宝贝儿子，询问道。
“当然。”
李子夜点头应道，“该做的样子，还是要做的。”
“小弟，如果你回来的消息得到确认，太上天那边，会非常难做。”
一旁，李幼薇提醒道，“你不在九州，太上天可以凭借强大的实力和你当初的任命，勉强坐稳掌舵者的位置，不过，一旦你正式出现在李家众人面前，我不认为，李家其他人还会一心一意听从太上天的调令。”
“让他自己处理吧。”
李子夜平静道，“我不可能为他把所有的事情都安排好。”
“李叔，小子夜，你们在屋里吗？”父子两人闲聊时，房间外，红烛端着果盘走来，敲响了房门。
“在，进来吧。”房间内，李子夜回应道。
屋外，红烛推门而入，随手关上了房门，看着房间中悠闲喝茶的三人，抱怨道，“我在外面累死累活的干活，你们却在这里偷懒，当主子的，都是这么压榨奴仆的吗！”
“奴仆？”
房间中，三人听到红烛对自己的定位，脸上皆露出了几分古怪的笑意。
谁家的奴仆，过的比主子都要自在，而且，还这么嚣张的！
“红烛姐，萧潇的伤势怎么样了？”茶桌前，李子夜亲自为眼前大忙人倒了一杯茶，询问道。
“没啥大事。”
红烛回答道，“再休养几日，就能痊愈。”
说话间，红烛在老李旁边坐下，伸手拍了拍一旁胖子的大肚子，提醒道，“李叔，该减肥了，你瞅你胖的！”
“在减了。”李百万咧嘴笑道。
“你这句话，我都听一百遍了。”
红烛说了一句，将一枚丹药递了过去，叮嘱道，“吃了。”
“什么东西？”
李百万疑惑地问了一声，旋即接过丹药，很是听话地塞入了嘴中。
“虫卵。”
红烛回答道，“刚养出来的。”
“呕！”
李百万听到这个答案，顿时肠胃中一阵剧烈的翻涌，忍不住干呕了几下，然而，丹药已经进入了肚子中，想吐都吐不出来。
“呕什么，这点出息。”
红烛看到身旁胖子的反应，嘲讽道，“不就是一颗虫卵吗，你平时吃的饭中，我经常给你放这东西。”
“呕！”
李百万闻言，腹中再度一顿翻江倒海，连呕了好几声后，目光看着眼前的丫头，颤颤巍巍地说道，“红烛丫头，李叔平日里你对不薄啊！”
茶桌对面，李幼薇看到父亲和红烛的斗嘴，掩嘴轻笑了一声。

# 第3679章 正式交锋
夜里风簌簌，森森刺骨。
黑夜中，一道道身影疾速掠过，速度极快，转眼之后，消失于夜色尽头。
“老伏，你有把握挡住那尹天都或者别尘思其中的一个吗？”前行的路上，王腾开口，询问道。
“说实话，没有。”
伏天熙回答道，“那两人，可不是一般的厉害，纵然一对一，我也没有半分把握。”
“没事，这次，我们人多。”
王腾扫了一眼自己这边的队伍，说道，“我们五个在明，白先生和常先生他们在暗，七对二，优势在我们！”
“对方未必是两个。”
伏天熙语气平和地应道，“说不定，他们也有帮手。”
“那无所谓。”
王腾不在意地说道，“除了他们两个，其他的都是杂鱼！”
更何况，他们的任务，又不是干掉那两人，仅仅只是拖延一些时间而已，问题不大。
“大意不得。”
后方，洛阳神色凝重地提醒道，“那尹天都的实力，我们都曾领教过，当时，即便你我联手，都不是那人的对手，而且，那个时候，他还没有尽全力，这次，即便我们在人数上依然占据绝对的优势，真正打起来，结果如何，依旧何难断定。”
“今时不同往日。”
王腾冷笑道，“当初，我们刚刚破境，修为都还未完全稳定，经过这几日的休养，我们的修为都已彻底稳固，再与之交手，肯定不会像上次那般狼狈。”
当初，他没有发挥好！
这次，可就不一样了。
而且，他们这次的人数优势更大，七打二，他都不知道怎么输！
后方，向云飞听着三人的交谈，目光不时看向四周，暗中戒备。
“有什么异常吗？”一旁，叶藏锋察觉到身边天混圣子的神色，询问道。
“暂时没有。”
向云飞摇头应道，“就是太安静了，我才觉得有些不正常。”
傻子都知道，他们这次去赴约会带大量的高手，南天门世界的那些人，不可能一点准备都没有。
这一刻，十里外，暗中跟随南岭一众圣子圣女的白忘语、常昱两人，以符咒为掩饰，尽可能压制自己的气息，跟在伏天熙等人后方。
虽然神境强者，无法通过五行法阵完全掩饰自己的气息，不过，那也是指近距离的情况下，只要距离足够远，哪怕神境强者，也可以很好的掩盖自身气息，不被对手察觉。
所以，距离两个字，对于白忘语和常昱而言，便是关键中的关键。
太远，一旦伏天熙等人遇到麻烦，他们很难及时出手援助，但是，距离太近的话，哪怕他们尽力去掩饰自己的气息，也有可能被人提前发现。
“大师兄，你说，我们这么多人联手，能不能擒下那尹天都或者别尘思？”夜色下，常昱开口，询问道。
“可以试一试。”
一旁，白忘语回答道，“李兄交给我们的任务，是尽可能拖住他们二人，不过，我们若是能生擒他们其中的一个，自然是更好的结果。”
常昱听过大师兄给出的回应，神色间多少有着几分诧异之色。
他们这么多高手，大师兄的回答，竟然只是可以试一试？
南天门世界的那两位年轻高手，真的有这么强吗？
就在九州的七位天之骄子依照飞箭传书上给出的地点前去赴约之时，远在八百里外的一片荒原上，两道身影静立，一者气宇轩昂，双眼碧绿，立身如剑，另一人身着蓝白相间的衣袍，口诵梵音，气度非凡。

# 第3680章 天骄竞锋
大商都城以南，八百里。
南岭一众圣子圣女和南天门世界的两位绝代天骄正面对上，局面紧张的异常。
双方虽是为了谈判而来，一方为了解药，一方为了四大圣物，但是，谁都知道，这次谈判不会顺利。
有仇不报非君子，双方的梁子，从王腾和洛阳被半路截杀就已经结下，不久前，萧潇又被紫霄大天尊之女一箭重创，这个仇，越积越深，同为年轻一代的天之骄子，南岭一众圣子圣女又怎能咽的下这口恶气。
今天，双方正式对上，拿不拿得到解药，在伏天熙、洛阳心中反倒没那么重要，甚至，李子夜让几人拦下这两人的任务，在伏天熙等人看来，也不是首要问题，此时此刻，在场五人内心最真实而且强烈的念头就是：
找回场子！
荒野上，尹天都、别尘思察觉到对面五人身上那炽烈的战意，神色微凝。
这五人，似乎不是来谈判的！
而是来打架的！
“你们要想好。”
夜色下，尹天都看着前方五人，语气平和地提醒道，“拿不到解药，那青龙圣女可就活不成了！”
“擒下你们两人，解药，我们一样可以拿到手！”
伏天熙身旁，王腾说了一句，一脸的挑衅之色，就差直接上去骂人了。
十步外，尹天都冷冷地看了一眼前方的手下败将，没有多说什么。
这一个，太弱了。
倒是眼前的朱雀圣子，实力不俗，应该是一个不错的对手。
一旁，别尘思安静地站在那里，从始至终，一句话都没有说，目光始终注视着前方朱雀圣子手中的圣物，口中无声诵经，不知道在念些什么。
“我最后再说一遍。”
寒风中，伏天熙看着前方的两人，冷声道，“交出伤人者，否则，两位今天就别想离开了。”
“就凭你们？”
尹天都语气淡漠地应道，“恐怕做不到。”
“做不做得到，打过才知道。”
伏天熙身后，叶藏锋迈步上前，淡淡道，“早就听说阁下剑法不俗，今日，叶家藏锋，领教！”
话声落，叶藏锋伸手拔出了身后的巨阙剑，重剑无锋，大巧不工，剑出的一刻，一股特别的剑压席卷开来，顿时，雪花飞扬，倒卷入空。
尹天都有感，目光下意识望了过去，毫不吝啬地称赞道，“剑意不俗，比你旁边那个只会逞口舌之利的家伙强不少。”
王腾听出前者话中的嘲讽之意，瞬间火冒三丈，要不是确实打不过眼前的孙子，非得上前与之大战三百回合不可！
“大师兄。”
与此同时，十里之外，常昱看到双方激烈对峙，却还未开打的局面，问道，“你说，朱雀圣子他们五人，能打得过那两人吗？不要求活捉的情况下。”
“能打。”
一旁，白忘语说道，“不过，胜算不大，最大的问题不在那尹天都，而在那个神秘莫测的别尘思，至今为止，我们对他的了解太少，不知道他究竟还有多少我们不知道的手段。”
俗话说，知己知彼百战不殆，对上这个级别的高手，没有足够的情报，着实太过危险。

# 第3681章 你们，太弱了
荒野。
寒风席卷，雷声震耳。
南岭五位年轻一代的天之骄子对上南天门世界的两位绝代天骄，战斗初开，便各展神威。
别尘思先发制人，以术法困住五人，那漫天雷霆化为雷狱，将五人束缚在其中。
而尹天都，则是凭借强悍的战斗能力，成功阻止了五人的第一次突围。
自南天门世界的两位绝代天骄展现实力之后，九州这边的年轻一代，就几乎没有占到过便宜，屡次被两人压制。
今时今日，南岭五位圣子圣女对上两人，战斗开启，又一次陷入同样的局面。
五对二，占据上风的依旧是南天门世界的两位绝代天骄。
“朱雀圣功，朱焰焚世！”
眼见局面不利，伏天熙不再藏招，翻掌提元，雄浑火浪化为一只巨大的朱雀虚影轰向了前方的雷狱牢笼。
只闻惊天动地的震动声响起，雷狱牢笼在朱雀圣焰的冲击下剧烈震荡起来，出现不稳之兆。
一旁，叶藏锋窥准时机，并指过剑，刹那，一股雄浑剑压直冲天穹，剑气涛涛，凝而为一。
一瞬之后，剑气化为一柄斩天神锋，轰然落下。
双骄联手，但闻惊天一声巨震，漫天狂沙席卷，斩天之剑力破雷狱牢笼。
“老叶，干得漂亮！”
汹涌的余劲中，王腾兴奋地大喊一声，显然，对于两人的表现十分满意。
眼前两个孙子实力太强，他一个人是不可能找回场子了，但是，他有帮手啊！
荒野上，尹天都、别尘思看到五人冲破雷狱的术法，脸上并没有太多惊讶之色。
他们还没有自大到认为，这样一点小把戏，就能将九州南岭的几位圣子圣女困死在其中。
“尹施主，接下来，就要看你的。”
尹天都后方，别尘思开口，说道，“正面战斗，并非贫僧所长。”
“虚伪。”
尹天都冷声应了一句，没再多言，持剑冲上前去。
十余步外，叶藏锋、洛阳见状，立刻手持巨阙剑和啸问枪联手迎了上去。
昔日因为退婚一事而结怨的两人，今日再度联手，重剑、长枪默契配合，力战绿梦大天尊的嫡传弟子。
只闻黑夜中，神兵交接声不绝耳语，尹天都面对两位南岭天骄的联手攻势，脚步踏转，手中一柄碧色长剑舞着簌簌风声，看上去从容不迫，不见丝毫慌乱。
“这孙子，真是太强了。”
战局外，王腾看着前方以一敌二的尹天都，忍不住编排了一句。
在这两个孙子出来之前，他们何时受过这种窝囊气！
一旁，伏天熙注视着前方的大战，目光不时看向不远处的别尘思，心中全神戒备。
这一位，不知道在等什么，看上去，似乎并没有出手的意思。
“轰！”
几人观战之时，前方战局中，尹天都一剑挥过，气浪奔腾，强大的力量硬生生将洛阳震飞出去。

# 第3682章 多多包涵
黑夜。
天骄竞锋，战声震耳。
九州、南天门世界年轻一代的天之骄子激烈交锋，二对五，双方在都有所保留的情况下，尹天都以一敌三，全面占据上风，展现出的实力等级，令人惊叹不已。
九州各方，一道道目光注视着这一场大战，第一次真正见识南天门世界两位绝代天骄的强悍实力。
一直以来，九州这一代的天之骄子们表现出的实力等级和进步速度，已经让老一辈的武道高手感受到了压力，今日，在看到尹天都惊人的战力后，心中的认知，再一次被完全颠覆。
大商北境，南越大萨满黎红曌远望着数千里之遥外的战局，开口问道，“吕剑仙，你有把握胜过那人吗？”
“没有。”
一旁，吕问天轻轻摇了摇头，应道，“论剑，他或许不如我，但是，论武，我未必胜得了他。”
“什么意思？”黎红曌不解地问道。
“那人的剑法，诡异莫名，却又不似旁门左道，如果我没有猜错，他除了剑道，应该还修炼有其他的武学。”
吕问天解释道，“在我见识他的底牌前，大萨满刚才的问题，我很难明确的回答。”
黎红曌听过白衣剑仙的回答，心中越发震惊。
白衣剑仙的实力，在整个九州，应该是仅次于天谕殿主的，如果连白衣剑仙都没有把握胜得过那个年轻人，南岭的那些圣子圣女，恐怕就危险了。
“大萨满也不必太过担心。”
吕问天注视着远方的大战，说道，“南天门世界的那两位年轻人，虽然很强，不过，我们九州的天之骄子们，同样不弱，至少，差距没有大萨满认为的那么大。”
如今和那尹天都交手的三人，不论破境的时间，还是当前的状态，都不如对手，打不过，并不奇怪。
“当心一些。”
伏天熙看到天混圣子主动请缨，提醒道，“那人实力很强，或许，还藏着其他的底牌，不要大意。”
“明白。”
向云飞应了一声，周身真气汹涌，双脚之下，黑白相间的阴阳太极图出现，强大而又平和的气息，迅速蔓延开来。
战局中，尹天都有感，面露诧异之色，还未来得及多想，前方，向云飞的攻势已至。
一掌，气动山河，雄浑掌力宛若惊涛骇浪，摧枯拉朽而出。
尹天都抬手一掌，硬接来招，双掌交锋的刹那，只感真气一泄，自身掌劲竟是被对手强行吸收。
“混沌之力！”
一瞬之间，尹天都反应过来，马上收力，一剑挥过，以神兵之利克制对手奇异的功法。
剑锋落，却见巨阙剑破空而至，铿然一声，挡下了尹天都反扑的一击。
双剑交接，不及喘息，啸问枪那凌厉的锋芒亦划破夜空袭来，刺向了尹天都的后心。
“玄武真功，玄武之象！”
第四个方向，王腾看准时机，亦全力冲了上去，以自己的身躯撞向对手。
四对一，向云飞参战后，先前被完全压制的局面，终于出现变化。
“呲啦！”
尹天都挥剑，挡下了王腾的冲撞，背后，却是被啸问枪划出了一道血痕，点点鲜血沁出，大战以来，首度受创。

# 第3683章 三灾炎祸
荒野。
朱雀火焰汹涌，熊熊烈焰焚天煮海，将夜空照亮。
火焰中，一头黑色长发的伏天熙静立，面容冷峻，战意高昂，纵然不在巅峰状态，一身战力依旧十分惊人。
十步外，别尘思抬手擦去嘴角的血迹，毫不吝啬地称赞道，“圣子实力之强，名不虚传，贫僧佩服。”
看来，传闻不假，这位朱雀圣子的实力和武道天赋，比起当初的四大天骄只强不弱，只不过一直为人低调，方才在九州四大天骄的评选中被人忽略。
“大师身为出家人，却是一再维护伤人者，岂不是有违出家人慈悲为怀的本心！”
伏天熙看着眼前行者装扮的年轻高手，平静道，“如果大师还有一些善心，还请让你们的同伴交出解药，了结这一场毫无意义的争斗。”
“圣子的要求，贫僧恐怕做不到。”
别尘思轻叹道，“贫僧来时，答应过别人，要全力相助尹施主他们完成任务，做人要言而有信，所以，贫僧只能得罪了！”
话声落，别尘思左手快速结印，那令人眼花缭乱的印记，化为金色光华没入虚空，瞬息后，整个战场上，一条条金色锁链蔓延而出，纵横交错，不知几何。
“朱雀圣功，火焚人间！”
伏天熙见状，一身火焰狂涌，一只只朱鸟携焚天之焰冲出，飞向了前方的对手。
“轰隆！”
下一刻，金色锁链、火焰朱鸟正面碰撞，震天动地的爆炸声再度响起，余波席卷，狂沙漫天。
余劲冲击下，两人中间，大地应声开裂，难承这可怕的力量，崩塌陷落。
然而，伏天熙虽是破开了自己周围的金色锁链，不远处，正在和尹天都交手的洛阳等人，却是被四周凭空出现的金色锁链束缚住行动，一时间，狼狈异常。
“呲啦！”
众人受制的刹那，黑夜中，碧绿色长剑划过，相距最近的洛阳、叶藏锋顿时受创。
鲜血，飞溅入空，好在三人脚下，阴阳太极图化去大部分力量，洛阳、叶藏锋并未在这突如其来的突袭中受太重的伤。
不过，两人的受伤，还是给在场几人敲响了警钟。
纵然伏天熙对上别尘思，可以立于不败之地，但是，正在面对强敌的洛阳等人不行，实力本就极其可怕的尹天都，配合那神出鬼没的金色锁链，对于几人而言，毫无疑问是一场噩梦。
“老伏，把那秃驴，不，把那毛驴赶远一点！”
战场上，王腾看出问题所在，急声喝道，“他那破锁链，实在太烦人了。”
“知道！”
不远处的战局中，伏天熙神色凝重地应了一句，迅速掠上前去，一掌拍向了眼前对手的胸膛。
却见别尘思脚步踏转，口诵法咒，抵挡朱雀圣子攻势的同时，一身金光急剧升腾，隐约间，漫天梵音唱响，声声刺耳，摄人心魄。
“烦死了！”
百余丈外，王腾听到这扰心的梵音，顿感心烦意乱，连自身真气的运转，都出现不畅之兆。
诡异至极的梵音，不仅干扰到了王腾，战局中，叶藏锋、向云飞等人亦感到体内真元剧烈沸腾，受梵音影响，变得有些不听使唤。
“索命梵音！”

# 第3684章 双佛之战
大商都城以南，八百里外。
天骄之争，越趋白热。
叶藏锋、王腾四人拖住尹天都之时，伏天熙独对与尹天都齐名的绝代天骄别尘思，极致的攻与防，高下渐分。
“阿弥陀佛。”
正当战斗的天平开始偏移的一刻，黑夜尽头，一直没有现身的三藏终于不再隐藏，以极其高调的姿态，出现在众人眼前。
自从被李某人洗脑之后，三藏就再也不知道什么叫做低调，不管打架能不能赢，出场的排场一定不能输。
“太能装了！”
战场上，王腾看到佛子浑身金光，脚踏佛莲的出场方式，忍不住开口编排了一句。
最近这些家伙，全都变了，一个比一个讲究排场，出场的方式，没有最装，只有更装。
难不成，踏足神境后，这些家伙就彻底忘记何谓谦虚，都开始放飞自我了？
“圣子。”
众人瞩目中，三藏走入战场后，目光看着前方行者装扮的年轻人，开口问道，“可否先让小僧和这位大师单独过几招？”
“当然。”
伏天熙听过佛子的要求，毫不犹豫地答应道，“不过，佛子要小心一些，此人实力强悍，又精通术法，不好对付。”
“小僧明白。”
三藏轻轻点了点头，平静道，“倘若小僧不敌，定会请求圣子出手相助。”
“那好。”
伏天熙应了一句，说道，“那这里，就先交给佛子了。”
黑夜中，三藏手中佛珠缠绕住右拳，佛光隐现，一拳轰向了眼前的对手。
别尘思见状，不闪不避，踏步迎了上去。
拳掌交接，佛光、金光互相碰撞，拳拳到肉，招招狠辣，此时此刻，两人再也没有了先前客套的样子，招式之间，恨不得一拳抡死对方。
出家人虽然以慈悲为怀，但是，前提条件是，慈悲的对象要是自己。
对别人，这个要求实在太过分了。
“菩提三度，大日寒光白！”
交手数招，三藏手中佛珠甩过，身后大日如来像显化，强悍一击，巨大的佛掌从天而降，佛光普照，普度众生。
佛光中，别尘思看到上方降下的佛掌，神色微凝，左手捻法指，同时，口诵秘咒，周身金光大盛，一尊不动明王法相出现，双掌擎天，轰然挡下了从天而降的佛掌。
夜色下，大日如来、不动明王，两股异常强悍的力量互相碰撞，片刻的僵持后，一股强大的余波汹涌开来，所过之处，大地隆隆震动，裂地百丈。
难以言语的一战，佛子斗行者，两个世界最强的佛门传人顶峰会战，一者无发，一者带发，外表虽是相差许多，一身战力和佛法修为却全都十分惊人，引得各方强者纷纷瞩目。
“佛子，似乎并不落下风！”
十里外，正在观战常昱看到佛子竟是和那别尘思战了一个旗鼓相当，脸上激动难掩。
如果，佛子可以一对一拖住那别尘思，这一战，他们就有不小的胜算了。
“现在做这样的判断，还为时尚早。”
一旁，白忘语注视着远处的战场，神色凝重地说道，“那别尘思，应该还有很多手段尚未使用。”
从别尘思目前表现出的实力来看，除了强大的防御力和不俗的术法，其他的，并没有太出彩的地方，强是很强，却还是不够。
至少，比起与其齐名的尹天都，别尘思的表现力，依旧差了一点。
“大师兄的意思是，那别尘思还有保留？”常昱听出大师兄话中之意，询问道。

# 第3685章 无形之焰
荒野。
战声惊天动地。
三藏参战，局势出现了很明显的逆转，由最开始的五对二，变成了如今的六对二，绝对的人数优势下，南天门世界的两位绝代天骄再也无法像先前那般从容不迫。
尤其别尘思这边，至今还没有展现出本身该有的战力，至少，相比以一敌四，依旧毫不退缩的尹天都，似乎还是差了不少。
所以，九州这边的高手们，对于这位还未展现出真正实力的佛门行者，一直保持着强烈的戒备心。
大家很清楚，能和尹天都齐名的绝代天骄，不可能只有眼前的这点实力。
防御、术法，别尘思表现出的这些力量，确实十分不俗，但是，仅仅如此的话，两位南天门世界的绝代天将根本不能相提并论。
“轰隆！”
黑夜下，尹天都一剑挥过，铿然挡下了叶藏锋和洛阳的联手一击，同时，并指凝剑，剑气奔腾，将冲撞而来的王腾震飞出去。
三人联手的攻势被击退的一刻，战局外，向云飞脚踏阴阳太极图掠过，迅速欺身而上，一掌拍向了眼前对手。
尹天都见状，不敢大意，提元纳气，砰然一掌迎了上去。
“混沌纳无极。”
双掌交接，只见向云飞脚下太极图快速转动，阴阳合一，一股强大的力量应声爆发。
“阴阳合太一！”
以彼之道，还施彼身之招，融合了对手真元和自身力量的一击，掌劲雄浑无比，顿时将尹天都震退数步。
战场上，不同的战局中，经过连番的大战后，尹天都和别尘思两人终于被九州的天之骄子们相继逼入下风，局势出现逆转之兆。
“吃小僧一砖头！”
夜色下，三藏拎着紫金钵冲向了别尘思，紫金钵上妖气滚滚，径直砸向了后者的天灵。
三藏相信，即便对手的防御再强悍，被他一砖头拍在天灵上，照样非死即残。
打架，就该这样。
什么招式、套路，都不重要，管用就行。
虽说这样的战斗方式有些不好看，但是，历史是胜利者书写的，今天，只要打赢了，那么，怎么赢的，就是他们说的算。
一旁，黎红曌同样被三藏的战斗方式所震惊，心中下意识想起了一个熟悉的人。
如此乱七八糟，毫无章法的打法，她只知道一个人！
“轰隆！”
各方瞩目，三藏手持紫金钵，一砖头抡飞对手后，累的满头是汗，胳膊都感觉有些酸了。
十步外，别尘思勉强稳住身形，嘴角处，滴滴鲜血悄然淌落。
从结果来看，别尘思的伤势并不算重，三藏如此猛烈的攻击，都没能将其重创，可见这位南天门世界的佛门行者，防御能力是何等的惊人。
“阿弥陀佛，大师真是抗揍！”
寒风中，三藏伸手抹了一把额头的汗水，提议道，“要不，我们换一换，这次，大师进攻，小僧防御。”
他大爷的，累死他了！
战局外，伏天熙看到眼前的结果，目光在两处战场上来回扫视了好几次。
一边剑法强悍、攻势无双，一边防御无敌、坚不可摧，这两人可真是两个极端。
他必须想办法改变一下眼前的局面，至少，把这两人的底牌全都逼出来。
思及至此，伏天熙手握朱火炎刃，双眼中，光华隐现，仔细看去，似乎是两团火焰在跳动。
顷刻间，战场上，一股无形之焰出现，无声无息，无始无终。
“嗯？”
两处战局中，尹天都、别尘思有感，神色都是一凝。

# 第3686章 鬼菩提
黑夜。
朱雀圣子伏天熙首现神之领域，无形之焰出现在战场的每一个角落，先前还僵持的战局，立刻生变。
战局中，以绝对防御著称，让九州的天之骄子们十分头疼的别尘思，第一次被人正面破开防御，身受重创。
战场另一边，尹天都察觉到四周无形之焰的气息，马上凭借极快的速度躲避，不愿被这诡异的火焰触及。
“老伏，有这一招，早点用啊！”王腾看到眼前一幕，开口喊了一句，掠身上前，乘胜追击。
叶藏锋、洛阳、向云飞三人紧随其后，攻势连绵，欲要趁机一举击溃对手。
“别尘思，你还在等什么呢！”
战场上，以一敌四的尹天都，如今又受到伏天熙的领域法则影响，招式之间，明显出现几分颓势，一剑挥过，挡下四人攻势的同时，目光扫过不远处的同伴，沉声喝道。
“呲啦。”
话声方落，尹天都左臂，被洛阳手中的啸问枪划过，鲜血飞溅，染红衣衫。
以一敌四，加上无形之焰的干扰，强如尹天都，似乎都已到了极限，开始被四人压制。
“退下！”
鲜血染身，尹天都不怒自威，一声沉喝，周身绿色光华升腾，接着，一剑擎天，剑气直贯云霄，随后，一剑万千化，可怕的剑气奔流顿时荡开。
战局中，王腾四人受到剑气冲击，身上、嘴角全都染上一抹血红，心中震惊难掩。
“这孙子，真是强的不像人！”
十余丈外，王腾踉跄稳住身形，抬手擦去嘴角的血迹，一脸沉重地说道，“都已经这样了，他竟然还能反扑。”
比起这个，另外一边的那个别尘思，就要相差太多了。
他们是不是挑错对手了，如果选那个别尘思，他们说不定已经打完回家了。
这一位，虽然防御力不如那别尘思，但是，攻击力、速度、领域法则，全都无懈可击，强的不像正常人。
四人被尹天都反扑一招，强行击退的一刻，战场上，无形之焰再度出现，强行逼退正要反攻的尹天都。
夜色下，尹天都身形如幻，避开无形之焰一重又一重攻势，脸色越发冰冷，手中长剑，碧绿色光华缭绕，在黑夜中显得如此诡异。
相隔百余丈，尹天都目光扫过另一边战局中的朱雀圣子，剑上风云动，一剑挥过，剑气奔腾，袭向后者。
以一敌四，还分神相助别尘思，对付拥有无形之焰的伏天熙，尹天都展现出的实力，越发惊人。
“轰！”
剑气近身，将要伤及伏天熙的刹那，三藏先一步掠至，拎着紫金钵便将不远处飞来的剑气尽数震散。
“佛子，多谢。”战局中，伏天熙开口，感谢道。
“举手之劳。”
三藏应了一句，目光看向不远处的尹天都，说道，“相比那位，我们这边的对手，似乎很一般啊。”
玄武圣子他们四人对上的那位，简直猛的一塌糊涂，一打四就不说了，竟然还有精力分神这边。
“佛子莫要大意。”
一旁，伏天熙注视着前方重创的别尘思，神色凝重地说道，“这位既然能和尹天都齐名，肯定不止目前这点实力。”

# 第3687章 天意！
长夜。
鬼声呼啸，阴寒刺骨。
人间各方，一双双目光注视着远方荒野上的战斗，对于九州和南天门世界年轻一代展现出的战力，感到心惊不已。
战至此时，不论南天门世界的两位绝代天骄，还是九州年轻一代的这些后辈，全都表现出了超出预料的战斗能力，根本不像一群刚刚踏足神境不久的年轻武者。
“后生可畏。”
太学宫中，法儒开口，评价道，“看来，年轻一代全面取代我们的时候，马上就要到了。”
“好事。”
南院，乐儒捋了一下耳边的长发，回应道，“青出于蓝胜于蓝，说明，时代在向前走，要是一代不如一代，那才是大问题。”
就像儒门的几位掌尊，他们这一代全都已经超越了上一代，毫无疑问，忘语和常昱他们，也会超越他和书儒等人，带领儒门走向一个全新的高度。
这一点，他从不怀疑。
说起忘语他们，到现在为止，忘语和常昱依旧尚未露面，难道，还在等什么吗？
“大师兄。”
与此同时，战场十里之外，常昱开口，询问道，“我们出手吗？”
“不。”
一旁，白忘语摇头应道，“继续等。”
“还等？”
常昱诧异地问道，“等什么？”
“意料之外的变数。”
白忘语回答道，“只要佛子他们还能应对，今天，我们就先不出手。”
“倘若有生擒他们的希望呢？”常昱关心地问道。
“我们今天的任务是，拖住那两人。”
白忘语平静道，“除此之外，任何事情，我们都不要做，以免节外生枝。”
“大师兄认为，一会儿，还有会意料之外的事情发生？”常昱神色凝重地问道。
“很有可能。”
白忘语点头应道，“你只要想一想，今天，被围攻的人不是尹天都和别尘思，而是我们，没有十足的把握，我们会来赴约吗？”
“不会。”
常昱反应过来，沉声道，“不说十足的把握，七八成把握还是要有的。”
“不错。”
白忘语颔首道，“所以，那两人必然还有未出的底牌。”
而他们，就是在提防尹天都和别尘思打出他们意料之外的底牌。
实话实说，如今朱雀圣子他们的阵容已经很惊人了，尹天都与别尘思能撑到现在，甚至不落下风，足以见得，这两人的实力是何等强悍。
“鬼相。”
正在人间各方，一位位神境强者关注着大商都城南边的大战时，李家东院，澹台镜月远望着八百里外的战场，轻声道，“有点意思。”
然而，不论澹台镜月，还是人间其他的神境强者们，对于别尘思展现鬼相的一面，都没有感觉太过震惊。

# 第3688章 三千烦恼丝
河阳城。
昔日大商南境数一数二的大城，守备严密，繁华兴盛，在整个大商，也是十分重要的一座城池。
只可惜，极夜寒冬到来后，一切都变了。
当中原皇朝的大规模正规军成为历史，皇权便再也无法延伸至这般遥远的地方。
可以说，如今的中原皇朝，皇权真正还能约束的地方，已经不足原来的一半疆域，像河阳城、渝州城这般远离皇权中心的地方，基本都已脱离皇室的掌控，皇权两个字，在这种偏远之地，就只剩下一个名字而已。
天下大乱，这便是极夜寒冬之后，整个人间最真实的写照，尤其是远离权力约束的地方。
河阳城内，李子夜、天之阙到来后，看着城中满目疮痍的景象，全都沉默下来。
肉眼可见，街道上，一具具冻死的尸骨横七竖八地躺在那里，到死，都无法入土为安。
相似的景象，虽然已不是河阳城独有，不过，像河阳城这般，到处都是死人的景象，在李子夜的认知中，还是不多见。
一旁，天之阙跟在自家小公子身旁，不言不语，身为烟雨楼最强的影子杀手，在执行任务期间，已经见惯了生死，可以说，早就麻木了。
“小公子，他们就在附近。”
前行许久，天之阙开口，提醒道，“属下担心，即便别尘思和尹天都两人不在这里，此处，依旧有大量的高手镇守。”
“不急。”
李子夜平静道，“去看看就知道了。”
两人说话间，继续前行，不多时，一座雄伟的府邸出现在两人眼前，正是昔日河阳城太守的官邸。
“在这里？”李子夜开口，询问道。
“嗯。”天之阙点头应道。
“真是够明目张胆的。”
李子夜神色淡然地说道，“看来，如今的河阳城已经彻底成为了南天门世界那些人的据地。”
挟天子以令诸侯？
还是说，河阳城的太守早已被那些人杀了？
“走吧，进去看看。”
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，迈步走入了前方的太守府。
天之阙紧随其后，快步跟了上去。
不多时，太守府中，两人相继走入，偌大的官邸，此刻显得异常的安静，不复昔日热闹。
“四个神境。”
进入府邸之后，李子夜察觉到府中那难以掩饰的强大气息，赞叹道，“真是厉害。”
任风歌说过，南天门世界此次一共准备派十三人过来，除去他杀掉的那三位白发女子，还有一个被俘虏的任风歌，一共就只剩下九人。
此外，南天门世界是准备送十三人过来，实际上，这十三人未必全都到了。
如此算来，所剩的九人中，除去尹天都和别尘思，其余的人差不多都在这里了。
“小公子，四个神境，有点多。”
一旁，天之阙犹豫了一下，说道，“他们能被那些大天尊派到这里，即便实力不如尹天都和别尘思，应该也不会相差太多。”

# 第3689章 援兵到来！
黑夜。
三千烦恼丝，强行锁困九州人族的六位天骄。
鬼相加身的别尘思，展现出齐名尹天都的强大实力，神之领域蔓延，一己之力，让九州六位天之骄子动弹不得。
更可怕的是，看似只是寻常头发的三千烦恼丝，却是刀剑难断，纵然像巨阙剑这样的神兵利器，亦难以伤其分毫。
战局中，洛阳手持啸问枪，斩向眼前的三千烦恼丝，长枪还未落下，手臂便被那纵横交错的黑色长发拽住，难以动弹。
十丈外，尹天都看到六人全都被别尘思的神之领域困住，开口提醒道，“先拿圣物！”
对于六人的性命，他毫无任何兴趣，他们此行的任务，就是拿到四象神明的神格，其他的，并不重要。
“阿弥陀佛。”
殊不料，鬼相加身的别尘思，在听到尹天都的提醒后，根本没有先取圣物的意识，而是手持白骨鬼剑，掠身到相距最近的三藏身前，一剑斩下，杀意惊人。
不远处，尹天都看到化身鬼菩提的别尘思已然丧失了平日的理智，眉头轻皱，却也没有出手阻止。
罢了，他还是自己来吧。
想到这里，尹天都转身朝着另一边战局中的朱雀圣子走去。
然而，正在尹天都转身的刹那，目光却是突然一变，立刻开口提醒道，“小心。”
话声还未落，但见鬼气弥漫的战场上，突然佛光大盛，耀眼的金光迅速驱散漫天鬼气，一尊尊佛陀出现在天地间，口诵经文，梵雨天降。
接着，缠绕在三藏身上的三千烦恼丝，无声消散，随后，重重一掌，先白骨鬼剑一步，轰然落在别尘思胸膛。
一掌重击，鬼佛皆震，强大的冲击下，别尘思脚下滑出十数步远，闪耀着猩红光华的双眼明显露出了一抹震惊之色。
“阿弥陀佛。”
十余步的距离，三藏口诵一声佛号，心平气和地说道，“很奇怪吗？小僧是出家人，心中并没有那么多人世间的烦恼，所以，大师的领域法则，对小僧而言，并没有太大的作用。”
还好李兄不在这里。
不然，以李兄心机之深沉，这三千烦恼丝，能勒死那家伙！
思绪间，三藏催动一身佛元，对抗眼前鬼菩提的神之领域，助其余几人脱身。
两处战局中，叶藏锋等人在佛子的帮助下，相继挣脱束缚，成功恢复自由。
别尘思看到这一结果，脸色一沉，周身鬼气汹涌，正面压向前者的神之领域。
夜色下，三藏、别尘思两人的领域法则剧烈对抗，佛光、鬼气相互吞噬，一时间，难分高下。
不远处，尹天都见状，一剑挥过，剑气纵横，战场上，一股极强的剑压弥漫开来，所有人都感到身体一沉，压抑异常。
三人同时展现神之领域，百年难遇，瞬息后，战场各方，无形之焰凭空而现，第四种领域法则出现，联手佛子的神之领域，对抗其余两人。
黑夜中，四大顶级天骄各展神威，神之领域激烈碰撞，由虚入实，领域交锋之处，隐约间，连空间都开始扭曲起来。
“几位，愣着做什么，干他！”就在四人的神之领域互相僵持之时，荒野上，三藏开口，急声喝道。

# 第3690章 援兵再至
“法海师兄，你可真是狗改不了吃屎！”
荒野，法海参战，一掌突袭，掌劲汹涌澎湃，毫不留情，三藏怒上眉梢，挥舞佛珠挡下了白骨鬼剑的攻击，同时，左手中的紫金钵爆发出耀眼的金光，将百丈之外袭来的掌劲震散。
不过，鬼菩提和法海联手一击，还是给三藏带来不少麻烦，余劲冲击下，三藏体内真气一阵剧烈翻涌，脚下连退数步。
“佛子，你先去清理门户！”
战场上，伏天熙身影掠过，漫天火浪汹涌，手中朱火炎刃轰然斩落，将鬼菩提挡下了下来。
“多谢！”
三藏见状，开口谢了一句，目光看向不远处的法海，一脸冰冷地冲了过去。
想打是吧，奉陪到底！
“阿弥陀佛。”
战局中，别尘思冷冷地注视着挡在眼前的朱雀圣子，双眼中的红光不断跳动，片刻后，开口说道，“阁下一人，可挡不住贫僧。”
“挡不挡得住，试过才知道。”
伏天熙应了一声，手中朱火炎刃火光弥漫，熊熊烈焰，声势震天。
另一边的战局中，王腾、叶藏锋等人看到法海参战，脸色全都不怎么好看，没有想到，这关键的时刻，竟然来了这么一个搅屎棍。
他们好不容易将局面打回来一些，这一下，又回到最开始的时候了。
“法海师兄，小僧今天不把你揍到怀疑人生，小僧就不姓三！”
夜色下，三藏冲到法海面前，或许是被气糊涂了，已经忘记他本来就不姓三，三藏二字，只是他的法号，并非名字。
“小师弟，你又犯嗔戒了！”
荒野上，法海看到前方冲来的三藏，一掌拍出，魔气融合佛元，强势出招。
“嗔戒？小僧犯的戒条多了，一个时辰都数不完！”
近在咫尺，三藏正面一掌挡下了前者的攻势，旋即手中佛珠化为锁链缠上其手臂，束缚住其行动。
“犯戒却不思悔改，小师弟，你入魔已深，难以回头了！”
法海看了一眼缠绕在手臂上的佛珠，神色不见丝毫慌乱，化掌为拳，魔气滚滚，强行轰向前者的胸膛。
“自己一身魔气，却说别人入魔，多新鲜啊！”
三藏应了一句，手中佛珠猛地一拽，卸去前者的拳劲，同时，左手拿着紫金钵，就朝眼前人的脑袋拍去。
“菩提三度，明镜亦非台！”
咫尺间，法海看到紫金钵落下，不敢大意，催动一身佛元，化为金色明镜，硬挡来招。
“轰隆！”
不出所料，紫金钵强大的攻势下，明镜亦非台应声而破，漫天金光散离，余劲加身，法海口中鲜血飞溅而出，还未来得及身退，又被三藏通过手中佛珠，一把拽了回来。
紧接着，又是轰然一声巨响，三藏重重一拳，落在其胸膛，强行将其轰飞出去。
“呃。”
十余丈外，法海踉跄落地，一口鲜血吐出。
“法海师兄，你怎么就不长记性呢！”
黑夜中，三藏冷声一语，脚下用力一踏，再度掠上前去。

# 第3691章 甘愿平凡
长夜。
魔佛、妖佛、鬼佛齐聚，战斗打的异常激烈。
胜负未分之际，十八名白衣高手赶至战场，又为这一场混战增添了诸多变数。
原本占据数量优势的伏天熙一方，立刻被对手在数量和战力上全面压制。
“圣子，怎么回事，为何突然这么多敌人？”
战场上，三藏一边面对法海和六位白衣高手联手攻势，一边着急地问道，“在预料之中吗？”
“预料之中，但是，没想到会这么多。”
另一边的战局中，伏天熙手持朱火炎刃一刀挡下了白骨鬼剑的锋芒，未及喘息，六位白衣高手的攻势亦破空而至。
第三处战局，叶藏锋、王腾四人同样受到六位白衣人的联手干扰，加上尹天都凌厉无比的攻势，一时间，险象环生。
先前，还打算生擒尹天都或者别尘思其中一人的南岭天骄们，此时，终于发现他们此前的想法是多么的天真。
敌人这么多援兵，他们几个能不被生擒，就不错了。
“那小子，对，李子夜那小子是不是知道些什么？”
战局中，王腾有些气急败坏地传音几人，询问道，“不然，我们这么强大的阵容，他就只是让我们拖住尹天都和别尘思，现在想来，不太正常。”
“来之前，他确实就猜到了，我们此行不会顺利。”
不远处，伏天熙回应道，“若说唯一的失算，应该就是那法海，不过，他给我们准备了足够多的后手，多一个法海，也无关紧要，现在开始，我们需要做的就是尽可能撑到援兵到来。”
“有援兵吗，有援兵吗？”
百丈外，三藏且战且退，一脸着急地问道，“没援兵的话，小僧可就要跑了！”
这么多敌人，没援兵的话，还打个屁。
阿弥陀佛，他又犯戒了，罪过罪过！
“有！”
“兄长。”
与此同时，李园内院，还珠在收到漠北那边的情报后，看着河阳城方向，刚要汇报，却被院外走来的澹台天女制止。
“有什么事，等他回来再说。”
澹台镜月平静道，“别急，事情要一件一件来。”
纵然天下大乱，他们也只能一件一件的解决。
“嗯。”
还珠听过澹台天女之言，微微颔首，目光注视着河阳城方向，双眼深处忧色难掩。
一旁，澹台镜月静立，片刻后，朝着李幼薇的房间走去。
房门敲响，在得到李幼薇的回应后，澹台镜月迈步走入其中。
“天女。”
李幼薇看到来人，倒也没有太过奇怪，客气地寒暄道，“在李园，住的还习惯吗？”
“习惯。”
澹台镜月点头应道，“也不是第一次来，已经很熟悉了。”
“习惯就好。”
李幼薇微笑道，“不知天女此来，是有什么事吗？”
“有。”
澹台镜月注视着眼前李家长女，询问道，“李家家主那边，我多少已经知晓他的态度，李姑娘你呢？”
“我？”
李幼薇神色微怔，不解地问道，“什么意思？”
“李姑娘应该知道我的意思。”

# 第3692章 佛子坚持一下
“不对。”
李园内院，澹台镜月看着眼前李家长女手中的月神弓，沉声道，“我分明记得，当初白忘语他们尝试拉开月神弓的时候，这张神弓中展现出了很强的神力，只不过，当时，无人可以拉开这张弓，所以，发挥不出它的力量。”
“落日弓，确实是一张不错的神弓。”
李幼薇心平气和地说道，“但是，要想发挥它的力量，仅仅能把它拉开，肯定是不够的，至于，法儒他们当初在落日弓中感受到的神力，并非来自落日弓本身，而是月神为了找出落日弓的主人，在里面灌输的部分神力。”
“原来如此。”
澹台镜月听过眼前李家长女的解释，若有所思地问道，“旧神的力量，都来自旧神之王吗？”
“对。”
李幼薇颔首应道，“这一点，天女应该早就知道了。”
“为何，魔罗他们还可以保有部分力量？”澹台镜月问道。
“死后，就没了。”
李幼薇回答道，“旧神之王的分身，某种意义上，就是独立的个体，除非一些极特殊的情况，不然，旧神之王是生是死，对他们并无影响。”
“那就是说，现在这张月神弓，和废铁并没有什么区别？”澹台镜月皱眉，问道。
“天女若是这样理解，倒也没错。”
李幼薇点头应道，“其实，从始至终，重要的都不是器，而是人。”
“明白了。”
澹台镜月注视着眼前的李家长女，神色认真地问道，“还有一个问题，那颗心脏，可以让旧神之王回来吗？”
“可以，只是，不完全。”
李幼薇回答道，“旧神之王失去的，不仅仅是一颗心脏而已，小弟应当和天女你说过，如今的旧神之王，只剩下一具什么都没有的躯壳，即便拿回了心脏，对于如今的旧神之王而言，也只能说是聊胜于无。”
“是不是旧神之王复活，这张月神弓就能重新发挥原有的力量了？”澹台镜月继续问道。
“是。”
李幼薇非常肯定地回答道，“不过，这几乎是不可能的。”
“事在人为。”
澹台镜月平静道，“这些年，我们要做的事，哪一件看上去是可能的了。”
说话间，澹台镜月从眼前李家长女手中接过月神弓，随手拉了一下，果然，神弓没有丝毫的反应。
“月神在落日弓上，设下了一些禁制，所以，天女方才无法将它拉开。”
李幼薇解释道，“月神想通过这些禁制选出她想要的肉身，可惜，她的运气不太好，最符合她要求的书生，她根本对付不了，只能退而求其次，欺骗小弟作为备选，结果，天女也知道，月神还是失败了。”
“月神知道你可以拉开这张弓吗？”澹台镜月询问道。
“不知道。”
李幼薇摇头应道，“第一个知道的，应该是儒首，再然后就是小弟和天女了，对了，还有太商。”
“这个秘密，一定要保守。”
澹台镜月一脸认真地叮嘱道，“这可比烟雨楼一事，还要麻烦的多。”
“我知晓其中轻重。”
李幼薇心平气和地应道，“天女，我知道你想要什么，但是，这种事，我做不了主，也不在意，作为女儿，最重要的便是孝道，其他的，顺其自然。”
澹台镜月听过眼前李家长女之言，想了想，放下了手中的月神弓，说道，“我去和李老爷聊几句。”

# 第3693章 哪个孙子的主意？
荒野。
众人混战，白忘语、常昱参战后，局势再度发生变化，先前被别尘思、尹天都和一群白衣高手联手压制的伏天熙等人，得以短暂喘息。
三藏除外！
这世间，若论对三藏实力最为了解的人，除了李某人和青青之外，就属白忘语了。
虽然，三藏的攻击力在九州年轻一代的天骄们，未必是最强的，但是，抗揍的能力，绝对是独一档。
本来，佛门功法就注重防御，加上妖族的再生能力，三藏抗揍能力之强，已然和其他人拉开了一个档次。
当然，前提条件是，不遇到有着太初剑加持的澹台天女。
太初剑的特殊属性，对于三藏的能力着实克制的太过严重，本来就打不过，加上能力被克制，那真的就没办法打了。
“阿弥陀佛，拼了！”
战场上，三藏看到真的没人来帮他，只能咬牙硬撑，自力更生，全力和眼前的一群对手进行周旋。
不远处的战局中，负责相助王腾等人的常昱，刚刚和尹天都交上手，顿感头皮发麻。
一个字，难打！
仅仅数招交锋，还是在叶藏锋、洛阳等人的相助下，常昱都能清晰地感受到来自对手剑锋上那强大的压迫力。
“怪物啊。”
常昱忍不住编排了一句，没有想到，南天门世界的这两人，会强到如此程度。
怪不得玄武圣子、白虎圣女和李红衣他们此前会输。
观战的时候，只是觉得这两人很强，却是无法感同身受，真正打起来，方才能体会到，眼前的对手强大到何等程度。
这样的压迫力，即便他在大师兄身上，都没有感受过。
倒不是说，大师兄不如这两人，主要大师兄和他们切磋时，从来也没动过全力。
“剑不错。”
双剑交锋的一刻，尹天都看着眼前的儒门弟子，评价道，“剑法就很一般了。”
“惭愧。”
常昱应了一声，左手拿出一张符咒甩了出去，随后，剧烈的爆炸声响起，将战局分开。
十步外，尹天都稳住身形，挥手散去爆炸余波，皱眉道，“阁下还是不要搞这些小把戏了，伤不到我的。”
“我知道伤不到阁下。”
常昱神色认真地说道，“阁下实力高强，在下自愧不如，也请阁下多体谅一下，我用什么手段，不是看阁下想看到什么，而是看在下会什么！”
他还想用儒首他老人家替天行道的领域法则呢，他要会才行！
尹天都听过前者之言，也没多说什么，并指过剑，顿时，剑气涛涛，整个战场瞬间被一股碧绿色的光华笼罩，压迫力倍增。
另一边的战局中，白忘语扫了一遍常昱他们那边的情况，心中暗惊。
那尹天都，真是不简单，玄武圣子他们四人，再加上一个常昱，竟然还是无法压制得了他。
“白先生还有精力担心别人吗？”
这一刻，鬼相加身的别尘思从汹涌澎湃的浩然正气余波中走出，先前一剑，竟是未能伤其分毫。
夜色下，白忘语回过神来，与伏天熙并肩而立，目光注视着前方的对手，客气地回应道，“抱歉，那位尹公子实力太强，我有些担心师弟他们的安危。”
“很快，你就没精力担心他了！”

# 第3694章 任务结束
黑夜，狂沙弥漫。
荒野之上，尹天都、别尘思两人意识到他们中了调虎离山之计，全力突围，欲要尽快赶回河阳城。
他们怎么都没有想到，九州这些人竟然会知晓紫萱他们在河阳城中。
用这么多高手作饵，当真好大的手笔。
思绪间，尹天都挥剑挡下了太一剑和巨阙剑两柄神兵利器的攻击，同时，气行八脉，一股雄浑无匹的巨力汹涌而出。
“卧靠，都小心！”
战局中，王腾看到眼前家伙又要用那诡异的神之领域，赶忙急声提醒了一句。
话声还未落，战场上，五人只感身体一沉，双脚立刻陷入大地中。
相距最近的叶藏锋、常昱两人纵然早有准备，却还是被这么突如其来的领域法则束缚住了行动，动弹不得。
三尺距离，尹天都一剑挥过，不再留手，欲取两人性命。
“轰隆！”
危急关头，三人之间，一张张符咒出现，随之，震耳欲聋的爆炸声响起，强大的冲击力下，叶藏锋、常昱两人全都被震飞出去。
战场上，尹天都一剑落空，神色微冷。
“怎么样，阁下认为的雕虫小技，还是有些用途的吧？”
十步外，常昱抬手擦去嘴角的血迹，说道，“这一点，阁下就不如我们那位李教习了，他不止一次说过，重要永远是人，而不是器。”
“咳咳。”
不远处，叶藏锋剧烈咳嗽了几声，嘴角处，鲜血滴滴落下，显然，刚才那声爆炸，给其身体也造成了不轻的负担。
当然，比起被尹天都一剑砍死，这点伤，无关紧要。
夜色下，尹天都挥手散去爆炸的余波，平静道，“你的话，我勉强认同了，至于你说的那位李教习，我想，我们早晚会有相遇的一天。”
一语落，尹天都手中长剑绿光大盛，一股惊人的剑压弥漫，剑气纵横，分别袭向在场的五人。
战局中，常昱等人马上出招抵挡，却见凌厉的剑气强行震退五人，开辟出一条生路。
不愿恋战的尹天都，立刻从五人合围的间隙中冲出，快速脱身，朝战场外掠去。
“阁下还不能走！”
常昱见状，马上从怀中拿出了几张压箱底的符咒，一把甩了出去。
顷刻间，战场上空，金色雷光纵横交错，接着，从天而降，轰向了下方的尹天都。
“嗯？”
尹天都有感，目光看向上方，面露诧异之色。
只见虚空上，五张金色的符咒光华盛极，那惊人的力量，搅动风云，与此前那些一碰就爆炸的符咒明显不同。
“书儒。”
这一刻，太学宫中，乐儒似乎察觉到什么，伸手捋了一下耳边的长发，说道，“你的存货，又被那小子偷了。”
“借！”
藏经塔上，书儒神色淡然地应道，“偷字，多少难听。”
“借？”
南院内，乐儒嗤笑一声，说道，“当初，我朝你借，你怎么不借给我？”

# 第3695章 旧神之王的记忆
“这么快？”
河阳城，太守府，天之阙看到小公子这么快就打完收工，一脸难以置信地问道。
朱雀圣子和白先生他们那边打死打活，从约定的时间开始，一直打到现在，差不多快一个时辰了，目的就是为了给小公子这边制造充足的动手机会。
谁能想到，小公子从进去到出来，前后也不到十息时间。
这也太快了！
“偷袭一个射箭的，还能用多久。”
李子夜不在意地回答道，“她和我们的援兵战斗时，我借助五行法阵潜行了过去，然后一剑捅穿了她，战斗便结束了。”
“人不会死了吧？”
天之阙看着小公子手中的女子一动也不动，担心地问道，“死了，可就没什么价值了！”
“你这是怀疑我的专业。”
李子夜说了一句，迈步朝着外面走去，平静道，“我只是废掉了她一座神藏，还死不了人！”
“神藏废了？”
天之阙快步跟上，惊讶道，“小公子，你好残忍。”
“……”
李子夜无语，这孙子身为烟雨楼排行第一的影子杀手，入行以来，杀人无数，竟然好意思说他残忍？
“小公子，你说，白先生他们那边，能顺利拿到解药吗？”天之阙关心地问道。
“解药？”
李子夜随口问道，“什么解药？”
“青龙圣女所中之毒的解药啊。”天之阙说道。
“早解了。”
李子夜回答道，“中毒的当天，就解了。”
“解了？”
天之阙瞪大眼睛，不敢相信地问道，“怎么做到的？”
“世间奇毒，以七阴绝脉之毒为首。”
李子夜心平气和地解释道，“换作从前，萧潇所中之毒，我或许还解不了，但是，自从李家为你们花副楼主找到破解七阴绝脉之毒的办法后，世间，就没有任何剧毒，可以难倒李园东院的那个老家伙了。”
以前为了给花姐姐解毒，李家可谓倾其所有，积攒了多少经验和方法，这点小毒，班门弄斧。
再毒，毒的过七阴绝脉吗！
“原来如此。”
天之阙反应过来，感叹道，“难怪小公子看上去一点都不着急，我还以为是小公子强迫自己冷静下来，原来，小公子是真的不急。”
说到这里，天之阙语气一顿，继续问道，“对了，小公子，青龙圣女的神藏呢，现在怎么样了？”
“也没事。”
李子夜如实说道，“当时，我用领域法则，让那支箭偏移了一寸有余，所以，萧潇只是受伤，实际上，伤势并不算重。”
“竟然是这样。”
天之阙听到所有的真相，苦笑道，“我看大家都这么努力，还以为，他们是想为萧潇姑娘报仇。”
“报仇的想法，倒是没错。”
李子夜淡淡道，“萧潇伤势不重，是因为我们有所防范，而不是他们手下留情了，若不是尹天都和别尘思两人的实力，实在太强，趁此机会，把他们一并解决了，也不是不可以。”

# 第3696章 阴谋，阳谋
“战斗结束了。”
中原北境，陈巧儿等人察觉到河阳城中战声停止，明白今日一战，李家和儒门的目的已经达成。
“太快了。”
后方，文修儒感叹道，“我还以为，河阳城那边，怎么也要打一会儿呢。”
大师兄和朱雀圣子他们作饵，打了那么半天，河阳城那边，却是不到一刻钟就结束了，快的让他们都没能来得及反应。
“撒饵用的时间，肯定要比收网要多一些，合理。”
前方，陈巧儿神色平静地说道，“不过，这么快，我还是没有想到的。”
“大师兄他们，好像还在打。”
文修儒不解地问道，“任务已经完成，大师兄他们为何还不退？”
“或许，在想有没有意外之喜。”
陈巧儿推测道，“毕竟，忘语和常昱参战后，整体局面上，他们已经稍占优势，如果能趁机取得一些意料之外的收获，也是不错的。”
南天门世界的那两个年轻人，实在太强了，此次，这么好的机会，总要打出些什么。
“陈教习。”
两人说话间，不远处，一直在关注漠北妖族的书生开口，提醒道，“如果可能，让儒门多派一些高手过来吧，妖族和人族的决战，可能快要开始了。”
“明白。”
陈巧儿听过书生的提议，点头应道，“我会尽快请乐儒他们过来。”
“好。”
书生应了一声，转身看向西边，开口问道，“韶华大主教，你也来北境，决战将至，其他的事，暂时先放一放。”
中原西境，云影圣主等人失踪的荒野上，韶华大主教听到殿主的传音，犹豫了一下，快速朝着北境赶去。
不远处，少年模样的太上天看到韶华大主教离去，目光也看向了北境，一黑一白的双眼中异色闪过。
决战，要开始了吗？
“是。”
还珠听过兄长之言，没再犹豫，转身离开。
没过多久，李园西院，青青听到还珠的邀请，短暂的震惊后，很快回过神来。
原来，他早就回来了！
“神女，我陪你一起去。”水镜同样为某人已经回来之事感到震惊，下意识地说道。
李园，有没有那个人，危险程度可谓截然不同，她甚至有些担心，神女孤身一人前往内院，会不会出事。
“不用。”
青青起身说道，“李公子只邀请我一个人过去，想必是有一些比较隐秘的事要谈，你们就先在这等待吧。”
说完，青青没再多言，迈步朝着院外走去。
院中，水镜、孤峤看着神女离去的背影，目光中担忧难掩。
还珠注意到两位妖族大将目光中的担心，却是什么都没说，转身跟了上去。
兄长的名声，这么不堪吗？
“桃桃，准备一些热茶吧。”
与此同时，李园内院，李子夜在茶桌前坐下，说道，“贵客马上就到了。”
“好。”
一旁，桃桃应了一声，起身前去准备茶水。
很快，内院外，还珠的带领下，青青迈步走来。
透过那敞开的房门，那熟悉的白发身影安静地坐在那里，气质淡如秋水，不见丝毫波澜。
青青看着前方房间中的白发年轻人，什么都没说，快步走了过去。
“神女。”
房间中，李子夜看到来人，微笑道，“许久不见，别来无恙，请坐。”

# 第3697章 联手！
李园内院，火炭燃烧声噼啪作响。
房间中，李子夜、青青对视而坐，一旁，桃桃为两人奉上热茶后，安静地跪坐在那里，不言不语，随时待命。
青青听过眼前白发年轻人的提议，或者说条件，沉默下来，虽然心中清楚，这是对方的驱虎吞狼之计，却也没有选择的余地。
阳谋！
她要想报仇，拿回剩余的修为，只能求助于李家。
如此一来，她何时能拿回修为，就完全取决于李家的意愿。
很显然，现在便是李家认为的最佳时机。
妖族和众神联手，对人族而言是最不利的事情，更重要的是，如今妖族的掌权者，实际上是千年前遗留在人间的那些神明残魂，双方联手，水到渠成，并没有太多的障碍。
人族唯一，也是最好的破局之法，就是让她拿回修为，重掌妖族兵权，破坏妖族和众神的联盟关系。
“李公子当真好算计。”
短暂的思绪后，青青回过神来，感慨道，“驱虎吞狼、解除人族之危，你为人族做了这么多，又有谁会感谢你？真到了李家的秘密暴露之时，天下人，第一个要除掉的就是你，和你背后的李家。”
“神女误会了。”
李子夜语气平静地说道，“我做的每一件事，都只是我想这么做而已，如果这么做，恰好也帮了人族，那只能说是巧合。”
“李公子就不怕我拿回修为后，选择坐山观虎斗吗？”青青反问道。
“神女对众神的忌惮和憎恶，应该不比人族差多少。”
李子夜说道，“妖族和人族的战争，最多算是两族为了争夺领土和资源的内斗，完全可以边打边谈，众神就不同了，他们是九州之外的异族，难不成，神女还要眼睁睁地看着外界的异族，侵略九州吗？”
说话间，李子夜喝了一口杯中热茶，没有着急继续说下去，而是耐心地等待眼前妖族神女给出答案。
“我曾经，也是神明。”青青正色道。
“那都是过去的事了。”
李子夜放下手中的茶杯，说道，“如今，神女是妖族最信任的领导者，他们的未来，可谓完全掌握在神女手中，神女应该知晓，人族有一句话叫做非我族类其心必异，现在，不论妖祖、还是七杀星等妖族大将，本质上都是神明，神女认为，他们会在意妖族大军的生死吗？”
说到这里，李子夜语气一顿，一脸认真地提醒道，“我想，在他们眼中，所有妖王、妖皇，又或者那些普通妖族的族民，最多都只是他们用来对付人族的牺牲品，即便在两族战争中完全打完了，他们也不会在意的。”
青青听过前者之言，神色渐渐沉下。
这小子说的，也是她最担心的事情。
众神如果以妖族为先锋，对人族进行消耗，最后，不管是谁赢了，妖族都肯定会损失惨重。
所以，妖族的掌权者倘若一直是众神，那么，战争的胜利者可能是众神，也可能是人族，却绝对不会是妖族。
“李公子的条件，我答应了。”
沉思许久，青青收敛心绪，沉声道，“只要你帮我恢复修为，我便立刻回妖族，撕毁妖祖他们和众神的合作协议。”
“再加一个条件。”
李子夜要求道，“神女掌权后，两族停战三个月！”

# 第3698章 不懂得怜香惜玉
“李公子。”
李园内院，青青准备离开时，又停下了脚步，开口问道，“南天门世界的那些人，你准备怎么处理？”
“制衡众神。”
茶桌前，李子夜回答道，“南天门世界的那些高手存在，对众神而言，就是一个不可忽视的威胁，这些日子，不论人族还是荒城的神明，已经有不少高手离奇失踪，我想，这都是南天门世界的那些人做的。”
“合理。”
青青听过前者的决定，若有所思地点了点头，说道，“未知的敌人，才是最可怕的，如今，人族和妖族的真实实力，众神已经清清楚楚，唯有南天门世界的入侵者，对他们而言，依旧是一个未知数，短时间内，尚且可以震慑住他们。”
“神女聪慧。”
李子夜颔首应道，“所以，现在我们需要做的就是加深双方的仇恨，让他们没有和解或者联手的可能。”
“这方面，应该是李公子的专长。”
青青看向茶桌前的白发年轻人，平静道，“对吗？”
“神女过誉。”
李子夜淡淡一笑，回应道，“我也是为了人族大义，不，应该说了为了整个九州！”
“李公子刚才可不是这么说的。”青青说了一句，没再多言，转身离去。
房间中，李子夜端起茶水喝了一口，评价道，“茶，没有以前好喝了。”
“就只剩下陈茶了。”
一旁，桃桃解释道，“口味确实要差一些。”
“等太阳出来，就有新茶了。”
李子夜看着外面的黑夜，说道，“为了能喝上新茶，我也得把太阳搞出来。”
“啾啾！”
“猜的。”李子夜回答道。
“你猜的不错。”
卯南风正色道，“金乌之血、异水和魔心之血，有着十分相似的性质，也许，金乌和旧神之王，有着相同的来历。”
“有办法解开异水中的诅咒了吗？”李子夜询问道。
“暂时还不行。”卯南风摇头应道。
“前辈可以多和那位东方魔主聊一聊。”
李子夜看向外面，说道，“那老家伙，可能知晓一些不为人知的隐秘。”
“这种事，本王不擅长，交给澹台天女吧。”
卯南风应了一句，目光看着眼前人，询问道，“小子，你还准备隐藏多久？”
“很快了。”
李子夜心平气和地说道，“对了，前辈的修为似乎已经停滞了很久，有时间的话，可以稍微上点心。”
“这种事，你不用操心。”
卯南风不耐烦地回应道，“行了，回去吧，本王要继续忙了。”
“晚辈告退。”
李子夜客气一礼，旋即转身离去。
东院中，李子夜走出实验后，停步看了一眼东方魔主的房间，双眼深处，一抹异色闪过。
希望，那疯女人可以问出些有用的情报吧。
这一刻，东方魔主的房间中，澹台镜月坐在对面，与女魃、东方魔主正在说着什么，三人的谈话，明显已经有一段时间，连桌上的热茶，都已经凉了。
“常昱先生他们那边，竟然还在打。”

# 第3699章 先嫁进门
“大师兄，退不退？”
黑夜，大商都城以南八百里外，常昱看到尹天都冲出五雷法咒的束缚，目光看向不远处的大师兄，着急地问道。
李教习那边，都收工半天了，大师兄怎么还不下令撤退？
“对呀，对呀。”
另一边，三藏面对法海和六位白衣高手的围攻，虽然并不落什么下风，却也不太想打下去了，听到常昱的问题后，也赶忙附和了一句。
这么乱的局面，继续打下去，估计也不可能有什么收获，还不如早点回去喝喝茶，下下棋，念念经！
“浩然篇，三分凌虚！”
然而，面对两人的问题，白忘语根本没有理会，并指过剑，无穷无尽的浩然正气汹涌而出，旋即，化为一道道剑气袭向前方鬼菩提。
三丈外，别尘思面对儒首大弟子的攻势，毫不退缩，白骨鬼剑萦绕漫天鬼哭之声，一剑斩下，与儒门的浩然正气正面抗衡。
“轰隆！”
只闻两股性质截然相反的力量互相冲击，强大的余劲，卷起无边无际的狂沙，接着，两道剑气划过，同时撕裂了两人身上的衣衫。
三丈距离，鬼相加身的别尘思眼见前方儒门大弟子越战越勇，伸手从衣袖中拽出了一串念珠，接着，左手开始快速结印。
隐约可见，那一串与寻常佛珠不同的念珠上，一颗颗骷髅头隐现，气息各不相同，似乎，每一颗珠子，都代表着一个强大的亡魂，而整串念珠，整整有着一百零八颗珠子。
另一边的战局中，尹天都看到鬼菩提拿出的念珠，脸上明显露出了一抹厌恶之色。
这伪善的秃驴，能和他齐名，当真是对他的侮辱。
那串珠子，他知道来历，是以一百零八位武者的灵魂炼制而成的鬼器，至阴至邪，和那把白骨鬼剑一样，都是鬼菩提恶贯满盈的证明。
战场上，白忘语看到眼前对手拿出的鬼器，神色也凝重下来。
奇怪。
此前，这别尘思对李红衣手下留情之时，并不像是在装模作样，而且，黑叔、白姨两人在和别尘思交过手之后，也说了，这别尘思心肠并不坏，为何，此时此刻，眼前之人给他的感觉，恶念如此之重？
难不成，是李兄所说的，精神分裂？
短暂的思绪后，白忘语压下心中波澜，持剑冲上前去。
“嗡！”
只是，不等白忘语近身，别尘思口中，突然吐出一个佛音，鬼气加持下，佛音化为至阴至邪的鬼言，肉眼可见，鬼言竟是凝为实质，破空飞向了前方的白忘语。
“轰！”
突如其来的鬼言攻击，白忘语来不及躲避，唯有挥剑抵挡，长剑触及鬼言的刹那，只感头痛欲裂，体内浩然正气也随之一滞。
一瞬之机，别尘思掠身上前，一掌重击，轰然落在前者的胸膛。
掌劲冲击下，白忘语口中一声闷哼，脚下划出十数步远。
战局各方，常昱、三藏、王腾等人看到这一幕，脸上皆露出震惊之色。
刚才，发生了什么？
“白先生，你穷途末路了！”
夜色下，别尘思迈步从漫天尘沙中走出，周身亡魂阴气环绕，声声鬼啸，刺耳异常。
与此同时，李园内院，正在查阅卷宗的李幼薇，手中墨笔刚要勾画什么，突然，墨笔由中间断裂，油墨将笔下卷宗染污。

# 第3700章 心慈手软李子夜
李园，内院。
李幼薇为萧潇换好药后，起身离开了萧潇的房间。
院中，李幼薇目光看向南边，开口问道，“沉鱼，那边还在打吗？”
“回禀大小姐，还在打。”
门廊下，李沉鱼回答道，“只是距离太远，我的修为又尚未破五境，无法看清那边究竟发生了何事。”
说到这里，李沉鱼语气一顿，继续道，“大小姐无需担心，以姐夫和朱雀圣子他们的实力，肯定不会有问题的。”
“嗯。”
李幼薇听过沉鱼之言，微微颔首，没再多说什么，迈步回了自己的房间。
“沉鱼姐。”
就在这时，相距李沉鱼不远处的一间房间中，窗户吱呀一声打开，李红衣伸出脑袋，小声地说道，“姐夫他们那边，情况好像不太妙。”
“别乱说话。”
李沉鱼轻声斥责了一句，提醒道，“小公子都没发话，你管那么多闲事做什么。”
窗户后，李红衣被骂了一顿，马上默默地关上了窗子，不敢再乱说话。
门廊下，李沉鱼远望着都城八百里外的战局，眸中担忧难掩。
希望不会出什么事吧。
按理说，小公子应该清楚那边发生了何事，小公子既然没有动作，说明，朱雀圣子他们那边，暂时不会失控。
这一刻，李园东院的密室前，李子夜迈步走来，径直进入其中。
密室内，红烛正在对紫霄大天尊之女用刑，局面看上去稍微有些残忍。
“问出什么了吗？”李子夜走入密室后，从五行法阵中现身，开口问道。
“还没开始问。”
十字架上，紫萱努力地张了张嘴，想要说话，却依旧什么都说不出来。
“红烛姐，要不，解开她喉咙的封印？”
李子夜见状，提议道，“紫萱姑娘好像有什么话要说。”
“行吧。”
红烛闻言，不情不愿地走上前，伸手在眼前女子的喉咙上点了一下。
下一刻，紫萱痛苦地张开了嘴，随后，一只绿色的虫子飞出，没入了红烛的手中。
“你是李子夜？”封印得以解开后，紫萱强忍身上的痛苦，看着前方白发年轻人，神色虚弱地问道。
“怎么，不像吗？”
李子夜微笑道，“交手了这么多次，你们连对手是谁都没有弄明白，这可不是什么好事。”
紫萱听过前者之言，脸色沉下，问道，“你何时回来的？”
“姑娘，你的问题太多了。”
李子夜正色道，“要不这样，你问我一个问题，我问姑娘一个问题，公平公正，姑娘身份俘虏，能得到这样的优待，可要好好珍惜。”
“你想问什么？”紫萱声音沙哑地问道。
“很简单，你们为何要抢夺上四宗的圣物？”李子夜询问道。
紫萱听过前者的问题，立刻沉默下来，不肯回答。
李子夜见此情形，背过身去，开口道，“红烛姐，你来吧，我这个人比较心软，见不得血腥，尤其还是这么漂亮的姑娘，我实在下不去手。”
“……”
一旁，红烛面露无语之色，却也没有多说什么，在外人面前，给其留几分颜面。
“啊！”
紧接着，密室中，一声凄厉的惨叫响起，然而，因为法阵的存在，密室外的人，却是一点声音都听不到。

# 第3701章 道！
大商都城以南，八百里。
战声久久不止，原本准备突围援助河阳城的尹天都、别尘思两人，在察觉到河阳城那边战斗已经结束后，彻底放弃突围的念头，再度集中精力和眼前九州的一众天骄进行决战。
此时此刻，两人都大概猜到河阳城中发生了何事，但是，事已至此，他们就算立刻赶回去，也已为时太晚。
既然这样，还不如按照原计划，先行将四大宗门的圣物抢到手。
“别尘思！”
战场上，以一敌五的尹天都全力拦下所有对手，同时，传音提醒道，“想办法抢到朱雀圣子手中的圣物，四大宗门的圣物，如今应该都在他那里。”
“贫僧尽力。”
夜色下，化身鬼菩提的别尘思应了一声，手中一百零八武者之魂炼制而成的念珠再度爆发出惊人的怨气，恐怖的鬼啸声响彻夜空，声声摄人心魄。
透过战场上的华光，隐约可见，此时别尘思的脸上，有恶鬼之相浮现，看上去，令人不寒而栗。
先前还处处留手，慈悲为怀的出家人，现在却变得比世间最恶的人还要凶恶，手中的怨魂念珠和白骨鬼剑，全都至阴至邪，散发的气息令在场所有人直感毛骨悚然。
十余步外，被鬼菩提一记唵字鬼言击退的白忘语翻掌提元，气行八脉，稳住体内震荡的浩然正气，双眼深处，白光隐现，压制住剧痛的灵识。
闻所未闻的鬼言之术，不仅可以攻击武者的肉身，还会对敌人的灵识起到侵蚀作用，若非今日中招之人是白忘语，修为、灵识之力，全都无懈可击、毫无破绽，恐怕，方才那一击，战斗已然结果。
黑夜中，别尘思看到前方儒门大弟子竟是这么快就化解了鬼言的攻击，心中多少有着几分诧异。
真是厉害啊！
然而，短暂的惊讶后，别尘思迅速收敛心神，手持白骨鬼剑冲上前去。
白忘语见状，不闪不避，一剑迎上。
但闻铿然一声巨响，双剑交并，鬼气、浩然正气汹涌碰撞，正面冲击，剧烈消耗。
其他两处战局中，三藏、常昱等人看到鬼言在承受了一剑一掌之后，还未完全消失，心情沉下。
这鬼言，有问题！
虽然可以依靠绝对的力量进行破坏，不过，以白忘语的修为和力量，都无法一次性将其毁去，换作其他人，就更不可能了。
“阿弥陀佛，老白，你赶紧找到破解这鬼言的办法。”
战场上，三藏一边面对法海和六位白衣高手的围攻，一边传音催促道，“不然，下一次我们对上他，很可能要吃大亏。”
还好，现在和那鬼菩提对上的人是小红帽，不然，他们之中任何一人可能都挡不住。
年轻一代的这些高手中，大家或多或少都有点偏科，就像朱雀圣子，攻击力称得上同境无敌，速度方面，也出类拔萃，但是，其他方面，就很一般了。
他也差不多。
唯有小红帽，所有方面都很均衡，最适合打这种歪门邪道。
“在找了！”
另一边的战局中，白忘语应了一声，旋即再出一剑，剑气奔腾，彻底将飞来的鬼言震散。
两剑一掌，鬼言的强度，已然超出了寻常术法的界限。
前方，别尘思看到唵字被毁，冷笑一声，手中怨魂念珠甩过，单手结印，口中再度开始诵咒。
下一刻！
“唵！”
“嘛、呢！”
黑夜中，只见三个散发着幽光的鬼言从别尘思口中飞出，携无尽鬼力一同飞向了前方的儒门大弟子。

# 第3702章 子不语
“阿弥，卧靠，小僧的领域法则呢！”
荒野，正在凭借领域法则和法海等人大战的三藏，突然发现他的领域法则不见了，吓了一跳，忍不住惊呼了一声。
同时，战局中，法海也察觉到自己的神之领域消失，心中震惊不已。
怎么回事？
另一边的战场上，尹天都同样为这突如其来的变数所震撼，然而，只是瞬息之后，便压下了心中的波澜，剑上绿光升腾，果断放弃施展领域法则，凭借自身剑道修为，与眼前的一众对手进行周旋。
只见夜色下，绿色剑气纵横交错，即便没有了神之领域的加持，尹天都的实力依旧不是一般的强悍，以一敌五，不落下风。
而最后一处，也是最关键的战局中，随着鬼菩提的鬼言消失，局面开始发生了变化。
战场上，白忘语身影掠过，一剑斩落，浩然正气加持太易之威，砰然一声，将化身鬼菩提的别尘思震退数步。
七步外，别尘思稳住身形，周身鬼气汹涌，坚不可撼的防御，为其挡下了大部分攻击。
只是，浩然正气强烈的冲击下，别尘思还是受伤了。
隐约可见，鬼气缭绕中，别尘思嘴角，一抹鲜血无声淌落，染红衣衫。
“这样的攻击，大师若是佛相之时，完全可以挡下。”
七步距离，白忘语注意到鬼菩提嘴角的血迹，开口说道，“看来，大师的鬼相，防御力相比佛相之时，还是有着不小的差距。”
“阿弥陀佛。”
黑夜中，别尘思擦去嘴角的血迹，目光看着眼前儒门大弟子，询问道，“可否问一下，刚才施主所用的能力，是什么？”
“子不语，怪力乱神。”
白忘语回答道，“这是在下一个朋友告诉我的典故，我觉得很有道理，在它的启发下，我便领悟了现在的领域法则。”
“卧靠，这都行？”
不远处，三藏听到小红帽的解释，心中一惊，这个典故，他也知道啊，是当初李兄讲给他们听的，但是，仅凭一个典故，甚至可以说一句话，就能领悟一道领域法则，这太夸张了！
他小和尚差在哪里了？怎么一点感悟都没有？
“子不语，怪力乱神？”
夜色下，别尘思听过眼前儒门大弟子的回答，轻声呢喃了一句，双眼中的恶念竟是有了一丝消退的迹象。
不过，只是瞬息之后，别尘思面露痛苦之色，周身鬼气狂涌，一身恶念越发强烈，隐约间，已然快要凝成实质。
白忘语见状，面露异色，手中太易剑浩然正气涌动，全神戒备。
“唵！”
“嘛、呢！”
“叭、咪、吽！”
下一刻，别尘思口中，六字鬼言再出，幽光升腾，环绕周身。
但是，这一次的六字鬼言，明显与此前不太一样，因为失去了领域法则的加持，肉眼望去，显得有几分虚幻。
“红尘滚滚！”
眼见鬼言再现，白忘语一剑挥过，浩然剑气破空而出，力挡六字鬼言。
“轰！”
剧烈的碰撞声随之响起，浩然剑气冲击下，三个鬼言应声消散，剩余的三个鬼言从漫天尘沙中飞出，冲向对手。

# 第3703章 大天尊？
黑夜。
剑气奔腾，碧绿色的剑光席卷而至，浩浩荡荡，无穷无尽。
战局中，白忘语有感，马上拔剑，浩然正气汹涌，力挡强敌。
只见两股截然不同的力量急剧碰撞，那凌厉至极的剑气划破夜空，在大地上斩出一道又一道深不见底的剑痕。
“浩然罡气！”
余劲近身，白忘语立刻催动浩然篇的防御之法，真气汇聚，化为护身罡气，挡下席卷而来的余波。
“走。”
而尹天都却已没有那么多的选择余地，为了救鬼菩提，只能硬扛下这强悍的余劲，同时，一掌拍在鬼菩提身上，强行将其送出战局。
百余丈外，别尘思落地，左手捂着重创的胸口，目光看了一眼前方战局中被围困的尹天都，什么都没说，迅速离去。
瞬息之间，三处战局中，法海逃跑，别尘思暂退，所有压力一下子全都压在尹天都身上。
“大师兄，追吗？”这一刻，战场上，常昱掠至，着急地问道。
“不要追。”
白忘语还未开口，伏天熙手中朱火炎刃挥过，震退数名白衣高手，马上提醒道，“别尘思的领域法则，只有白先生一个人可以压制，其他人追过去，也没用，甚至，有可能会吃大亏，不如集中所有人手，拿下这尹天都。”
如今的情况，倘若分出一个白忘语去追那别尘思，能不能将其擒下，尚且未知，毕竟，那别尘思实力强悍，一心要走，太难留下。
若想擒下别尘思，恐怕至少需要一个白忘语，再加一个同等级别，或者差不多等级的高手，如此一来，这边的情况，就不不太妙了。
既然如此，还不如所有人都留下，全力留下眼前这位绿梦大天尊的亲传弟子。
当然，这么选择是对是错，他也不敢保证。
归根到底，还是对手的战力等级太高了，不论怎么选，都不可能有十足的把握。
“阿弥陀佛，朱雀圣子的话有道理。”
夜色下，三藏听过伏天熙的提醒，手中紫金钵抡过，将几名白衣高手震飞出去，说道，“还有就是，这些白衣人实在太烦人了，他们怎么这么抗揍！”
“半冥土。”
战局中，常昱观察着一众白衣高手的状态，快速解释道，“这些人，体内有一部分冥土之力，恢复能力远超寻常武者，不过，尚未到真正的冥土那般不死不灭的程度，只要毁去他们的脏腑或者头颅，他们还是会死的。”
“阿弥陀佛，常先生你怎么不早说！”
三藏闻言，马上气聚神藏，翻掌提元之间，雄浑妖力奔腾而出，浩浩荡荡的威势急剧攀升，让周围大地都剧烈震动起来。
“我也是刚看出来的。”
常昱小声应了一句，目光扫过战场上一位位白衣高手，神色越发凝重。
半冥土，这种怪物，上一次出现，还是接天峡一战时。
如今，这种类似于冥土的怪物又出来了，是不是说明，那一位，也快出现了？
“尹公子。”
这一刻，荒野上，白忘语手持太易剑，注视着前方拦路的尹天都，说道，“虽然以多打少，有些不光彩，但是，为防阁下逃走，我们只能出此下策了。”
“来吧。”

# 第3704章 三打一！
“不好！”
大商都城，李园东院，正在密室中观看红烛逼供的李子夜察觉到远方突然爆发的强大气息，神色沉了下来。
这股气息是？
大天尊！
他曾近距离感受过白矖大天尊和九婴效力的那位大天尊的威压，这股气息，与那两位大天尊极为相似，毫无疑问，这股力量的主人，应该就是那位传说中的绿梦大天尊。
奇怪。
同为大天尊的弟子或者儿女，为何任风歌和紫萱就没有这种保命的能力？
难不成，那尹天都身上，有什么特别之处？
思及至此，李子夜转身看向后方十字架上的紫霄大天尊之女，脸色微冷，开口道，“红烛姐，我没有太多耐心了，稍微用点手段，让她快些招供。”
“行。”
红烛听到身后小子夜的提议，果断点头应了下来，准备给眼前婊子上点强度。
随后，红烛从衣袖中取出了一包银针，动手之前，顺手收回了封闭紫萱说话能力的毒虫。
“啊！”
下一刻，密室中，凄厉异常的惨叫声响起，那声嘶力竭的声音，仿佛承受极大的痛苦，听的人毛骨悚然。
李子夜站在那里，冷冷地看着紫霄大天尊之女遭受酷刑，神色从始至终没有丝毫动容。
与此同时，东院的另一间客房中，东方魔主、女魃察觉到大商都城南边突然出现的气息，目光也纷纷望了过去。
“这股气息，不太对劲啊。”
跳动的灯火下，东方魔主开口，说道，“这绝对不是一位单花境的人族武者所能拥有的气息。”
“大天尊。”
茶桌对面，澹台镜月冷声道，“没想到，相距这么远，那位绿梦大天尊竟然可以将力量传送过来。”
如果任风歌和紫萱都没有这种保命的手段，那么，问题就一定出在那尹天都身上。
“女魃。”
东方魔主神色凝重地问道，“如果让你对上那位紫梦大天尊，你有几成把握能打赢？”
“那要看有没有肉身了。”
女魃回答道，“有肉身的话，应该可以打一打，如果没有肉身，那就没什么胜算了。”
“要是有一具完美的肉身呢？”东方魔主随口问道。
“这话，多余问。”女魃冷声应了一句，没有回答。
倘若真有这么一具肉身，她能把那绿梦大天尊打到他妈都不认识！
只可惜，完美的肉身，哪是那么容易创造的。
茶桌前，澹台镜月听过两位魔主的交谈，没有插话，目光注视着外面，神色间淡有凝色。
如今就看白忘语他们如何应付了。
各方瞩目，大商都城以南八百里外，随着尹天都身上，那独属于大天尊的威压出现，战局中，所有人的神色皆变得十分凝重。
“都小心了。”
夜色下，白忘语感受到眼前身上那惊人的气息，沉声提醒道，“这股力量，非是他自身所有，不会长久，所以，他不可能和我们拖战，接下来，我们恐怕将要面临一场苦战了！”
“阿弥陀佛，要不，我们跑吧？”不远处，三藏一巴掌震碎了一位白衣高手的心脏，非常没骨气地提议道。
“先不跑。”
白忘语听过佛子之言，提醒道，“佛子，难道就不想体会一下和双花境强者交手的感觉吗，对上这种有着时间限制的双花境，于我们而言，收益一定是大于风险的。”

# 第3705章 无泪之眼
“啊！”
黑夜，李园东院的密室中，凄厉的惨叫声不断回荡，从红烛开始用刑，就一直没有停过。
“紫萱姑娘，该招就招吧。”
红烛拿着一包银针，一边劝说，一边很是用心一根根扎在眼前女子身上，放大其痛苦，并且，一次又一次将其从昏迷中拉了回来。
在红烛这样的逼供高手面前，想要昏过去，都是一件不可能的事情。
十字架上，紫萱咬紧牙关，嘴角处，鲜血滴滴渗出，身上和脸上的皮肤下，全都爬满了毒虫，上去沟沟壑壑，十分瘆人。
李子夜转身看了一眼后方的紫霄大天尊之女，淡淡道，“我现在问一个不太关键的问题，你招了，我可以给你一个时辰的喘息时间，不然，我保证，接下来，你会感受到什么叫真正的生不如死！”
紫萱听过眼前李家嫡子的威胁，依旧紧咬着牙，不肯说话。
“很好，我就喜欢姑娘这种有骨气的人。”
李子夜说了一句，不再废话，迈步上前，旋即伸手扣住眼前女子的咽喉，双眼中，银光大盛。
“啊！”
下一刻，密室中，一道声嘶力竭的痛苦叫声响起，或许因为太过痛苦，紫萱咽喉处的声带直接被撕裂，鲜血从口中溢出，染红了身前衣衫。
十数息后，李子夜双眼深处，银光消散，松开了扣住其咽喉的手，冷声道，“说吧，为何那尹天都，可以借用绿梦大天尊的力量，而你和任风歌，却不行，想好再回答，如果答案不能让我满意，后果如何，你自己清楚。”
近在咫尺，紫萱浑身看着眼前恶鬼一样的白发年轻人，身子不断地颤抖，此时此刻，不仅身体在经历着毒虫的撕咬，就连灵识也在承受着极致的痛苦。
“眼，眼睛。”
终于，紫萱在这非人一般的折磨下，意志力出现动摇，回答了这一个不算太隐秘的问题。
“眼睛？”
李子夜双眼微眯，问道，“你是说，尹天都的眼睛，与常人不同？”
“对，对。”
紫萱语气颤抖地应道，“无泪之眼，可以作为特殊的媒介，让绿梦大天尊的力量，降临到他的身上。”
“时限！”李子夜沉声道。
“我，我不清楚。”
紫萱吃力地回答道，“至今为止，还没人能够逼迫他用出此招。”
“毁掉那双眼睛，是不是就可以阻止绿梦大天尊的力量降临了？”李子夜继续问道。
紫萱听过眼前人的问题，沉默下来，闭口不言。
“是，还是不是！”
李子夜语气冰冷地说道，“这应该不算什么太难回答的问题，不要因此破坏你好不容易得到的喘息机会。”
“是。”紫萱闭上双眼，无力地应道。
“最后一个问题。”
李子夜冷声道，“他那双无泪之眼，还有什么作用？”
“我，我只知道一种。”
紫萱声音沙哑地回答道，“他的眼睛，在全力催动之时，看任何人的动作都要比实际上慢很多，其他的，我就不知道了。”
“怪不得。”

# 第3706章 故人将回
长夜。
三骄战天都，剑气纵横，火浪汹涌，战斗激烈异常。
如今这个时代，李庆之未破五境，澹台镜月没有肉身，李子夜又有意隐藏行踪，可以说，今日白忘语、三藏和伏天熙三人齐至，就已是九州年轻一代最强的阵容，没有之一。
然而，面对大天尊之力加身的尹天都，纵然九州年轻一代最强的三人齐出，亦显得十分吃力。
好在，所有人都清楚，尹天都借助绿梦大天尊的力量，必然有着很大的限制，不然，也不会等到现在才用。
只是，在场之人都不敢赌，究竟是尹天都的极限先至，还是他们先被打趴下。
所以，深得李子夜言传身教的三藏，第一个有了决断，放弃稳扎稳打的方式，开始用阴招。
“朱雀圣功，三灾炎祸！”
黑夜中，眼看佛子倾尽全力为他们制造出机会，伏天熙第一时间反应过来，毫无任何犹豫，背后巨大的朱雀火翼一振，身形迅速掠至尹天都身前，一剑挥斩，漫天火浪席卷而出。
极快的攻击，强大的攻势，从三藏抱住尹天都到伏天熙出手，仅仅转瞬之间，那火焰凝聚而成的长刀，已经斩向了尹天都的双眼。
两人虽是第一次配合，彼此之间却是十分默契，三藏，早已不是曾经的三藏，而伏天熙，一直都是那个果决、冷静的朱雀圣子。
“君子之风！”
同时，在伏天熙出招的刹那，后方，白忘语亦迅速掠至，在火光遮住尹天都双眼的刹那，一剑捅向其心脏。
“真脏啊。”
这一刻，中原北境，正在镇守边境，提防妖族入侵的人族神境强者们看到这一幕，都忍不住编排了一句。
这还是他们印象中的佛子、圣子，还有儒门大弟子吗？
“轰！”
众人瞩目，远方战场上，震耳欲聋的碰撞声响起，漫天火光汹涌澎湃，余波冲击下，战局中的四人瞬间飞向不同的方向。
“阿弥陀，卧靠！烧死小僧了！”
十余丈外，三藏踉跄稳住身形，少年一般稚嫩的小脸，如今被烧的如同火炭一般焦黑，就露出了两个圆滚滚的大眼睛。
另一边，伏天熙抬手擦了一把嘴角的血迹，目光看着前方火海中的绿梦大天尊弟子，神色微沉，冷声道，“这都没砍中吗？”
“不，砍中了！”
熊熊燃烧的火海中，那冰冷的声音传出，接着，一身绿色光华的尹天都迈步走出，挥手散去周围的火浪，肉眼可见，其左眼上，一道刺眼的焦痕隐现，焦痕下，鲜血隐隐沁出，触目惊心。
“砍中了？那就好。”
斜后方，三藏看到这一结果，心中沉沉松了一口气。
没白费他被烧成猪头！
第三个方向，白忘语强行压下体内翻涌的真元，目光扫了一眼手中太易剑上的血迹，旋即抬头看向前方的强敌，双眼微眯。
刚才那一剑，他是冲着对手心脏去的。
刺偏了吗？
果然，这种需要绝对准度的事情，还是当初的四殿下更专业一些。

# 第3707章 卷土重来
未央宫外。
狂风呼啸，突如其来的寒风，吹开了门窗，将宫中的桌椅刮的东倒西歪。
未央宫内，慕白有感，目光看向外面，神色微冷。
有人来了！
“保护好太后和长公主。”
慕白看了一眼未央宫中的几名内侍高手，叮嘱了一句，旋即转身朝着外面走去。
“母后。”
桌前，慕容透过吹开的窗户，看向外面，开口问道，“是父皇回来了吗？”
“不清楚。”
一旁，长孙太后摇了摇头，雍容华贵的脸上虽是十分凝重，却不见丝毫慌乱，曾为母仪天下的大商皇后，见识过太多大风大浪，该有的定力和仪态，从来不会有失。
未央宫前，随着慕白走出，黑夜尽头，一位身着内侍服饰的中年人出现，正是此前一直守在商皇身旁的中年太监。
慕白看到来人，双眼微眯，说道，“这里，不是你该来地方。”
然而，慕白的话声方落，突然，似是察觉到什么，目光中寒意毕露。
神境！
不久前，此人可还是五境巅峰。
而且，这两日，皇宫中可没人渡劫，不用渡劫，就能踏足神境，其身份，呼之欲出了！
神明！
百步距离，中年太监看着前方身着黑色龙袍的四皇子，不言一语，迅速冲向前去。
慕白见状，也不再废话，抬手虚握，龙渊剑应声出鞘。
名剑现锋，夜色下，华光灿然，转瞬后，慕白握剑迎了上去，一剑刺向强者的胸膛。
掌剑交锋，只闻轰然一声剧震，中年太监翻掌荡开了龙渊剑，一掌反扑，掌劲层层踏踏，雄浑无匹。
“嗯？”
慕白有感，面露诧异之色，龙渊转势，一剑斩开了前者的掌劲。
是错觉了？
不及多想，前方，中年太监又是一掌拍出，这一次，掌力更加强悍，龙气缭绕，威势十分的惊人。
慕白察觉到前者掌劲中的龙气，此时，终于确定了心中的怀疑，不闪不避，一掌迎上，轰然挡下其攻势。
“镇世诀！你怎会镇世诀的招式？”近在咫尺，慕白看着眼前的中年太监，冷声道。
中年男子没有回答，周身龙气涌动，强行震开了战局，退出十丈之外，开口道，“太戊王，还等什么呢，出手！”
话声落，黑夜中，一位身着蟒袍的男子迈步走来，目光看着前方战局，神色间明显有着几分犹豫之色。
“太戊王。”
慕白看到太戊王也掺和了进来，神色微冷，说道，“你不该蹚这一趟浑水的！”
“抱歉，殿下。”
太戊王沉声一叹，回应道，“臣也是迫不得已。”
慕白看着眼前寿元已然所剩无几的大商上代武王，手中龙渊剑抬起，语气冷漠地说道，“现在退下，朕，既往不咎，否则，莫要怪朕不念君臣之情！”
“君恩难尝，臣，唯有以死为报。”太戊王应了一句，不再多言，脚下一踏，正面冲了上去。
十丈外，中年男子同样欺身而上，联手太戊王，一同攻向眼前四皇子。

# 第3708章 网开一面
“阿弥陀佛，什么情况，大商都城那边怎么也开打了？”
都城以南八百里外，激战正酣的荒野上，三藏等人察觉到远方大商都城那突如其来的真气波动，心中都是一惊。
“这股气息是？”
战局中，白忘语注意到那剧烈冲击中熟悉的气息，神色微凝。
是四殿下！
还有一人，应该是太戊王。
怎么回事，太戊王好像在和另外一位神境强者，联手围攻四殿下。
宫变吗？
按理说，太戊王没有理由，也没有这个胆量对四殿下出手，除非！
那位回来了。
但是，大商都城有忠武王府、李家和儒门在，高手众多，即便那位回来，也不可能宫变成功，时间太紧张了。
在三大势力的高手赶到皇宫前，击溃慕白，然后控制住局面，怎么想都不现实。
四殿下的实力，可不是寻常神境强者能够相提并论的。
夜色下，尹天都背对着大商都城方向，对于大商皇宫的剧变，似乎一点也不惊讶，明显早已知情。
“看来，阁下一早就知晓皇宫那边会发生什么事！”伏天熙注意到眼前人的反应，开口问道。
“各输一局，公平公正。”
十丈外，尹天都应了一句，手中碧色长剑再起锋芒，惊人的剑气奔流席卷开来，蔓延至战局的每一个角落。
战场上，白忘语、三藏、伏天熙有感，对视一眼，目光中各有异色。
尹天都的气息变弱了。
虽然依旧有着双花境的强度，不过，相比此前，明显弱了不少。
“阿弥陀佛，看来小僧刚才的努力没有白费。”
三藏看到这一结果，感慨了一句，说话又觉得有些不对，补充道，“不，应该说我们三个的努力没有白费。”
“佛子不必自谦，刚才我们能伤到他，佛子当居首功！”
不远处，伏天熙语气平静地说道，“所以，接下来，还请佛子再像刚才那般困住他一次，这样，我们就可以结束这一场战斗了。”
“小僧尽力。”
三藏看着前方一身绿光的绿梦大天尊弟子，有些心虚地回应道。
刚才，他是出其不意。
现在，对方已经有了准备，再想得手，可就没那么容易了。
话说回来，他为何要蹚这一趟浑水？在李园喝喝茶，赏赏月不好吗？
算了，来都来了，先打完再说。
短暂的思绪后，三藏收敛心神，周身佛光大盛，佛光中，妖气滚滚，在黑夜中，形成一幕诡异的妖佛同体之景。
“浩然篇，至圣斗法！”
另一边，白忘语眼见战局进入最关键的阶段，也不再犹豫，横剑身前，旋即并指过剑，刹那间，一股雄浑无比的浩然正气汹涌开来，在漫天绿色光华中强行开辟出一片清朗的浩然世界。

# 第3709章 父子之战
大商皇宫。
未央宫前。
上代商皇慕瑞现身，强势威胁慕白放弃抵抗，俯首称臣。
只是，如今的慕白，早已不是当初心地善良，毫无城府的四皇子，又怎会不了解，他如果放下剑，背后的母后和慕容就活不了了。
黑夜中，慕白站在那里，手中龙渊剑抬起，指着前方的父亲，摒弃了最后一丝亲情的奢望，冷声道，“父皇，今日我们父子就赌一场，看看是你们先杀了我，还是宫外的援兵先到。”
“皇儿，你长大了。”
慕瑞看着眼前最看重的嫡子，遗憾地说道，“先前，父皇承诺你的话，都是真心的，唯有你，父皇实在不愿下杀手，你是父皇的骄傲，和长孙氏那些叛贼有着本质的区别，甚至，只要你肯放下手中的剑，这个皇位，还可以由你来坐，如何？”
“父皇，多说无益。”
慕白神色冷漠地提醒道，“父皇，宫外的援兵可要到了，你如果再不动手，可能就来不及了。”
一语落，慕白一身真气汹涌，那强大的剑气奔腾，以两人为中心，疯狂朝着四周扩散开来。
“罢了。”
慕瑞看到眼前嫡子的态度，轻声一叹，不再多言，周身神力汹涌，目光重新变得阴鸷起来。
下一刻，慕瑞身动，身化六道残影，冲向前去。
慕白见状，身影掠过，正面迎了上去。
一剑，剑气纵横，震散五道残影，接着，掌剑交接，长剑应声刺穿了慕瑞的手掌。
黑色的鲜血，顺着剑锋淌落，染墨身前的大地。
咫尺间，慕白注意到前者掌心落下的黑色血水，双眼深处闪过了一抹悲色。
果然如此！
半冥土。
“皇儿，你的剑，父皇收下了。”
近在咫尺，慕瑞看着眼前的嫡子，冷声说了一句，被刺穿的右手仿佛没有痛觉，强行抓住剑锋。
“镇世诀，天荒无禁！”
龙渊受制，慕白神色不见任何变化，周身龙气升腾，左手凝元，一掌拍向了前者的胸膛。
“轰！”
掌劲加身，震耳欲聋的碰撞声响起，但见慕瑞嘴角，黑色的血水滴落，显然受创不轻。
殊不料，就在这时，慕瑞身前，慕白脸色突然一变，似是意识到什么，立刻抽剑，快速朝后方退去。
“察觉到了吗？”
慕瑞一脸冰冷地说道，“可惜，太晚了。”
说话间，慕瑞一把抓住眼前四子的手臂，周身龙气汹涌，旋即一掌拍出，重重落在其胸膛。
“呃。”

# 第3710章 那可是慕白
未央宫。
寒风呼啸。
鲜血染宫门。
自废镇世诀功体的慕白，一身黑色龙袍尽染鲜血，却依旧将三位强敌挡在了未央宫外，强悍的实力，再现当初四大天骄的锋芒。
在这个燕小鱼身陨，朱珠重创昏迷的时代，当年名震天下的四大天骄，如今就只剩下三藏和慕白两人。
而在慕白成为大商帝王之后，便很少再出手，世人也开始渐渐忘记了这位天之骄子的强大实力。
今时今日，各方瞩目中，慕白以半身修为，依然让三位神境强者难越雷池半步，让世人再次想起了四大天骄并行的时代。
“佛子，四皇子。”
中原北境，人族的神境强者们看着大商皇宫和大商都城南边，两处战局中的两位天之骄子，心中生出莫名的感慨。
当初的四大天骄，就只剩下这两人了。
“两边，情况都不太妙啊。”
城楼上，南越大萨满黎红曌开口，轻声道，“没想到，对手这般的强大，将佛子和慕白他们逼至了如此程度。”
“输不了！”
一旁，陈巧儿冷声道，“我对他们，有绝对的信心。”
这点磨难，他们如果都扛不过去，天骄二字，未免虚妄。
同一时间，李园东院，密室内，李子夜看着皇宫方向的大战，片刻后，开口道，“红烛姐，你慢慢审，我进宫一趟。”
“进宫？”
红烛闻言，神色微怔，诧异地问道，“你要去帮忙吗？”
“多好的姑娘，被那家伙折磨成这个样子。”
红烛见状，面露不忍之色，伸手拂过前者脸上的血污，神色温柔的说道，“不怕，那个恶魔走了，现在，就只剩下我们两个人了。”
紫萱看到眼前女子脸上那温柔的笑容，心中越发恐惧，身体也开始剧烈颤抖起来。
同一时间，大商皇宫，未央宫前，慕瑞、太戊王、中年太监三人联手，不停地冲击着慕白的防线，奈何，即便重伤在身，又以一敌三，慕白依旧没有让三人踏入未央宫半步。
“轰隆！”
三尺距离，慕白一剑挡下了太戊王、中年太监联手一击，剑气、掌劲汹涌澎湃，互相僵持，瞬息后，只见龙渊破掌力，在两人胸前划出一道殷红的血痕。
“六灭诏空，六神击！”
两人牵制住慕白的一刻，战局外，慕瑞又一次欺身而上，六道残影，六道雄浑掌劲，宛若惊涛骇浪一般汹涌而出。
夜色下，慕白挥剑力挡一重重掌劲，龙渊力破五重掌劲后，第六掌劲破空而至，应声落在其胸膛。
掌力冲击下，慕白脚下滑出数步远，即便一身染血，身形依然没有倒下。
此时此刻，皇宫外，震耳欲聋的真气碰撞声响起，显然，前来帮忙的援兵已到宫外，却是被未知的高手挡下。
“陛下，时间不多了。”
战局中，中年太监有感，立刻提醒道，“法儒掌尊他们实力强悍，我们的人，挡不了太久。”
“足够了。”
前方，慕瑞冷声道，“这边的战斗，已经结束！”
话声落，慕瑞不再多言，体内神力爆发，一股毁灭性的气息蔓延开来，那强悍的力量疯狂涌动，于黑夜中急剧扩散，全部压向了前方的嫡子。
“皇儿，你体会过何谓真正的绝望吗？”
夜色下，慕瑞说了一句，左掌提元，六灭诏空神录的力量汹涌而出，同时，右手纳气，皇宫四周，源源不断的龙气汇聚而至，化为镇世之力，龙啸惊天，响彻大商皇宫。

# 第3711章 殿下，你做的很好
大商皇宫外。
战声震耳。
法儒、李红衣还有长孙氏的忠武王，一同冲击着一众白衣高手的阻挡，黑夜中，战声震耳，风雪激荡。
一众白衣高手，全都是五境巅峰的武者，六人为一组，彼此之间，修为已经做到了可以随时集中或者分散，联手之下，足以对战神境级别的强者。
然而，在场三人，不论李红衣，还是法儒，又或者身为大商武王的忠武王，全都实力非凡，战斗经验更是一个比一个丰富，很快就突破了一众白衣高手的阻碍，相继冲入前方大商皇宫。
从李红衣、法儒等人察觉皇宫的异常，到赶至皇宫前，再到突破重围、进入皇宫，整个过程，甚至都不到一刻钟的时间，足见三人实力的强大。
而在皇宫外，三人进入皇宫不久，街道尽头，李子夜方才姗姗来迟，不紧不慢地来到皇宫前。
很显然，李子夜今日过来，并没有出手帮忙的意思，他心中清楚，今天的主角不是他。
敌暗我明，从来都不是什么好事，如今，把敌人引到明处，他们这么多日子的等待就没有白费。
“半冥土。”
宫门前，李子夜看着倒在血泊中的一位白衣高手，蹲下身子，检查过其情况，脸上闪过一抹异色。
这做工，真不错啊。
不得不说，那个老狐狸真是厉害，这些年来，在镇世诀、六灭诏空神录，还有冥土的研究之上，全都有着不俗的造诣。
这样，方才算得上是一个合格的反派，阴险狡诈、杀伐果断，而且，还在不断进步。
夜色下，李子夜查看着眼前被小红衣一剑贯穿心脏，心脉尽毁的白衣冥土，片刻后，周身空间波纹弥漫，准备将其收起，带回李园研究。
突然，李子夜似是察觉到什么，眉头轻皱，目光看着眼前白衣冥土的心口。
没死？
心脏都被贯穿了，竟然还活着？
黑夜中，李子夜伸手出，径直贯入白衣冥土的胸口，接着，硬生生将其胸膛撕开，方便自己观察。
是还没死透，还是，根本就没死呢？
反正不着急，就先观察观察吧。
寒风中，李子夜注视着眼前的白衣冥土，耐心地观看其情况。
时间一点点过去，白衣冥土那被李红衣刺穿的心脏，依旧还在以极其缓慢地速度一下又一下跳动着，幅度十分微弱，如果不仔细查看，甚至都很难发现。
“果然没死。”
约莫十数息后，李子夜确认了眼前白衣冥土并非没死透，而是真的还没死，不禁心生赞叹之情。
真是一件不错的作品！
不愧是传承了一千年的皇朝，积累下的底蕴，着实不能忽视。
李家研究冥土那么久，到现在，也没有做出这样一件堪称艺术品的作品，当然，李家研究冥土的出发点，也不是为了制造这样的怪物。
不过，这并不妨碍，他对大商皇室的欣赏。
很有几把刷子！
就在李子夜认真观察大商皇室制造的白衣冥土之时，皇宫中，未央宫前，李红衣、法儒、忠武王匆匆赶至，第一眼，便看到了慕白一剑贯穿了上代商皇胸膛的一幕。
三人看着眼前的景象，震惊之余，一时间，谁都不知道接下来要如何处理。
慕瑞，虽然现在已经不是君，慕白此举，算不上弑君，但是，慕白的举动，却是毫无疑问的弑父。

# 第3712章 群雄割据
未央宫。
长孙太后屏退了所有内侍，房间中，烛火跳动，映照着慕白那一身血迹和李子夜那满头的白发，纵然久居高位，也算是铁石心肠的长孙太后，此时此刻，心中也不禁一阵触动。
“母后，不用担心，儿臣没事。”
桌前，慕白似是看出了母亲目光中的担忧，强忍一身重创，开口安慰道，“这点小伤，不算什么。”
“这可不是小伤。”
未央宫内，李子夜自己搬了一个小凳子，坐在了几人前面，微笑道，“自废修为，一般不死也残了，好在殿下修炼镇世诀的时间并不算太久，废掉那一部分功体，勉强还能扛得住，但是，你在自废武学后，又和太戊王他们打了一场，这就有些不太好了。”
“李教习，白儿的伤势能治吗？”长孙太后听过眼前李教习之言，心情一下变得紧张起来，急忙问道。
“肯定能治。”
李子夜语气平和地应道，“殿下根基深厚，非是寻常武者可及，只要好好静养，辅以疗伤的丹药，一个月内，伤势就可以痊愈，只是，殿下废掉的那部分功体，一时半会儿，估计很难修回来了。”
“无碍。”
慕白轻轻摇了摇头，说道，“镇世诀，本就不太合适我，废了也就废了。”
“殿下有这样的心态，那就没什么问题了。”
李子夜笑着应了一句，伸手从怀中拿出了一瓶丹药递了过去，提醒道，“一日一颗，不要多吃，挺贵的。”
“宫中不缺疗伤的灵丹妙药。”慕白说道。
“不缺？”
李子夜闻言，马上将伸出的手收了回来，笑道，“那算了，这玩意，我也不多。”
“李教习，哪有送出去的东西，再收回的道理。”
就在这时，前去准备热茶的慕容迈步走了过来，放下茶水后，一把抢回了某人手中的玉瓶，正色道，“我替皇兄，谢过李教习的好意了。”
“倒也是。”
李子夜笑了笑，说道，“以后很长一段时间内，估计都喝不上新茶了。”
“李教习，极夜寒冬的事，有眉目了吗？”长孙太后听过两人的斗嘴，关心地问道。
“有一点了。”
李子夜颔首应道，“南天门世界的那些入侵者，便是此事的关键。”
“南天门世界？”
长孙太后神色凝重地说道，“最近，这个词听过很多次了，先前从未听说过这个地方，好像，他们突然就出现了。”
“不是突然出现，而是，我们刚刚知道他们的存在。”
李子夜解释道，“九婴，太后娘娘应该知道的，他就是来自那个地方，而且，在替那里七位大天尊其中的一位办事，现如今，白忘语和佛子交手的那些人，同样来自南天门世界，而且，在南天门中身份不俗，基本都是几位大天尊的亲传弟子或者子女。”
“那些大天尊，究竟想要做什么？”长孙太后神色阴沉地问道。
“打开存在于九州的南天门世界大门。”
李子夜回答道，“那些大天尊，唯有进入九州，方才有可能踏出最后半步，证得三花境。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“有一事，殿下和皇后娘娘想必很感兴趣，就是众神的来历。”
“众神？”
慕容听到眼前家伙突然间提起众神，先是一怔，很快反应过来，难以置信地问道，“李教习这个时候提及众神，难不成，众神也是来自南天门世界？这怎么可能，他们不是来自神界吗？”
“此事，说来话长。”
跳动的烛火下，李子夜将神界和南天门世界的关系仔细解释了一遍，中间该说什么，该隐瞒什么，全凭心情。
未央宫内，长孙太后、慕容听着眼前李教习的解释，心中波澜翻涌，难以相信，那么强大的众神，竟然只是南天门世界的先锋军。

# 第3713章 万戎戎的立场
“白忘语他们，还在打。”
未央宫中，已经打完休息了好一会儿的慕白，察觉到南边那剧烈的真气波动，下意识望了一眼，说道，“他们这是准备打到什么时候。”
“不管他们。”
李子夜不在意地回应道，“我交给他们的任务，就是拖延到我那边的战斗结束，他们现在明显是有些打上头了，非要争这个长短。”
“理解。”
慕白收回目光，说道，“习武之人，谁都有几分好胜之心，尤其对手还是九州之外的顶级天骄，换做我，肯定也不愿就此善罢甘休。”
“那尹天都，确实不是一般的厉害。”
李子夜颔首道，“就算没有绿梦大天尊的力量加持，老白他们想要留下他，也不是那么容易的。”
“彼此彼此。”
慕白说道，“同样的情况，他们若想留下白先生或者朱雀圣子，也不容易，到了这个级别，如果一心要走，对方很难留得下。”
“那倒也是。”
李子夜应了一句，想了想，询问道，“对了，殿下，你和那尹天都同为用剑的高手，如果你们两个一对一打一场，殿下的胜算如何？”
“不好说。”
慕白沉思片刻，如实回答道，“那尹天都强在剑法和领域法则的压制力，而我，更擅长刹那间的攻击，倘若我和他正面遇上，如果我无法在机会出现时一剑取了他的性命，那么，败的人肯定就是我了。”
说到这里，慕白目光看着眼前人，正色道，“其实，尹天都的战斗风格，有些像你二哥，都是凭借绝对的实力，对敌人进行压制，说实话，我很想看看李庆之踏足神境后，和那尹天都一对一较量一场。”
“二哥暂时还无法破五境。”
李子夜无奈地说道，“估计还要再等一些时日。”
“李兄，听我一句劝。”
慕白神色认真地提醒道，“不论你，还是你二哥，能破五境，就尽快破境，即便你们都有越境越战的能力，不过，神境和五境终究不同，其他的不说，这个时间你们就耽搁不起，如今，大家基本还处于单花境初期或者中期，差距还不算大，倘若大家的修为再进一步，步入神境后期，或者开始双花境呢，如果那个时候，你们还未破五境，再想追赶，恐怕就很难了。”
凡事，一步慢，步步慢，长久停留在五境，绝对不是什么好事。
“我明白。”
李子夜听过慕白的提醒，点头应道，“这些话，殿下之前，就已经有人和我说过，倘若不是有迫不得已的原因，我肯定早就尝试破境了。”
如果能破境，谁又愿意一直在五境待着，但是，现实就是，有太多的原因，不允许他去冲击神境。
倒是二哥破境之事，等九婴的问题结束后，想办法安排一下吧。
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，目光看着眼前的三人，询问道，“太后，殿下，我们继续刚才的合作话题，既然谈及合作，皇室总要交一下底吧，除了殿下和忠武王之外，皇室还有其他的神境高手吗？”
“有。”
长孙太后回答道，“凯旋王。”
“凯旋王现在远在北境，又肩负着镇守边疆，抵御妖族的重任，不能算数。”
李子夜语气平和地说道，“而且，征讨河阳城的事，凯旋王未必愿意出手，太后娘娘，我说的神境，必须要完全听从娘娘和殿下的调遣。”
“也有。”
长孙太后回答道，“万戎戎。”

# 第3714章 外行人的推测
“阿弥陀佛，老白、老伏，皇宫那边好像打完了。”
大商都城南边八百里，风雪席卷，狂沙漫天，最先开打的一群人，先是熬过了李子夜去河阳城抓人，如今，大商皇宫的战斗也打完了，一群人依旧还没有停手的迹象。
如果刚开始是大家为了执行任务，后来，是为了试出对手的底牌，那么，到了现在，大家还在打的原因，就只剩下一个：
争一口气！
武者，尤其是这些心高气傲的天之骄子，怎会轻易承认自己比别人差！
没什么可说的，必须打出一个结果，不蒸馒头争口气！
“轰隆！”
战局中，四人的招式剧烈碰撞，战局瞬分，余劲冲击下，四人嘴角，殷红的鲜血溢出，染红身前衣衫。
“皇宫那边打完，很正常。”
十余步外，白忘语抬手擦去嘴角的血迹，回应道，“那边，佛子不必担心，肯定出不了什么岔子。”
如今，那家伙和澹台天女，都在大商都城坐镇，或许，会出一些计划之外的小乱子，但是，想要宫变，或者彻底颠覆现在的局面，那是绝对不可能的。
那两人，虽然唯恐天下不乱，却不会允许人间的局势失控。
“倒也是。”
三藏听过小红帽肯定的回答，周身妖力汹涌，压下伤势，有着不解地问道，“这家伙的力量，怎么还没耗尽？这时间也太久了。”
倘若今天挡在尹天都面前的不是他们三人，此时，肯定已经被打趴下了。
果然，还是他们三个最强！
“关键应该还在他那双眼睛。”
不远处，白忘语神色凝重地说道，“佛子，刚才的战术，能不能再来一次？”
“尽量。”
没有修为的长孙太后和慕容，看到眼前李教习的反应，不解地问道。
“殿下。”
李子夜注视着天际，开口问道，“察觉到了吗？”
“嗯。”
慕白点了点头，神色凝重地应道，“天空，似乎晃动了一下，而且，范围非常的大。”
“这么大的动静，一般人可制造不出来。”
李子夜说道，“而且，九州这边，除了三藏他们那边还在打之外，其他的地方，都很平静。”
“李教习的意思是，刚才的晃动，是佛子他们制造出来的？”长孙太后诧异地问道。
“不。”
李子夜摇头应道，“三藏他们，没这个本事。”
“大天尊！”慕白沉声道。
“估计是的。”
李子夜冷声道，“他们目前也过不来，搞出这么大的动静，我只能理解为，这是在挑衅了。”
“是因为尹天都遇到危险了吗？”
慕白问道，“除了尹天都，其他人似乎很难联系到那些大天尊。”
“十有八九。”
李子夜说道，“九婴虽然也可以，不过，条件比较苛刻，而且，他现在也不敢。”
两人说话间，中原上空，天空突然再次震动一下，这一次，幅度更加剧烈，就连长孙太后和慕容这样不曾习武的人都清晰地感知到了。
“这恐怕不只是挑衅。”

# 第3715章 第一人！
“轰隆！”
中原上空，剧烈的震动第三次响起，这一次，不仅普通人能够感觉到，甚至，双耳都可以清晰地听到。
“怎么回事，又出什么幺蛾子了？”
大商北境，陈巧儿注视着天际，凝声道，“从这动静来看，有些不对劲。”
“会不会是大师兄所说的那些大天尊？”后方，文修儒开口问道。
“不会。”
陈巧儿摇头应道，“他们暂时还过不来，不过，搞出这些动静的人，很有可能是那些大天尊。”
儒首升天后，这些牛鬼蛇神着实没有了任何顾忌，开始肆无忌惮的对九州下手。
与此同时，漠北荒原上，正要准备率兵南下的妖祖，在察觉到九州天际的异常后，暂且按压下出兵的冲动，目光看向中原上空，静观其变。
“这动静，可真是不小。”
后方，艳比花娇的七杀星远望着中原上方，轻声说道，“最近，人间真是越来越乱了。”
“乱世，有这样的变数，不奇怪。”
一旁，三凶星之首的破军星语气平静地应道，“所以，我们才要尽快南下，多抢占一些资源。”
三位妖族领兵者交谈之时，中原上空，天空第四次震动起来，那震耳欲聋的声音，宛若惊雷一般响彻黑夜，远在漠北或者九州其他地方，都能清晰地听到。
“真是好大的排场。”
这一刻，大商都城，未央宫中，李子夜迈步走到窗前，看着天际，冷声道，“老秦当初去渝州城的时候，也没他（她）这么大的架子。”
“我刚才只是瞎猜的，也许，过来的不是他们那个什么第一人。”
房间内，慕容说道，“毕竟，我连一点武学常识都没有，能懂什么。”
“就是因为公主殿下不曾习武，才不会受到我们这些习武之人的惯性思维影响。”
窗前，李子夜平静道，“如果双花境强者无法通过两个世界的壁垒，那些大天尊又想派一个足够强大的帮手前来九州，那么，公主殿下刚才说的那个人，就是最好的人选。”
后方，慕白迈步上前，语气凝重地说道，“李兄，如果此人的实力，和他的出场方式相匹配，我们基本可以断定，他（她）的实力，不在同境的澹台天女之下。”
当初，李兄和佛子他们四人联手围攻澹台天女的事，早已不是什么秘密，也就是那一战之后，澹台天女就稳坐了九州年轻一代第一人的位置。
那一战之后不久，大商都城前，澹台天女一人独战包括太戊王、大商军神在内的六位武王，更是证实了这一件事。
实话实说，他的实力，做不到这个程度。
“澹台镜月如今没有肉身。”
窗前，李子夜轻叹道，“真正打起来，都未必打得过三藏他们，就更不可能是此人的对手。”
“那就只剩下一个人了。”
慕白正色道，“天谕殿主！”
“先看看情况。”
李子夜语气冷漠地说道，“不管他（她）实力再怎么强，只要没有踏足双花境，就肯定有办法应对，实在不行，就和对付尹天都他们一样，多找几个人，一对一不行，就十对一！”

# 第3716章 送拜帖
“看清了吗？”
未央宫，李子夜开口问道。
“没有。”
一旁，慕白摇头应道，“太远了，那人又没出手，只能隐约察觉到那人气息的强大。”
“还得练啊。”
李子夜微笑道，“我看到了，是一个女人。”
“女人？”
慕白听过身旁好友之言，诧异地说道，“南天门世界年轻一代排行第一的高手，竟然是一名女子。”
“女子怎么了？”
两人后方，慕容听到兄长之言，不满地质问道，“皇兄，你是看不起我们女人吗？”
“那倒不是。”
慕白立刻解释道，“就是突然听李兄这么一说，感到有些惊讶，毕竟，我们这边的第一高手，澹台天女也是一位女子。”
“公主殿下，不要听他狡辩，他就是看不起女子！”
一旁，李子夜煽风点火地说道，“你看我，在看到那人是名女子之后，就没有感到任何奇怪，南天门世界排行前三的高手中，已经有两个男人，第一名是位女子怎么了，这世间，不是男人就是女人，她要是个不男不女的变态，那才不正常。”
“没错。”
慕容听过李某人的挑拨，冷笑道，“再说了，我们九州年轻一代的高手中，男人明显比女子多很多，就算所谓的第一高手，究竟是澹台天女，白先生，又或者李教习的那位二哥，目前尚且还没有定论，怎么，难道在皇兄的心中，所有的武道高手都是男子才行吗？”
窗前，慕白被慕容一顿严厉的质问，一句话都不敢说，就连额头上，都不禁沁出了一抹冷汗。
“公主殿下，你看他心虚了！”
一旁，李子夜继续看热闹不嫌事大地挑拨道，“不反驳就是心虚！”
慕白闻言，张了张嘴，刚要说什么，又被某人打断。
“反驳就是狡辩！”李子夜一句话堵死了眼前四殿下唯一的生路。
于是，慕容看向自家兄长的目光，更加不善了。
后方的火盆前，长孙太后看着几个小辈的斗嘴，雍容华贵的面容上露出了一抹笑意。
好久没有见白儿和慕容，这么放松了。
“李兄。”
窗前，慕白眼看情况对自己不利，赶忙转过话题，提醒道，“如今，河阳城中，再添一位顶级强者，我们进攻河阳城的事，恐怕要从长计议了。”
一位实力高于尹天都和别尘思的顶级强者，战力恐怕已经非常接近双花境，这种级别的高手，可不是一般人能够挡下的。
“确实需要从长计议。”
李子夜看着南边，点头应道，“一个不死之身，加上三个绝顶高手，这阵容，可不太好对付。”
相比东边荒城中的众神，还有北边的妖族，河阳城的这些人，虽是数量上少了一点，但是，质量上，可是一点都不差。

# 第3717章 避谁锋芒
“嘶，好冷。”
西域最南边，一位女子冒着漫天风雪，踽踽独行，浑身上下，都快被雪花淹没了，看上去就像是一个雪人一般。
毫无疑问，这位被流放到偏远地区的女子，就是奉李子夜的命令，到处寻找南天门入口的木槿。
多日以来，木槿走遍了大商西境和大半西域，几乎将小半个九州翻过来一遍，却依旧没有找到南天门入口的下落。
不是木槿不够努力，实在是九州疆域太过辽阔，而他们关于南天门入口的情报，又实在太少，木槿如今的行为，本质上就是在大海捞针。
“木槿，找到了吗？”
大商都城，刚刚走出皇宫的李子夜，拿出千里传音符，象征性地关心道，“没遇到什么危险吧？”
“……”
西域最南边，木槿听到某人的问题，连回答都不想回答。
都城街道上，李子夜听着千里传音符那边传来的呼呼风声，开始画饼道，“木槿，再努努力，等找到了南天门入口，我带你一起过去刷副本，到时候，天材地宝、神兵利器，任你挑选！”
“鸽吻，滚！”
西域瑟瑟寒风中，木槿只是心情十分不爽地回了一个字，便果断挂掉了千里传音符。
“这丫头，素质可真低。”
眼见木槿不打招呼就挂掉了电话，李子夜非常不知廉耻地评价了一句，旋即继续朝着李园方向走去。
“小公子。”
就在李子夜快要回到李园时，手中的千里传音符传来了一道熟悉的声音，禀报道，“得手了。”
“这么快？”
街道尽头，李子夜脚步一顿，诧异地问道，“怎么办到的，那么厉害的一位上神，连反抗都没有反抗一下吗？”
“当然反抗了，不过，还是被我们拿下了。”
大商东南边，半身是血的花酆都坐在一块巨石上，手持千里传音符，语气有些疲惫地回应道，“要不是为了速战速决，不被他人发现，打他，如同屠狗！”
后方，一黑一白两道身影静立，此时此刻，气息全都有几分紊乱，显然，多多少少也都受了一些伤。
“佩服，佩服！”
李子夜听过花姐姐的回答，说道，“辛苦了，你和黑叔、白姨先回去休息，这几日就不要出任务了。”
“好。”
千里之遥外，花酆都起身，应道，“镇魂珠，我稍后让人送回去，对了，小公子，二公子那边怎么样了？”
“还在跟着九婴。”
李子夜回答道，“九婴生性狡诈，又实力高强，唯有二哥跟着他，我才能放心。”
“二公子一直跟踪那家伙，着实大材小用。”
花酆都无奈地说道，“实在不行，就把他做了吧。”
“九婴，暂时还不能杀。”
李子夜解释道，“这样天生反骨之人，留着，比杀了更有用。”
“好吧，小公子你最大，你说的算。”
大商东南边，花酆都回应道，“那我和黑叔、白姨先回去了，如果有事，再喊我们。”
“去吧。”
都城街道上，李子夜叮嘱道，“如果可以破境，不必再压着了，五行法阵升级一事，交给我，你们尽管放心破境。”

# 第3718章 死士
寒夜。
冷风吹过街道，卷起一瀑瀑雪花。
太学宫前，李子夜从书儒那里出来后，一路朝着李园赶去。
天寒地冻的都城，目光所及，漆黑一片，寻常百姓家连灯光都看不到，更不要说取暖用的炭火。
李子夜走在街道上，感受着都城的荒凉，平静的心绪，已经没有任何波澜。
或许，见识的多了，心，也就冷了。
“阿娘，外面，落雪了。”
就在这时，不远处的破屋中，一道稚嫩的声音响起，隐约间，还有着几分兴奋。
然而，稚子的声音方落，破屋中便传出了妇人的哭泣声，哭声中充满了无助和绝望。
“阿娘，你怎么哭了？”
随后，稚子那着急地声音传出，不理解阿娘为何突然哭泣。
“阿娘没事。”
妇人应了一句，强行压下心中的无力感，将稚子抱在了怀中，小声地安慰了起来。
街道上，李子夜走过破屋，从始至终，都没有去看这民不聊生的一幕。
人间，自从极夜寒冬到来后，就已不再是人间。
而是，地狱！
想要在这极寒地狱中活下来，谈何容易。
夜色下，李子夜走过一条条街道，不多时，回到了李园。
“嘶，疼，轻点！”
“红烛正在审。”
李子夜回答道，“以红烛的刑讯能力，那紫萱坚持不了多久，应该很快就能出结果。”
“阿弥陀佛，善哉善哉。”
三藏听到某人口中的刑讯二字，下意识念了一声佛号，面露不忍之色。
太残忍了！
干嘛非要用刑啊，直接搜魂不就可以了！
几人交谈之时，内院外，红烛和澹台镜月一同走来，看着院中一群缠着白色裹伤布的伤员，神色都是一怔。
这场面，有点壮观啊！
“审完了？”李子夜看到两人一起来了，开口问道。
“没有。”
红烛摇头应道，“中场休息，不过，也问出来了一点东西。”
“说一说。”
李子夜询问道，“问出什么了？他们为何抢夺四大宗门的圣物，此事，她招了吗？”
“这倒没有。”
红烛回答道，“这个问题，她一直咬死不松口，估计，不动点真格的，她是不会招了，除了这件事以外，她倒是透露了不少东西，比如，方才那阵异常的震动，据她所说，很有可能是七位大天尊在联手送一个人过来。”
“一个女人吧。”李子夜随口说道。
“你怎么知道？”红烛诧异地问道。
“我看到了。”
李子夜回答道，“我眼神好，看得远。”

# 第3719章 红拂
黑夜。
李园，内院。
九州年轻一代的天骄们聚集大半，一群人一起养伤，场面之壮观，世间罕见。
“丢人啊！”
门廊下，一排人坐在那里，一同发呆，不知过了多久，王腾一下子站了起来，忿忿不平地说道，“我们这么多人打他们两个，竟然没打赢！”
“正常。”
一旁，洛阳不在意地回应道，“你我刚破五境，境界都还未完全稳固，最多只能算是添头，而且，我们对那两人没有任何了解，相反，他们对我们的功法和战斗方式，明显已经有了一定的研究，正所谓，知己知彼百战不殆，在敌我情报完全不对等的情况下，我们和他们的战斗不顺利，并不奇怪。”
“有道理。”
王腾听过身旁母老虎的分析，稍微恢复了一些冷静，重新坐了下来，说道，“下一次，小爷一定要找回这次的场子。”
“那不可能。”
洛阳闻言，毫不客气地反驳道，“我刚才说只是外在原因，实际上，就算比拼硬实力，我们也不是那两人的对手。”
“我，我，我们人多！”
王腾着急地说道，“一对一，我们打不过他们，我们就多找点人，群殴他们。”
“下一次，未必谁围殴谁了。”
洛阳身旁，向云飞神色平静地应道，“红烛姑娘方才不是说了吗，那边又送过来一个，再加上河阳城中其他的高手，稍有不慎，我们甚至有可能被他们逐个击破。”
“向兄说的有理。”
最边上，叶藏锋注视着河阳城方向，提醒道，“这些日子，我们外出的时候，最后不要落单，否则，很可能会遇到不必要的麻烦，尤其是王兄你们，南天门世界的那些人为了争抢上四宗的圣物，什么事都做得出来。”
“我决定，最近不出去了。”
王腾听到退婚男的提醒，马上表态道，“李园挺好的，有吃有喝，滋润得很！”
几人说话时，后方的房间中，李子夜坐在桌前，看着手中的三月魔书，脸上尽是沉思之色。
“李兄，你做什么呢？从刚才开始，就一句话不说。”门廊下，王腾扭头看向后方房间的某人，开口问道。
“我在担心一件事。”
房间中，李子夜收敛心神，说道，“就是南天门那些人的底线，究竟在哪里。”
“什么意思？”王腾不解地问道。
“没什么，希望是我多虑了。”李子夜压下心中担忧，说道。
“奇奇怪怪。”王腾收回目光，轻声嘟囔了一句。
这一刻，朱珠的房间内，伏天熙迈步走出，径直来到了几人身旁，说道，“李兄担忧的是，南天门那些人，会对我们的宗门下手。”
王腾、洛阳听到朱雀圣子之言，神色一怔，片刻后，全都站了起来。
他们怎么把这事忘了！
如今，他们的宗门中，可没有神境强者坐镇，万一，那些人真的前往南岭抓人，后果不堪设想。
“李兄。”

# 第3720章 强龙压境
大商都城。
寒风呼啸。
街道尽头，一袭单薄长裙的红拂迈步走过，头上凤冠在黑夜中散发着一种奇异的光华，似隐似现，如果不仔细看，甚至都无法察觉。
进入大商都城后，红拂前行的步伐反而慢了下来，一路观察着这中原皇城的风土民情，平静的双眼中看不到丝毫情绪的变化。
对于九州民不聊生的景象，身为南天门世界之人的红拂，很难感同身受，不过，人非草木孰能无情，在看到都城街道上随处可见的冻死骨后，心中也不禁生出了一丝感慨。
都城各方，随着红拂现身，一位位武道强者有感，目光纷纷望了过去，对于这位陌生的女子，心生戒备。
街道上，红拂察觉到都城各方望来的已到达目光，并没有理会，继续朝着前方走去。
“当真是艺高人胆大，她还真的一个人来了。”
李园内院，李子夜看着都城那毫不掩饰的强大气息，称赞道，“不谈立场，她的这份勇气，着实令人敬佩。”
“要不，想办法给她留下？”门廊下，王腾数了一下他们这边的人手，提议道。
“不妥。”
后方的房间中，李子夜摇头应道，“人家孤身前来，我们却设伏下黑手，着实有违我们礼仪之邦的作风。”
“说人话！”王腾不爽地说道。
“留不下。”
李子夜神色淡然地应道，“这个女人的实力，估计已经无尽接近双花境，而且，我们对她的武学、战斗方式、底牌，没有任何了解，要想将她留下，估计得书生亲自来。”
“可以问东院的那个俘虏啊。”王腾提议道。
“问她？”
李子夜冷笑道，“你觉得，她能知道多少，莫说她们之间的关系如何，就算关系不错，像我们这样，王兄，你除了知晓我会飞仙诀和一些术法，还知道什么？”
“这”
王腾听过前者的质问，犹豫了一下，说道，“你的话，倒也有些道理。”
每个人的底牌，一般情况下都不会向外人透露，从那紫霄大天尊之女的表现来看，她和这位四公主之间，最多就是那种不好不坏的关系，估计很难问出些什么。
“那位四公主，已经进入都城半天了，竟然还没有过来。”
王腾身旁，洛阳不解地问道，“她究竟在做什么？”
“示威呗。”
王腾不爽地说道，“她这般大摇大摆地在大商都城中晃悠，却没有一个人敢阻拦她，这是何等的威风，换作我，肯定要把大商都城每一条街都转过来一遍。”
“堂堂南天门世界年轻一代的第一人，应该没有这么无聊吧？”叶藏锋诧异地问道。
“很难说。”
一旁，向云飞语气平和地应道，“她现在走的方向，明显已经不是李园这边了。”
“不着急。”
房间中，李子夜拿起桌上的热茶喝了一口，说道，“她既然喜欢转悠，那我们就慢慢等她。”

# 第3721章 单刀赴会
“单花境巅峰。”
李园内院，伏天熙远望着儒门方向，说道，“真是厉害，这个年纪，就有了冲击双花境的资格，这等天赋，着实惊人。”
“她若是凭借修为的差距，力压尹天都和别尘思，成为年轻一代第一人，其实，不是什么坏事。”
房间内，李子夜看了一眼外面，应道，“如此一来，她的战力还有一个可以大致衡量的区间，怕就怕，她强大的地方，不仅仅在于修为的高度。”
伏天熙听过前者之言，轻轻点了点头，说道，“确实如此，修为的差距，尚且有弥补的可能，只要她一日没有踏足双花境，其他人和她的差距，就在不断地缩小，倘若，她能够力压别尘思与尹天都的关键，并不在于修为，那就很可怕了。”
此前一战，那尹天都和别尘思的实力，他们全都有目共睹，即便他们那么多人联手，都没能占得什么便宜，很难想象，那位排名第一的女子，实力究竟强到何种程度。
“现在想太多也没用，走一步看一步。”
李子夜语气淡然地说道，“单单从她和老白交手的那一招，根本看不出什么，可惜啊，他们如果多打一会儿，或许，我们就可以看出点什么了。”
“白忘语身上有伤，对上这种有着修为差距的对手，很容易引发旧伤。”
伏天熙凝声道，“李兄，你要想好，倘若你想进攻河阳城，如何挡下这位实力惊人的四公主，恐怕会成为最大的难题。”
从现在的情况来看，这位四公主的威胁，基本上已经可以和一位双花境强者划等号了。
“先谈。”
李子夜心平气和地说道，“她既然下了拜帖，就说明，我们和她之间，还有谈判的余地。”
“倒也是。”
伏天熙颔首应道，“毕竟，我们手中，不仅有着他们想要的圣物，还有两名人质。”
“贵客来了。”
李子夜注视着李园外，说道，“老伏，给你表演一个绝活。”
话声落，李子夜左手结印，双眼中，银光灿然，几人眼前，隔绝内院和前院之间的墙壁宛若凭空消失了一般，变得透明如水。
“这是？”
王腾等人看到前院中正在等待贵客的还珠姑娘，神色都是一怔。
“神奇吗？”
李子夜微笑道，“这东西，我可是研究了很久。”
“怎么做到的？”
伏天熙从惊讶中回过神来，不解地问道，“为何，阻挡我们视线的墙壁，全都消失了？”
“不是消失了，是前院的景象，通过镜子一样的东西，映照到了我们面前。”
李子夜笑着解释道，“所以，在我们看来，那些挡在我们面前的墙壁方才像是消失了。”
“听不懂。”伏天熙说道。
“不懂就算了，对你们来说，听懂与否，并不重要。”
李子夜轻笑道，“这只是空间法则的一种运用，你们用不到。”
“李兄，李兄，我想看看玄武宗的情况，可以办到吗？”门廊下，王腾反应过来，赶忙问道。
“办不到。”
李子夜十分干脆地否决道，“以我现在的能力，这个范围，仅限于李园之内。”
“李兄，你的这个能力，不仅仅是为了让我们更方便的看她们谈判吧？”伏天熙问道。
“当然不是。”
李子夜颔首应道，“别急，这个能力真正的用途，稍后你们就能看到了。”

# 第3722章 隔空谈判
李园前院。
正堂内，红拂、澹台镜月，两个世界年轻一代的第一人正式相遇，气氛说不出的压抑。
两人即便没有动手，那强大的压迫力已经弥漫开来，针锋相对，气势惊人。
相反，还珠易容而成的李某人，身为九州之上赫赫有名的天命之子、李家前掌舵人、大商皇朝甘阳侯世子，此时此刻，倒是显得可有可无，像是一个无人在意的路人甲。
就在正堂中的气氛变得有些僵持之时，正堂外，红烛端着三杯热茶走了过来，将三人身前已经变凉的茶水换走。
还珠看到红烛亲自过来奉茶，神色微怔，目光中闪过一抹诧异之色。
平时这种事，红烛可从来不来，今天这是怎么了，改性了？
这一刻，李园内院，李子夜看着前院正堂中的红烛，面露古怪之色。
红烛姐怎么去了？
“怎么了？”门廊下，伏天熙注意到前者神色的变化，开口问道。
“红烛。”
李子夜解释道，“这种场合，她一般是不会掺和的，除非，她想搞事情。”
“什么意思？”
伏天熙不解地问道，“红烛姑娘，不是才五境吗，能搞什么事？”
“下毒。”
李子夜回答道，“红烛姐最擅长的就是下毒和解毒，她现在端过去的那三杯茶，很可能有问题。”
“三杯都有问题？”王腾听出前者话中的重点，诧异地问道。
“当然。”
李子夜点头应道，“以那位四公主的修为，三杯茶如果不一样，肯定能察觉出来，所以，红烛若想搞事，三杯茶必然都做了手脚。”
“真细节。”
王腾闻言，感叹道，“佩服，佩服。”
“没什么好佩服的，都是经历过一次又一次的失败，总结出的教训。”
李子夜看着前院，平静道，“这世间，没人生而知之，不论李家、玄武宗、还是其他的宗门大教，如今的风光，都是无数牺牲堆砌出来的。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，心中一叹，没有再继续说下去。
“还珠，接下来，由我来。”
房间中，短暂的思绪后，李子夜收敛心神，传音道，“你小心一些，不要露出破绽。”
李园前院，正堂内，还珠听到兄长的传音，不露痕迹地点头应道，“是。”
一旁，红烛上完热茶后，默不作声地退了下去，从始至终，都没有说一句话，表现得就像是一个普通的奉茶丫头。
李家这么大的世家，有一个五境的奉茶丫头，虽然奢侈了一点，不过，出于对贵客的尊重，倒也还算合理。
茶桌前，澹台镜月看到红烛离开，伸手端起杯中茶，品了一口之后，评价道，“味道一般，凑合喝吧。”
说话间，澹台镜月又喝了一口热茶，仔细品了品，想要尝出点什么。
什么味道都没有？

# 第3723章 哪来的勇气
李园西院。
自从红拂进入府中后，青青便一直站在院内观望，对于南天门世界的这位年轻一代第一人，虽是谈不上多么有兴趣，不过，闲着也闲着，看看热闹也好。
“阿弥陀佛，这位女施主，一看就很厉害。”
一旁，三藏有些打怵地说道，“以后万一遇到，小僧还是跑吧。”
“李子夜对她，什么评价？”青青询问道。
“李兄说，这位女施主应当有着和澹台天女相等的实力等级。”
三藏如实回答道，“但是，这种实力，具体源自哪方面，目前还不清楚。”
“那你确实打不过。”
青青淡淡道，“遇上她，第一时间选择逃跑，倒也是一个明智的选择。”
“神女，你能看出，这位四公主，为何会如此强大吗？”后方，水镜关心地问道。
“看不出来。”
青青摇头应道，“从她和白忘语交手的那一招来看，她的真气强度，十分的强悍，相比其他神境高手，要强不少，不过，仅仅这方面的优势，不足以让她坐稳年轻一代第一人的位置。”
说到这里，青青语气一顿，继续道，“说起真气强度，李家，从前有一位姑娘，在这方面的造诣，要凌驾于同境界所有人之上，可惜啊。”
院中，水镜、三藏听过前者之言，皆沉默下来。
他们知道这个人。
夜璇玑！
以封闭五感为代价，换取修为和真气强度的提升，接天峡那一战，凭借一己之力击溃了皇室诸多高手和修炼有六灭诏空神录的商皇，让李家彻底扭转了长久以来对大商皇室的颓势，一举坐稳中原、甚至九州第一世家的位置。
在那个神境不出的时期，那位夜姑娘一战破五境，足见其武学积累之深厚，绝对称得上惊才绝艳。
“咦，这人谁呀？”
“对。”
李子夜颔首应道，“可惜，这个办法，太过苛刻，不然，我也不用费尽心思去升级五行法阵了。”
说完，李子夜看向李园西院，开口提醒道，“神女，东西已经到手，可以准备了。”
这一刻，李园西院，青青听到某人的传音，神色一下子变得凝重起来。
好快。
这等级别的战斗，她竟是完全没有察觉，如何做到的？
短暂的一瞬间，青青心中无数思绪闪过，对于李家隐藏的实力，越发感到忌惮。
“阿弥陀佛，青青，你能恢复实力了，为何看上来，并不怎么高兴？”一旁，三藏疑惑地问道。
“高兴。”
青青回过神，双手紧攥，冷声道，“谁说我不高兴。”
那个老家伙从她这里夺走的东西，差不多也该还回来了！
“南王前辈。”
与此同时，内院中，李子夜传音东院，提醒道，“东西到手了，青青的手术，你和红烛姐来做吧。”
“可以。”
李园东院，卯南风洗了洗满是血迹的双手，问道，“什么时候？”
“等红拂离开之后。”
内院的房间内，李子夜回答道，“漠北那边，一直在蠢蠢欲动，妖祖和那些神明，忍不了太久。”
“行。”
东院，实验室内，卯南风答应道，“本王随时都可以。”

# 第3724章 一掌之约
李园，前院。
红拂出手，不知是故意挑衅，还是真的想要当着李家一众高手的面救走任风歌。
只是，红拂出手之后，却是连常昱和任风歌的衣角都没有碰到。
在李园之外，或许，红拂有着堪比双花境的实力，即便在大商都城横着走，也没人可以阻拦。
但是，在李园不行！
当初，李子夜不在的时候，太上天面对守备空虚的李园，尚且寸步难行，如今，李子夜归来，普天之下，李园就是世间最安全的地方，即便书生亲至，也很难讨得什么好处。
正堂前，红拂看着凭空出现在百丈外的两人，清冷的容颜上并没有太多惊讶，身影闪过，欺身而上。
然而，就在红拂靠近两人的刹那，诡异的一幕再度发生，常昱、任风歌两人的身影又一次突然消失，不知所踪。
“嗯？”
前院中，红拂转身，看着后方再度凭空出现的两人，毫不吝啬地称赞道，“早就听闻李公子的术法造诣除了儒门的书儒之外，无人可及，今日一见，果然盛名之下无虚士！”
“公主殿下过誉。”
正堂内，李子夜的声音传出，回应道，“任风歌的情况，公主殿下也看到了，不知公主殿下考虑的如何了？”
“这就是解药，拿去吧。”
红拂说了一句，旋即拿出一个玉瓶，丢向了前方的常昱。
轮椅后方，常昱伸手，抓向解药。
然而，就在常昱接触到玉瓶的瞬间，前方，红拂又一次动了。
正堂前，红拂看到常昱和任风歌离开，并没有阻止，目光看着两人走入的东院，一言不语，周身真元汹涌，刹那间，整个李园前院，红色的真气奔流汹涌，强大的威压不断提升，引得周围大地剧烈震动，沙尘滚滚，雪浪滔天。
“这等修为和真气强度，当真可怕。”
与此同时，李园内院，伏天熙察觉到前院那骇人的真气波动，神色凝重地说道，“放眼整个九州，单论真气强度，恐怕也只有书生能够和她一较长短了。”
“南天门的年轻一代第一人，总要有些与众不同之处。”
房间中，李子夜迈步走出，目视前院，冷声道，“这样，才更有挑战性。”
一语落，李子夜翻掌提元，双眼中，银光灿然，顷刻间，整座李园，幽光升腾，一道道奇异的符纹浮现，数量之多，不计其数，密密麻麻，遍布了李园每一个角落。
“好惊人的符纹数量。”
此时此刻，李园东院，东方魔主走出，看着前院正堂中澹台镜月身旁的白发身影，眉头轻皱。
此人，究竟是太上上神，还是还珠姑娘？
“女魃。”
注视片刻后，东方魔主开口，询问道，“内院那边，你能看得到吗？”
“看不到。”
一旁，女魃摇头应道，“莫说内院，整个李园，除了前院之外，其他地方，都被一团迷雾包裹，吾想，西院那边看我们这边，同样如此。”
“这李园，当真比任何龙潭虎穴都要可怕。”
东方魔主感慨道，“本座有时候甚至有种错觉，那小子一直在某个地方看着我们，不过，每当本座仔细去查看之时，这种感觉又会消失不见。”
“想那么多也没用，那小子要是真的回来了，早晚会现身。”

# 第3725章 与我们有缘
“公主殿下，礼尚往来，你也接我一招如何？”
李园前院，红拂一掌，被府中法阵和阴阳太极图化解之后，正堂内，李子夜的声音响起，不容拒绝，随后，众人脚下，黑白太极图转动的速度越来越快，一股异常强大的力量暗涌，由四面八方迅速汇聚，威势之强，令人不寒而栗。
“什么情况，哪里来的力量？”东院，东方魔主有感，目光看着脚下的黑色光华，诧异地问道。
“好像是”
一旁，女魃神色微凝，注视着前院中的女子，回答道，“那女人刚才的掌力！”
两人的话声还未落，李园上空，符纹光华汇聚成形，第二座黑白太极图浮现，离地十丈有余，与李园中的阴阳太极图一上一下，交相呼应。
肉眼可见，李园上空，那剧烈旋转的黑白太极图不断吸纳李园各方溢散的力量，攻与防的转换，就在两座太极图彼此的呼应中，快速发生。
“阿弥，卧靠！”
西院，三藏看到这壮观的一幕，忍不住爆了一声粗口，说道，“这是什么法阵，太邪门了。
怪不得当初太上天在李园守备最空虚的时候都狼狈败逃，这里的法阵强度，简直恐怖。
“强的不是李园的法阵。”
一旁，青青看向李园内院，语气凝声地说道，“而是那小子。”
可惜，很多人都看不明白这一点。
倘若，当年她没有来人间一趟，估计也和这些人一样，对于认知以外的东西，完全没有任何怀疑。
后方，水镜听过神女之言，沉默不语，片刻后，轻声道，“从那位李公子身上，属下方才真正认识到，什么叫奇迹。”
据说，那小子习武之初，八脉全都不通，武道一途，堪称步步维艰，回头再看，那家伙有今日这等成就，中间还不知道吃了多少苦头。
“转身回望来时路，才知来时何其苦。”三藏看了一眼内院方向，有感而发地说道。
李兄武道之路的艰辛，他可以算是一路见证，说实话，最开始的时候，他根本不认为那家伙能够走到今天这一步。
太苦了。
但是，今日看来，一切都是值得的，不，应该说，一切都是李兄应得的！
三人说话间，李园前院，红拂察觉到上方黑白太极图中，那惊人的压迫力，不敢大意，周身真元再起，红色奔流汹涌澎湃，堪比双花境的真气强度，凝成实质，化为惊涛骇浪，汇聚于身体四周。
“来了。”
正堂中，澹台镜月起身，看着李园上空，轻声呢喃道。
众人瞩目，只见李园上空，那剧烈旋转的黑白太极图中，一道骇人心神的红色奔流弥天压下，那强大的气息，如此熟悉，和红拂此前轰向东院的那一掌十分相似。
不过，此时此刻，红色奔流的力量，明显较此前一掌，更强数分。
“这是？”
内院，身为天混圣子的向云飞一下就认出此法的来源，神色凝下。
这是混沌无极宝典中的招式。
混沌纳无极，阴阳合太一！
一守一攻，以彼之道还施彼身！
但是，小师弟竟是将混沌无极宝典的原理用在了法阵上，直接让这部武学的上限，提升至双花境级别。

# 第3726章 怀疑的种子！
“凤族的力量？”
李园内院，李子夜听到凤凰之言，面露诧异之色，询问道，“你确定吗？”
“确定。”
意识海内，凤凰回答道，“虽然只有短短的一瞬间，但是，我还是感觉到了，她那顶凤冠中有着一股我非常熟悉的力量。”
“有些麻烦。”
李子夜注视着前院正堂内的女子，说道，“这个，我们真打不过。”
“想想办法。”
凤凰正色道，“你平日里，不是鬼主意最多了吗，现在，正是用到你的时候。”
“想办法可以，不过，你这有点太突然了。”
李子夜无奈地应道，“我又不是神仙，说想办法，就能立刻想出来，这位四公主的实力等级，明显不同于寻常的神境强者，你抢她的东西，就等同于在澹台镜月那个疯女人全盛时期，抢她的长生碑。”
说到这里，李子夜语气微顿，提醒道，“刚才这位四公主的秉性你也看到了，她能突然对常昱出手，就代表她不是那种拘泥于他人看法之辈，这种人，最不好对付。”
素质这种东西，一旦没有了，自身的弱点，也会随之消失，最典型的代表就是三藏小秃驴，以前，三藏会在意别人的看法，做什么事，瞻前顾后，很容易被人利用。
现在，呵呵。
如今，这世上最没素质的人就是那个小秃驴，谁都别想道德绑架他，但凡有人敢得罪那秃驴，回应对方只会是一句阿弥陀佛，加上一记紫金钵！
“好不好对付，也得想办法对付。”
意识海中，凤凰一本正经地说道，“你把那凤冠抢过来，肯定大幅度提升你的实力，而且，你死后，我还能继承你的遗产，继续用！”
“……”
李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，实在不想再多说什么。
他还没死呢，这鸟人就在惦记他的遗产了！
真到那一天，他就算把那凤冠烧了，也不留给这鸟人！
意识海内，凤凰察觉到某人的想法，嗤笑一声，想烧了？到那一天，他反手就是一个夺舍，这家伙所有的遗产就全是他天命凤凰的了！
“对了。”
短暂的思绪后，凤凰似是想到了什么，提醒道，“那女人不是想把两名俘虏救回去吗，你和她谈，让她拿那顶凤冠来换！”
“凤凰，这种动脑子的事不适合你，你就别出馊主意了。”
夜色下，李子夜毫不客气地嘲讽道，“你觉得，她会答应这种要求吗，而且，一旦我们提出这样的要求，她立刻就会意识到我们的目的，今后，我们再想抢那顶凤冠，必然会难上加难。”
“那算了。”
凤凰听过前者的提醒，果断放弃了这个想法，说道，“此事，我就不管了，你自己想办法就行！”
这种粗活，不适合他天命凤凰，还是让这小子去办吧。
反正这小子以后所有的遗产都是他的，他就只管坐享其成，操那份闲心做什么。
思及至此，意识海中，凤凰身影化为漫天火焰消失不见。

# 第3727章 红拂的底牌
“红烛姐。”
李园内院，李子夜和红拂交谈之余，看向东院，提醒道，“问一下那紫萱，看看她是否知道九婴来九州的确切时间。”
“问这个做什么？”
东院，红烛诧异地问道，“此事，不是已经问过任风歌了吗？”
“他给的答案，不够明确。”
李子夜解释道，“我需要知道这个确切的时间点。”
“好吧，我这就去问。”
红烛听过前者之言，答应下来，旋即快步走向了关押紫霄大天尊之女的密室。
“李公子。”
与此同时，李园前院，正堂内，红拂注视着眼前的白发年轻人，询问道，“听闻，马上你和朱雀圣女就要成婚了，不知，朱雀圣女的伤势恢复的怎么样了？”
“好多了。”茶桌对面，还珠张了张嘴，回答道。
“不瞒李公子，其实，我多少懂得一些医人之术。”
红拂神色认真地说道，“不知道任风歌是否和李公子说过，红尘皇朝，一向以医术闻名，我身为红尘皇朝的四公主，对于医人之术也算有些钻研，倘若李公子有需要，我很乐意帮这个忙。”
一语落，茶桌对面，还珠心神一震，面对这等至关重要的大事，一时间，再难保持平静。
一旁，澹台镜月听过眼前女子之言，神色倒是没有什么变化，坐在那里安静地喝茶，等待内院的某人下决定。
她很清楚，这种事，还珠是不敢自作主张的。
没想到啊，这位四公主还有这样的底牌。
有点意思。
虽然朱珠的伤势，一般的医术根本没用，不过，事关朱珠的生死，那家伙肯定不会放弃任何一丝希望。
不得不说，这一招，很高明。
无论这女人有没有救治朱珠的能力，只要她说出这句话，她就占据了先机。
蛇打七寸，毫无疑问，朱珠的事情，就是那家伙的软肋。
“常昱。”
果不其然，这一刻，李园内院，李子夜在听到红拂亮出的底牌后，立刻传音东院，快速叮嘱道，“问一问任风歌，红尘皇朝是否以医术见长，还有，向他问明白这位四公主的医术到底如何？”
“好。”
李园东院，常昱听过李教习的命令，马上前去做事。
“公主殿下，还请稍等片刻。”
夜色下，李子夜注视着前院正堂中的女子，开口说道，“我出去问一下府中的大夫。”
“不急。”
正堂内，红拂神色淡然地应道，“李公子请便。”
茶桌对面，还珠立刻起身，迈步朝着外面走去。
还珠离开后，正堂中，就只剩下红拂和澹台镜月两人。
“当年，天扇峰那一战，在整个九州都有很高的关注度，所以，朱珠姑娘受了怎样的伤，公主殿下应当很清楚。”
茶桌前，澹台镜月看着眼前的女子，似笑非笑地问道，“公主殿下真有把握，可以医治得了心脉的伤势吗？”
“治不治的了，治过才知道。”
红拂语气平静地回应道，“也许，我平生所学，正好可以医治朱雀圣女的伤势呢！”
“确实也有这个可能。”

# 第3728章 诚意
“小子夜，问出来了。”
李园东院，红烛站在关押紫萱的密室中，目光看向内院，凝声道，“情况和任风歌说的有些不一样。”
内院，李子夜听到红烛的禀报，脚步微顿，回应道，“说。”
“九婴，不是一个人。”
红烛沉声道，“九婴的主子，也就是历代黑麟大天尊，每隔万年，就会联手其他的大天尊，向九州这边送一个人过来，最近一次，是在三百年前，因为紫霄大天尊参与过此事，所以，紫萱知晓其中真相。”
“南天门世界的时间吗？”李子夜问道。
“对。”
红烛点头应道，“换算到我们这边，应该就是这几年的事。”
“他们如何瞒得过儒首的？”李子夜询问道。
“利用极夜。”
红烛回答道，“极夜中的情况，儒首他老人家看不清楚，而且，他们每次送来的人，没有一个超过五境，不会引起什么动静。”
“来过几个？”李子夜神色凝重地问道。
“算上三百年前的那个，一共九个。”
红烛回应道，“每一代的九婴，就会继承前人所有的力量和记忆，一代又一代，在九州暗中行事。”
“原来如此。”李子夜听过红烛禀报的情况，面露思考之色。
“怎么了？”内院，正要准备前往前院的伏天熙不解地问道。
“神国、南天门世界，还有人间的时间流速，不太对。”
李子夜回答道，“我是不是说过，神国和人间，如今有着相同的时间流速。”
“对。”
伏天熙颔首应道，“这一点，不是你亲自验证的吗。”
“就是我亲自验证过，才觉得不对劲，众神，不论离恨天还是紫薇天他们，都认为自己活了几万年，甚至十几万年。”
李子夜沉声道，“如果神国和南天门世界的时间流速相同，还能理解，毕竟那边的时间流速要远快于这边，但是，事实并非如此。”
伏天熙闻言，神色微凝，问道，“你认为，问题出在哪里？”
“归属权！”
李子夜推断道，“从现在的情况来看，只有这一个可能，简单来说，神国最开始是归属南天门世界的，时间流速和那边相同，不过，到了某个阶段，神国的归属权来到人间这边，时间流速便开始与人间同步，只是，我不确定归属权改变的原因和具体时间点。”
伏天熙听过前者的解释，若有所思地点了点头，说道，“有道理，但是，想弄明白这个原因和时间点，一时半会儿恐怕很难做到，此事暂时放一放，先处理眼前的问题。”
“嗯。”
李子夜应了一声，没有多言，随后，两人一同走向朱珠的房间。
不多时，伏天熙抱着朱珠走出，看了一眼院中的几位圣子圣女，提醒道，“走吧。”
“好！”
王腾等人颔首回应，旋即跟着两人朝着前院走去。
所有人离开后，内院中，李幼薇走出屋子，迈步走向了自家父亲的房间前，伸手敲响了房门，唤道，“父亲。”
房间内，李百万听到敲门声，起身打开房门，有些疑惑地问道，“怎么了？”
“一起去看看吧。”李幼薇说道。
李百万听过女儿的提议，犹豫了一下，点头应道，“也好。”

# 第3729章 凤冠
“阿弥陀佛，大家怎么都去前院了，小僧也去看看。”
李园东院，一直在门口看热闹的三藏突然看到南岭一众圣子圣女全都到了前院，好奇心一下被提了起来，跟身旁青青报备了一声后，便匆匆朝着外面走去。
“神女。”
院中，水镜看着前院的正堂，一脸凝重地说道，“他们将朱雀圣女也带过去了。”
“看到了。”
青青点了点头，应道，“十有八九是那位四公主在拿救治朱珠姑娘一事做文章，让李家人不得不冒险一试。”
“九州那么多高手都救不了朱雀圣女，那位四公主如何做得到？”
水镜质疑道，“这么简单的计谋，李公子他们不应该看不出来。”
“阴谋，可防，阳谋，无解！”
青青轻叹道，“只要那位四公主给出一定的可行性，李家人，包括那小子在内，就无法视而不见。”
毫无疑问，这位四公主来李园前，是做足准备的，知道什么办法对于李家最为有效。
这个对手，不好对付啊。
修为高，战力惊人，心思又足够缜密，那小子如果感情用事，很可能会被牵着鼻子走。
“阿弥陀佛，圣子，里面什么情况？”
这一刻，前院中，三藏来到玄武圣子等人身旁，踮起脚伸着脑袋看了一眼不远处的正堂，低声问道，“大家怎么都出来了？”
“那女人说，有医治朱珠的办法。”
王腾回答道，“我们担心她会耍什么花招，所以，就都来了，万一有什么风吹草动，大家便一同出手，强行将她留下。”
“阿弥陀佛，将她留下？这可不容易。”
三藏随口应了一句，片刻后，似是注意到什么，一脸难以置信地问道，“她有医治朱珠姑娘的办法？”
“我觉得是假的。”
王腾神色复杂地回应道，“但是，我不敢说。”
“未必是假的。”
一旁，洛阳凝声道，“李公子和伏天熙不是傻子，如果那女人真是信口开河，他们一定能够看得出来。”
拿朱珠做文章，除了要有足够的胆子之外，还要有一定的本事才行！
三人说话间，后方，李幼薇扶着李百万一同走来，在几人身旁停下。
“阿弥陀佛，李叔，你咋也来了？”三藏看着眼前的胖子，好奇地问道。
“听闻那位四公主能救朱珠，我过来看看。”
李百万关切地回了一句，询问道，“现在，什么情况了？”
“那女人说，需要将朱珠带回什么红尘皇朝，才能救治。”
王腾看着前方的正堂，回答道，“不过，她好像有办法让朱珠暂时醒过来。”
李百万听过玄武圣子之言，眉头轻皱，没有多说什么。
“朱珠，现在不能醒。”

# 第3730章 交易达成
李园前院。
正堂。
当红拂说出，凤冠可以让朱珠暂时醒来，堂中的气氛，明显发生了变化。
红拂主动暴露凤冠是一件神器的举动，着实出乎了所有人的意料。
一下子，正堂变得十分安静，落针可闻。
在场几人，全都不是寻常之辈，这个时候，基本上可以猜出对方在想什么。
甚至，红拂自己也知道，在她暴露凤冠可以救治朱雀圣女后，这里的三位，还有外面的那些圣子圣女们很有可能会动手硬抢。
所以，红拂自透露了凤冠作用的一刻，心中便开始戒备起来。
然而，正堂内，三人却是始终没有任何动作。
不是三人不想抢，而是，三人都很清楚，这女人敢透露这个消息，必然有所倚仗。
李园，的确有着许多底牌，但是，用在这个女人身上，是否值得，还需要商榷。
倒不是说这位南天门世界的顶级天才不够资格，关键的问题是，李园隐藏的底牌，从一开始就不是为了这个女人准备的。
于是，在听到老伏的传音之后，李子夜不动声色地摇了摇头，回应道，“先不动手，看看这女人在耍什么花样。”
伏天熙闻言，轻轻点了点头，没再多说什么。
跳动的灯火下，澹台镜月看到两人没有冲动行事，心中暗暗松了一口气，语气淡然地问道，“公主殿下，不要卖关子了，说说你的条件吧，你这顶凤冠既然有这么神奇的作用，想必不是凡物，要怎样，你才肯将凤冠借出。”
“放了任风歌，此外，交出四大宗门的圣物。”红拂回答道。
“然后呢？”
澹台镜月问道，“这顶凤冠，在朱珠的伤势痊愈前，可以一直借给我们吗？”
“可以是可以，不过，朱雀圣女的情况，凤冠最多只能让她清醒一天，再久，朱雀圣女的心脉还是会有受损的风险。”红拂回应道。
“一天的时间，换四大宗门的圣物，加上一个任风歌，公主殿下当真打的一手好算盘。”
澹台镜月冷笑道，“公主殿下不觉得自己的要求很过分吗？”
“李公子大婚之日，朱雀圣女若是能醒来，我想，这会是一件非常意义的事。”
红拂看了一眼堂中的白发年轻人，淡淡道，“当然，或许李公子并不是那么在意，但是，朱雀圣女呢？难不成，李公子想要圣女在昏迷的状态下度过这么重要的一场婚礼吗？我想，朱珠姑娘此生，可能就只有这一场婚礼，若是留下这样的遗憾，此生恐怕都难以弥补。”
正堂内，澹台镜月听过眼前女人之言，沉默下来，这一次，想不到任何反驳的理由。
如果朱珠只能醒来一天，那么，大婚之日的那一天，肯定是朱珠此生最重要的一日。
阳谋，无解！
“要价太高了。”
就在澹台镜月沉默不言之时，朱珠身前，伏天熙收敛真元，开口说道，“师妹是一个通情达理之人，虽然我们都想给师妹一个完美的婚礼，不过，如果让她醒来的代价，超出合理的范围，即便师妹醒来，也不会高兴的，所以”
说到这里，伏天熙语气一顿，神色淡漠地提醒道，“公主殿下，我们唯一可以接受的条件就是，拿任风歌换凤冠一日的使用权限，再多，恕我们不能答应。”

# 第3731章 其乐融融！
“公主殿下，来，尝一尝李家特有的糕点。”
李园前院，正堂中，双方达成交易后，局面一下变得其乐融融起来，至少，表面上去看上去如此。
府内下人给贵客上了不少糕点，李子夜热情招待，澹台镜月在一旁作陪，而伏天熙则是先抱着朱珠回了内院。
“应该打不起来了。”
正堂外，一直在看热闹的王腾等人倒是没有着急地回去，而是津津有味地继续看热闹，此时此刻，一点也不觉得外面冷了。
尤其是三藏，在看到正堂中其乐融融的局面后，甚至有了想过去凑凑热闹的冲动。
在外面看热闹，哪有去里面看来的舒服。
只可惜，李家大姐大还在身旁，三藏没敢将自己的想法付诸行动。
“李公子，外面那位是令尊吗？”
正堂内，红拂吃了一口糕点，目光注意到外面几位圣子圣女身旁的李家家主，提醒道，“要不，请令尊进来坐吧，听闻令尊不曾习武，外面天寒，莫要着凉了。”
“不用。”
李子夜摇了摇头，回应道，“他整天待在屋中，缺乏运动，现在，长姐好不容易把他抓了出来，在院中走几步，就不让他再过来偷懒了。”
“原来如此，那便算了。”
红拂心平气和地说道，“对了，听闻李公子兄妹四人，除了二子李庆之以外，如今都在李园，为何不见四小姐的身影？”
“还珠出去做事了。”
李子夜回答道，“公主殿下若是想见她，改天，殿下再来拜访时，我让她在府中等候。”
“那倒不用。”
红拂笑了笑，说道，“我只是随口一问，李公子不必放在心上。”
李子夜身旁，澹台镜月看了一眼身前的女人，心中冷冷一笑。
还在试探。
心思这么多，也不怕折寿！
正堂中，各怀鬼胎的三人，谈笑风生，没过多久，红烛再次端着三杯热茶走来，为三人将身前空茶杯换走。
看得出来，红烛对毒死这位四公主很是上心，毒茶换了一杯又一杯，不给对方身怀侥幸的机会。
不喝？
不喝能行吗！
跳动的灯火下，红烛换完茶水之后，转身就走，临走前给了某人一个眼神，意思是，你们先喝着，喝完姑奶奶再过来换！
茶桌前，李子夜看着桌上的毒茶，心中无奈，却也只能端起茶水，先喝一口。
他听说，毒药这种东西，即便事后解了，也会产生一定的残留，对身体有损伤，不知道是真是假。
还是老伏机灵，一早跑了，不用喝红烛姐的毒茶。
“阿弥陀佛。”
前院，三藏看到红烛走了出来，压低声音，询问道，“红烛姑娘，你这茶中是不是有毒啊？”
“对啊。”
红烛扫了一眼前方的一群人，十分干脆地承认道，“不仅有毒，而且，还是剧毒。”
“剧毒？那位公主殿下看不出来吗？”三藏瞪大眼睛，问道。
“小和尚，你这话问的真外行。”
红烛没好气地回答道，“古往今来，哪个下毒的，能让对方知道自己下了毒？你这是在质疑本姑娘的专业能力。”

# 第3732章 东方魔主的自信
“父亲。”
李园，前院中，李幼薇看着前方的正堂，轻声说道，“那位四公主，可真是聪明，不太好对付啊。”
“嗯。”
一旁，李百万轻轻点了点头，应道，“确实很厉害。”
“阿弥陀佛，李叔，大姐大，你们在说什么？”三藏听过两人的对话，疑惑地问道。
“小和尚，你觉得，那女人能不能救朱珠？”李幼薇没有正面回答，而是反问道。
“这。”
三藏闻言，犹豫了一下，说道，“小僧现在也不能确定，只是，她既然能让朱珠姑娘醒来，想必还是有几分本事的，或许，真有医治朱珠的办法。”
“连佛子你这也这么想，就是她厉害之处。”
李幼薇心平气和地提醒道，“至今为止，她并没有给出明确的救治之法，只是通过言语和自身表现，就让我们对于她的救人之法，产生了一定的期望，一般人可做不到这个程度。”
“阿弥陀佛，似乎真是这样。”
三藏反应过来，诧异地说道，“她即便能让朱珠姑娘醒来，也是那顶的特殊能力，和她本身的医术，似乎没什么关系，和她能不能医治朱珠，更是毫无关联，大姐大，我们不会让她给忽悠了吧？”
“不知道。”
李幼薇摇头应道，“现在，她的话是真是假，我们无从确认，只能从紫萱或者任风歌那里找突破口，在此之外，我们暂时还不能和那位四公主彻底撕破脸。”
毫无疑问，那女人来李园之前，肯定做了充足的功课，有如此强大的修为和武力，还能时刻保持谦逊冷静之心，这样的人物，一旦成为敌人，会非常麻烦。
同样，前方正堂内，红拂似乎也不想和眼前的澹台镜月、李家三公子撕破脸皮，正所谓强龙不压地头蛇，除非迫不得已，不然，对于眼前两人，即使不能做朋友，也最好不要成为死敌。
跳动的灯火下，各怀心思的三人，有一句没一句地闲聊着，气氛看上去十分的融洽。
和聪明人打交道，虽然很消耗心神，不过，有些时候也很简单。
至少，很多无用的废话，可以省去。
“差不多了。”
在李园待了大概两个时辰后，红拂放下手中第四杯茶水，说道，“我出来的时间已经不短，要先回去了，多谢李公子和天女的款待。”
说完，红拂站起身来，朝着对面两人客气一礼，以示感谢。
“公主殿下客气。”
李子夜起身还礼，客套道，“李家，随时欢迎公主殿下前来作客。”
“有机会，一定。”红拂回应道。
随后，红拂在李子夜的相送下，离开了李园，至于回不回河阳城，那就没人知道了。
“走了？”
前院，王腾看到某人回来，低声问道，“李兄，那娘们不简单啊，她的话，不能全信。”
“我明白。”
李子夜应了一声，提醒道，“回内院再说。”
王腾等人反应过来，立刻跟着眼前人一同朝着内院走去。
这一刻，李园东院，东方魔主注视着玄武圣子等人前方的白发年轻人，眉头轻皱。
这种感觉，当真有些怪怪的。

# 第3733章 无解之毒
李园，内院。
朱珠的房间中，李子夜站在床榻前，双眼银光大盛，在王腾等人注视的目光下，又一次为朱珠检查身体的情况。
一旁，伏天熙静立，对于眼前好友的行为，不仅没有任何不高兴，反倒是一脸的紧张。
事关朱珠的安危，再小心都不为过，虽然他已经为朱珠检查过一次，但是，他和李兄擅长的领域不同，由李兄再检查一遍，方才更稳妥一些。
约莫十数息后，李子夜双眼中，银光渐渐收敛，平静道，“没问题。”
“那就好。”
伏天熙闻言，心中轻轻松了一口气。
“出去说。”
李子夜转过身，迈步朝着外面走去，提醒道，“不要影响朱珠休息。”
王腾等人对视一眼，快步跟了上去。
很快，房间外，众人相继走出，看着前方的某人，等待眼前这位发号施令。
在别人家混吃混喝，总要付点房租。
然而，令人惊讶的是，李子夜离开朱珠的房间后，竟是径直朝着自己的房间走去，开口道，“大家都劳累一天了，都先回去休息吧。”
“休息？”
后方，王腾愣了一下，诧异地问道，“休息个屁，接下来怎么做还没说呢，你不会真相信那个娘们的话了吧？”
“放心，没有。”
房间前，李子夜停下脚步，说道，“不过，我得好好想一想，今后要如何安排了。”
说完，李子夜没再多言，推门而入，走入了自己的房间。
“什么情况？”院中，王腾一脸诧异地问道。
“没什么情况，各自做各自的事。”洛阳说了一句，旋即也回了自己的房间。
夜色下，南岭的天之骄子们看到没事可做，直接散伙，回房休息。
红烛说道，“我之所以让小子夜多拖她一段时间，就是防止她将体内剧毒逼出体外。”
“毒这种东西，对神境强者，作用应该没那么大了吧”李子夜不解地问道。
“那是别人。”
红烛一脸骄傲地说道，“我的毒，没有解药的话，即便她用真元把毒逼出来，只要不彻底，那些毒，就会不断的滋生，源源不断。”
“这么邪门？”
李子夜诧异地问道，“你什么时候研究出来的？”
“不久之前。”
红烛回答道，“小子，你不觉得，这种毒的性质，很熟悉吗？”
李子夜闻言，沉思片刻，点头应道，“确实很熟悉，有点像冥土之力，有有些像异水。”
“对了！”
红烛说道，“我就是根据这两种东西的特性，研制的此毒。”
“佩服，佩服。”
李子夜伸出大拇指，询问道，“对了，这种毒，多久会毒发？”
“不知道。”
红烛很是干脆地回答道，“我也是刚刚研制出来，对于它的性质不太了解，不过，这个过程会很长，这一点，我还是能够确定的，而且”
说到这里，红烛语气一顿，继续道，“这种毒，还会随着她动武的次数，不断蔓延，直到无力回天的一日。”
“这毒，够狠的。”
李子夜感慨道，“对了，解药多给我一份，以后，说不定要以此威胁那个女人。”
“没了。”
红烛很是干脆地说道，“总共就三份解药，你一份，天女一份，还珠一份，正好用完。”
“没解药了？”

# 第3734章 天仙子
内院。
灯火跳动。
李子夜等人在听过红烛研究出的毒药性质后，全都有些毛骨悚然。
就仿佛，一个新的潘多拉魔盒要被打开了。
前有异水之祸，后有冥土之乱，他们真的害怕，红烛会再研究出一种不可控的东西出来。
“红烛，你刚才说，连还珠都可能抵挡不住，是什么意思？”
房间中，澹台镜月压下心中的波澜，开口问道，“还珠，她不是？”
李家四小姐来自异变之地，此事并不算什么秘密，很多人都曾亲眼看到。
若非还珠一直能够保持理智，并未为祸过人间，让世人对其冥土的身份有着一定的怀疑，李家那累累罪行上恐怕又要增加一条。
勾结妖族、勾结魔族，勾结神明、窝藏冥土、忤逆皇室叛上作乱，仔细数一数，简直数不胜数。
“我的意思是，还珠体内的冥土之力，未必能够化去此毒。”
红烛解释道，“最大的可能，还珠体内的冥土之力会和这种毒相互融合，朝着一种不可控的方向发展，所以，在这种事发生前，还珠还是尽快服下解药为好。”
“原来如此。”
澹台镜月听过还珠的解释，明白过来，神色微凝，询问道，“红烛，这种毒，会和异水或者冥土之力一样，有传染性吗？”
“目前，还没有发现。”
红烛回答道，“暂时，它只会在宿主体内扩散，还没有表现出传染他人的性质。”
“暂时？”
李子夜听到红烛的回答，眉头轻皱，问道，“此话何意？”
“意思是，此毒在现阶段，只会对宿主有威胁。”
红烛心平和气地说道，“但是，它会随着时间不断地进化，最后进化到什么阶段，或者，朝着哪个方向进化，我并不确定。”
房间中，李子夜、澹台镜月听过红烛之言，对视一眼，心中全都震惊不已。
还会进化？
这究竟是什么东西！
“红烛。”
两人身旁，李幼薇询问道，“你有把握控制住此毒吗？千万别和冥土或者异水一样失控了，如今的九州已经够乱了，可经不起你这么折腾。”
“我知道。”
红烛说道，“放心吧，这种毒，我就对那四公主用过，哪怕此毒今后真的会朝着我们最意想不到的方向进化，那时候，她也已经回到南天门世界了，我刚才说过，这东西的毒发过程很慢，同样，进化的过程也不会快到哪去，现阶段，没那么大威胁。”
“红烛姐，你尽快把解药做出来。”
李子夜神色凝重地叮嘱道，“不怕一万，就怕万一，如果那位四公主毒发的时候，她还没走呢，到时候，谁都不知道会发生什么。”
“我尽力。”红烛颔首应道。
“此毒，叫什么名字？”澹台镜月询问道。
“还没起。”
红烛不在意地回答道，“最近太忙了，没时间想这事，若非今天那位四公主过来，我都快忘记，我还有这么一种毒药。”
“起一个吧。”
澹台镜月平静道，“不论此毒会造成什么后果，它的厉害，是毋庸置疑的，不该寂籍无名。”
“小子夜，你来。”
红烛说道，“这种事，我不擅长。”
“天仙子。”
李子夜端起身前的茶水喝了一口，回应道，“希望，这种毒不要在人间出现。”

# 第3735章 通情达理！
“李大哥。”
李园内院，萧潇看到来人，面露诧异之色。
“萧潇，好些了吗？”
夜色下，李子夜注视着床榻上的女子，轻声问道。
“好些了。”萧潇点头应道。
“他今天，是不是第一次去看萧潇？”
这一刻，李子夜的房间内，正在等候的几人中，澹台镜月突然想起了什么，立刻开口问道，“自从青龙圣女受伤以来？”
“好像是。”
几人对视一眼，红烛有些不确定地回答道，“萧潇昏迷时，他去看过一次，但是，萧潇醒来后，他就再也没有去过了。”
茶桌前，李幼薇沉默下来，片刻后，开口说道，“小弟最近太忙了。”
“现在，已经不是忙不忙的问题。”
澹台镜月轻叹道，“青龙圣女就在内院，他路过去看一眼都行，平时，一次不去，如今，用到青龙圣女了，他才过去，怎么看，都太过分了。”
房间中，此时此刻，连同红烛、青青在内的所有女子全都沉默下来，不知道该说什么。
“阿弥陀佛。”
三藏此时也反应过来，赶忙问道，“那可怎么办？”
“没有办法。”
红烛一脸无奈地回应道，“这种事，外人没办法管的。”
说到这里，红烛看了一眼身旁的幼薇，低声道，“你也不提醒一声，哪怕此前让小子夜过去做做样子也行啊，现在可好，用人朝前不用人朝后，连我都觉得小子夜有点过分了。”
“我看小弟已经这么累了，就没提此事。”
李幼薇一脸苦笑地说道，“谁能想到，会突然有事要用到萧潇。”
这事，确实是她疏忽了。
不过，小弟的责任肯定更大，身为长姐，她这次也没办法再给他找理由了。
房间内，四个女人，加上一个小和尚，此刻已经不敢想象某人那里，如今会是一个怎样的情形。
与此同时，萧潇的房间中，李子夜在看到眼前女子之后，刚要开口说出自己的目的，突然意识到了问题所在。
顿时，李子夜到嘴边的话又咽了下去。
他好像就在萧潇昏迷的时候来过一次，萧潇醒来后，他就再也没有来过。
短短的一瞬间，李子夜背后，冷汗便流了下来。
他似乎来的非常不是时候！
“李大哥，我没事的。”
床榻上，萧潇看着某人不说话，以为李大哥是在为此前的事愧疚，轻声安慰道，“那种情况，你也不知道那紫萱会对下手，李大哥已经做了你所有能做的事情。”
“我，我”
李子夜站在原地，张了张嘴，平日里的难说会道，此时全都被自己疏忽大意的行为堵死了，想要说的话，一个字也说不出来。
这可怎么问啊！
“李大哥，你是不是有什么事？”萧潇反应过来，目光看着眼前人，开口问道。
李子夜听过前者的询问，陷入沉默。

# 第3736章 掩人耳目
“你要去南岭？”
李园内院，红烛听到某人之言，诧异地问道，“萧潇的身体，坚持得住吗？这两天，她可还在用药呢。”
“有我在，肯定不会让萧潇出事的。”
李子夜说道，“我们会速去速回，红烛姐放心即可。”
“就是有你在，我才不放心。”
红烛充满偏见地瞥了某人一眼，提醒道，“小子夜，做人要有良心，萧潇和那小郡主可不同，虽然你帮萧潇度过一次天劫，但是，萧潇帮我们的次数更多，不谈我们李家在南岭的生意，青龙宗关照了多少，就说先前白娘娘还未破五境时，前往去青龙宗求教化形的秘术，要不是萧潇求情，人家青龙宗会把秘术给我们吗！还有”
说到这里，红烛语气一顿，轻叹道，“算了，这种事，外人说再多都没用，小子夜，萧伊人宗主临走前，可是再三叮嘱我们要照顾好萧潇，到南岭后，你在做什么事的时候，一定要考虑一下萧潇的感受。”
“阿弥陀佛，红烛姑娘说的对！”
一旁，连个座位都没混上的三藏赶忙附和了一句，一本正经地说道，“李兄，咱们不能当白眼狼！”
“……”
李子夜看到屋中几人那带着偏见的目光，无奈地回应道，“你们怎么突然对我这么大的意见，不知道的人还以为我做了什么伤天害理的事。”
说完，李子夜伸手将挡在前方的小秃驴扒拉到一边，迈步走到桌前坐下，询问道，“神女，你准备的怎么样了？”
“准备好了，随时听从安排。”青青回应道。
“那好。”
李子夜应了一声，目光看向茶桌对面的红烛，正色道，“红烛姐，神女的事，就交给你和南王前辈了。”
“没问题。”
红烛很是干脆地答应下来，说道，“此事，你不用担心，待你回来时，神女的修为必定已经完全恢复。”
“有劳。”
李子夜轻轻点了点头，沉思片刻后，目光看着前方澹台天女，叮嘱道，“天女，我离开李园后，这里，就拜托你多多费心了。”
“别。”
澹台镜月当即拒绝道，“我此来，就是为了告诉你，我准备去北境一趟，看一看父君，自从我回到九州之后，还一直没有回去过，李园这边，有还珠和朱雀圣子他们在，应该问题不大。”
李子夜闻言，神色微凝，说道，“倒也是，那天女便速去速回。”
“尽量吧。”
澹台镜月随口应道，“李园这边你安排好，我未必比你先回来。”
“我明白。”
李子夜点头，说道，“天女那边若有什么事，第一时间用千里传音符联系。”
“行。”
澹台镜月也没矫情，答应道，“如果没其他的事，那我就先走了。”
一语落，澹台镜月直接起身离去，没有丝毫的拖泥带水。
“我也走了。”
红烛见状，站起身来，提醒道，“神女，你跟我来。”
“嗯。”
青青颔首，旋即起身跟了上去。
“阿弥陀佛，李兄，出发时路上小心，小僧就不送你了。”
三藏看到青青走了，赶忙追了上去，临行前，非常敷衍地关心了某人一句，以示礼貌。
“小秃驴，你个重色轻友的家伙！”

# 第3737章 星盘示警
黑夜，无声笼罩九州的每一个角落，目光所及，到处一片黑暗，没有一丝的光亮。
无数百姓一次又一次从噩梦中惊醒，待在看到窗外的黑暗后，方才一次又一次意识到，噩梦是真的。
末日！
从前，只在身化传说中听过的末日，如今，已经真正成为了现实。
荒野上，李子夜带着萧潇、常昱一路南下，或许是出于愧疚，南下的路上，一直关注着萧潇的身体状况和情绪变化。
原本，一路还算顺利，然而，走了没多久，李子夜就发现，萧潇的情绪逐渐变得有些低沉。
这种情况，在李园时从来不曾有过。
莫说李子夜，就连神经大萧条的常昱都察觉到了不对之处。
“萧潇。”
即将离开大商疆域，到达中原南疆之时，李子夜看着身旁的萧潇，关心地问道，“怎么了，是身体不舒服吗？”
“不是。”
萧潇脸上强行挤出了一抹笑容，回应道，“我没事。”
“圣女，你要是不舒服，我们就停下休息，不着急的。”
一旁，常昱也帮忙询问道，“不必为了赶路勉强自己，青龙又跑不了。”
“我真没事。”
萧潇轻声应道，“多谢常先生的关心。”
李子夜看出萧潇的异常，主动停了下来，伸手抓过其手臂，为其探查体内的伤势。
常昱见状，同样停了下来，面露关心之色。
他刚刚开始，就察觉到这位青龙圣女的状态有些不太对。
夜色下，随着李子夜仔细检查过萧潇的情况，眉头反倒皱了起来。
奇怪。
这丫头的身体，没有任何问题，体内的伤势也根本没有恶化。
怎么回事？
“李大哥。”
萧潇歉意地说道，“我真没事，只是心情有些不好。”
“为什么？”李子夜不解地问道。
“应当与我修炼的功法有关。”
萧潇解释道，“我能感受到周围那绝望的气息，这种气息，在离开李园后，越来越压抑，进而影响到我的情绪，以前，也有过这种情况，不过，没有这次这般严重。”
“什么意思？”
李子夜目光微凝，问道，“是因为，你的感知能力越来越敏锐了吗？”
“应该是。”
萧潇颔首应道，“我在和萧皇学习过青龙之力的使用之法后，自身的感知能力，确实比以前提高了许多。”
一旁，常昱听过两人的谈话，心中惊讶不已，绝望的气息？他怎么什么都感觉不到。
“萧潇，你自己调节一下。”
李子夜正色道，“这种事，我们帮不了你。”
没想到，萧潇的感知能力竟然能强到如此程度，连周围之人的情绪都能察觉到。
在李园时，因为李家人，包括那些仆从受到极夜寒冬的影响较小，并不像寻常百姓那般心生绝望，所以，萧潇的心境并不受影响，但是，离开李园后，一切都不同了。
如今，李家是李家，人间是人间，早已不能算是同一个世界。

# 第3738章 见青龙
青龙圣山。
青龙圣子引路，带着萧潇、常昱一同朝着山上走去。
后方，李子夜藏身五行法阵中，目视前方青龙圣子，双眼中尽是不解之色。
上一次，他在南岭清理残留在人间的神明时，并没有发现青龙宗这里有异常，为什么？
难不成，先前青龙圣子体内的神明尚未苏醒吗？
夜色下，众人相继来到山上的青龙宗内，那巍峨的大殿，即便比起中原的皇宫也不遑多让，各有千秋。
“常先生，还请在外面稍等片刻。”
大殿前，青龙圣子停步，转身看向后方的常昱，客气地说道，“我先带师妹去见一下诸位长老，待得到几位长老准许后，便来请先生进去。”
“有劳圣子。”常昱礼貌地回应道。
随后，萧潇、青龙圣子两人进入前去大殿，一同过去复命。
“李教习，刚才，青龙圣子似乎察觉到你的存在了。”
殿外，常昱开口，询问道，“是距离太近的原因吗？”
“不是，”
一旁，五行法阵内，李子夜神色凝重地摇了摇头，回应道，“青龙圣子的情况不太对劲，他好像被神明夺舍了。”
“被夺舍了？”
常昱闻言，心中一惊，问道，“李教习，你确定吗？”
“确定。”
李子夜点头应道，“而且，青龙圣子的肉身已经开始被体内的神明改造，不然，星盘是无法察觉的。”
星盘最大的弱点就是对于那些体内有着神明，却还未被改造的武者，几乎没有任何反应。
所以，李家才没办法将藏身九州的那些神明残魂一口气全揪出来。
就像青龙圣子，上一次他来南岭时，就没能发现青龙宗这边有什么异常。
“李教习，你准备怎么做？”
常昱担心地问道，“要像处置玄武圣女一样，处理青龙圣子吗？”
李子夜听过常昱的问题，沉默下来，一时间不知道该怎么回答。
说实话，他不想玄武圣女的悲剧，再在青龙圣子身上发生一次。
他和这位青龙圣子也算相识已久了，对其性格还算了解，这是一位实力、人品全都无可挑剔的天之骄子，假日实力，必将成为人族一道不可或缺的中坚力量。
先前，处理玄武圣女的问题时，他尚且没有找到合适的办法，性情刚烈的玄武圣女便选择了自尽，此事，始终是他心中一个抹不去的遗憾，如今，同样的事情摆在他面前，他实在不想当初的遗憾再一次发生。
“李教习。”
常昱察觉到身旁李教习的犹豫，询问道，“你准备将此事告诉青龙宗吗？”
“暂时没想好。”
李子夜回答道，“稍后，我问一问萧潇的意见。”
两人说话间，大殿内，青龙圣子走出，看着前方的常昱，客气地说道，“常先生，几位长老请！”
“多谢。”
常昱应了一声，然后跟着青龙圣子一同进入了前方大殿。
殿外，李子夜静立，手持星盘，双眼中，银光大盛，开始以灵识之力对整个青龙宗进行探查。
“李大哥。”
这一刻，李子夜的耳边，萧潇的声音响起，提醒道，“你在外面稍等一会儿，我已经和几位长老请示，稍后就能带你去见青龙。”

# 第3739章 误入！
青龙宗，后山禁地。
青龙的意志将要触及萧潇之际，一股更加强悍的意志弥天压下，硬生生将青龙的意志压了下去。
“李大哥。”
禁地中，萧潇一脸震惊地问道，“怎么了？”
“不用管，继续往前走。”
五行法阵内，李子夜冷声道，“我倒是想要看看，它究竟想要做什么。”
“嗯。”
萧潇听过前者的回应，压下心中波澜，继续朝着前方走去。
夜色下，萧潇独自一人走在荒凉的青龙禁地中，周围，一片诡异的寂静，经过方才的事情后，越发令人毛骨悚然。
一直以来，四象神明都被视为站在人族这边的正义之神，哪怕和朱珠共生的朱雀，也是经过朱雀宗上上下下的同意，并非朱雀强行为之。
总的来说，朱雀和朱珠的共生，是一场除了朱珠之外，朱雀宗的大人物们全都默许的夺舍计划。
而玄武与白虎，千百年来更是一直处于沉睡中，除了为两宗的天才提供神力之外，并没有做过什么为祸人间的事情。
所以，对于四象神明，人族的印象一向不错，至少，谈不上什么敌意。
然而，今时今日，身为四象神明之首的青龙，却表现出了明显的夺舍意图。
似乎再次验证了人族之中一直流传的警示之言：
非我族类其心必异！
萧瑟的寒风中，萧潇小心地迈步上前，此时此刻，心中下意识地多了几分戒备。
没过多久，禁地中央，一座残破却栩栩如生的青龙雕像出现，雕像上，青色光华流转，宛若萤火一般，微弱、诡异，却又真实的存在。
青龙圣象前，萧潇停下脚步，犹豫了一下，还是恭敬行了一礼，唤道，“青龙圣女，萧潇，见过青龙大人。”
黑夜中，青龙圣象没有任何回应，就仿佛什么事情都没有发生过一般。
萧潇见状，抬起头来，目光看着前方的圣象，神色微凝。
从刚才的事情来看，青龙，肯定已经醒了，此刻没有反应，恐怕是在忌惮李大哥的力量。
“青龙大人。”
短暂的思绪后，萧潇注视着眼前的圣象，恭敬地说道，“青龙神域的萧皇让我代他向青龙大人问好！”
话声落，青龙圣象内，一丝神识的波动明显出现，难以掩饰，片刻后，开口问道，“他，来了人间？”
“不错。”
萧潇平静道，“萧皇，如今就在人间。”
下一刻，青龙圣象上，青色光华弥漫，将方圆十丈范围的黑夜照亮。
青光中，萧潇静立，可以非常清晰地感受到石像上传来强大压迫力。
那是属于力量等级的压制，无关修为的强弱。
青龙宗的功法，主修青龙之力，对于青龙的神力，天然有着臣属关系，即便青龙已非常虚弱，青龙宗的人亦很难反抗其力量。
“青龙。”
就在青龙展开神力领域的时候，萧潇身旁，银光大盛，李子夜从五行法阵中走出，挥手封锁了周围的空间，冷声道，“你是不是和我解释一下，你刚才想要做什么？”

# 第3740章 我现在要救你一命！
青龙禁地。
神明显圣，青龙宗信奉千年的神明，却是露出夺舍萧潇的意图，与人族印象中的四象神明截然不同。
从白月一族信仰的月神，到青龙宗供奉的青龙，一次又一次印证了人族的古训，对待异族，永远要抱着几分戒心，不可尽信。
青龙圣像前，李子夜以空间法则封锁周围空间的同时，不断用明我斩道之剑攻击青龙那虚弱不堪的灵识。
“饶，饶命！”
终于，高高在上的神明，在面对死亡的威胁时，也选择低下了头颅，出声求饶。
“说！”
十步外，李子夜冷声道，“不要再耍花样，我现在没心情陪你拉扯，如果再耍什么手段，我就让你彻底从这世间消失！”
“不敢。”
青龙圣象内，青龙意志察觉到眼前人话语中的杀机，非常识时务地选择了避其锋芒，回答道，“青龙圣子体内的神明意志，确实是吾所为，但是，当初，本座并不是故意的。”
“不是故意的？”
李子夜神色微冷，质问道，“那你刚才的行为呢，难道，也不故意的吗？”
石像中，青龙听到眼前人族天命之子的逼问，沉默下来，片刻后，语气十分无奈地解释道，“近百年来，吾已经越来越虚弱，再不进行夺舍，吾便会死去，十余年前，那青龙圣子误入此地，吾也从沉睡中惊醒，意识朦胧之际，便本能地分出了部分神识侵入了他的体内，不过，待吾清醒之后，就立刻停止了夺舍行为，不然，那青龙圣子早已不可能还有着自己的意识。”
夜色下，李子夜听过青龙的解释，冷笑道，“但是，你尝到了夺舍的甜头，所以，今天你看到萧潇一个人进来后，便准备故技重施，对萧潇进行夺舍，对吗！”
“吾，只是想活下去。”
青龙有些底气不足地说道，“千年以来，本座帮了人族不少，如今，也到了人族报恩的时候了。”
“报恩？”
李子夜面露冷意，嘲讽道，“青龙，你和人族的合作，本就是利益的交换，何来恩情，既然没有恩情，就更谈不上报恩两字，萧潇，青龙的话，你也听到，你准备如何处置他？”
“我要师兄可以安然无恙的活着！”
萧潇沉声道，“只要师兄没事，今天的事，我可以当什么都没有发生过。”
李子夜听过萧潇的回答，双眼冷冷地注视着前方石像，说道，“青龙，萧潇的话，你应该听到了，不要找理由，我也不想听什么难处，我只要结果！”
青龙圣象内，青龙感受到眼前白发年轻人话语中的威胁，犹豫了一下，回应道，“青龙圣子体内，只有吾一小部分灵识，倘若他能够成功破五境，加上本座的相助，在他有生之年，本座的意识应当不会影响到他。”
“凤凰。”
李子夜听到青龙的回答，灵识内视，询问道，“他说的是真的吗？”
“差不多。”
意识海内，凤凰现身，回答道，“如果青龙圣子体内只有青龙很小一部分灵识，只要青龙全力压制双方同化的过程，在人族短暂的寿命中，应该可以保持意志的清醒。”
“他都可以，你和长生天为何不行？”

# 第3741章 封印青龙
黑夜。
真气奔流弥漫整座后山，青龙圣子在听到，青龙和师妹达成交易后，下意识认为青龙是在威胁萧潇，马上挺身挡在前方，准备和青龙宗供奉了千年的神明翻脸。
身为青龙宗的圣子，仉(zhǎng)百忍一直以来，对于自己被青龙夺舍的事情，早已有了几分察觉，甚至，已经准备此事告诉宗主和几位长老。
这些日子以来，仉百忍明明早就可以破境，却一直压制修为，就是在这顾忌此事，今时今日，在听到萧潇拿这件事后，和青龙做了交易，心中的怒火一下就升了起来。
他可以死，但是，绝对不允许青龙动萧潇一根头发！
“师兄，你别着急。”
萧潇看到师兄的反应，赶忙伸手拉过其手臂，说道，“青龙没有耍花样，也没有威胁我，现在，是我和李大哥在威胁他，青龙的力量虽然对我们有压制作用，不过，李大哥不怕他，刚才，我们已经说好，由青龙帮忙压制师兄体内的那部分意志，这样一来，只要师兄可以破五境，灵识进一步提升，就足以在有生之年，一直保持理智。”
仉百忍听到萧潇的解释，目光立刻望向了师妹旁边的白发年轻人。
萧潇心生善良，容易被人利用，但是，这一位不会，青龙的话是真是假，这位应该看得出来。
“圣子放心。”
李子夜看到青龙圣子的目光，轻轻点了点头，保证道，“他只要敢耍花样，我会第一时间将他从这个世间清理掉。”
仉百忍听过眼前李家嫡子之言，神色微凝，片刻后，收敛心绪，正色道，“多谢。”
原来，这位李家三公子竟然已经强大到了如此程度。
“客气。”
石像前，李子夜应了一声，目光看着前方的青龙圣象，淡淡道，“青龙，开始吧。”
残破的青龙圣象内，青龙不敢违抗，周身青光大盛，开始压制自己侵入青龙圣子体内的意志。
约莫十数息后，青龙周身神力渐渐收敛，肉眼可见，圣象之上，那青色光华已变得十分黯淡，显然，本就虚弱的神识，在这么一折腾后，便更加的孱弱。
“圣子。”
李子夜见状，一脸认真地问道，“我可否看一看你的灵识？”
“可以。”仉百忍没有拒绝，点头答应下来。
“忍着一些。”
李子夜叮嘱了一句，双眼银光大盛，接着，抬起右手，点在了眼前青龙圣子的眉心。
一旁，萧潇看到李大哥的动作，马上紧张起来。
黑夜中，李子夜以自身灵识在青龙圣子的灵识内刻下一道又一道符纹，彻底将青龙的意志封印。
“这样，就没问题了。”
没过多久，李子夜收敛灵识，语气平和地说道，“圣子，这道封印，虽然里面的青龙意志无法破开，不过，如果从外面破坏的话，还是很容易破开的，所以，圣子一定要小心，不要被它蛊惑，不论何时，都不要解开封印。”
“我明白。”
仉百忍颔首应道，“多谢李公子。”
“应该做的。”
李子夜应了一句，转身看向外面的常昱，继续道，“按理说，被神明附体的人破五境，是不会有天劫的，但是，圣子体内的青龙意志毕竟只是非常小的一部分，又未能真正夺舍圣子，倘若圣子破境的话，我觉得，还是会有天劫降临，关于天劫的事，圣子可以和常昱好好聊一聊，他才刚刚渡劫不久，比较有经验。”
“多谢提醒。”

# 第3742章 倒反天罡
青龙宗禁地。
一道凄厉的惨叫中，李子夜强行将青龙收入混元珠内，顺利完成了此行的目的。
“李大哥，你偷青龙做什么？”
后方，萧潇看到青龙被封印进了混元珠内，上前一步，小声地问道，“要不，你把我打晕吧，我就当什么都不知道。”
“没必要。”
李子夜摇头应道，“我带走青龙，除了想问青龙一些事情之外，最主要的目的，确实是为了保护它。”
“保护青龙，啥意思？”萧潇不解地问道。
“难道你忘记南天门世界的那些敌人了吗？”
李子夜提醒道，“他们一直想要抢夺四大宗门的圣物，我担心，他们会狗急跳墙对四大宗门发难，届时，你们供奉的四象神明，很可能会成为他们的目标。”
萧潇闻言，立刻反应过来，吃惊地说道，“李大哥的话，好像有点道理，那我们接下来怎么做，去其他两大宗门将白虎和玄武也借来吗？”
“正在考虑。”
李子夜说道，“朱雀和青龙，如今都在我这里，就差白虎与玄武，我在想，要不要顺便去一趟，把它们也收过来。”
“李大哥，你来之前，没想好吗？”萧潇一脸狐疑地问道。
“没有。”
李子夜随口应道，“临时起意。”
“我不信。”
萧潇很是干脆地说道，“李大哥肯定是早就想好了。”
“先出去，这里漆黑一片，怪吓人的。”李子夜笑了笑，没再多言，转身朝着外面走去。
“李大哥，你还没告诉我，我要怎么跟几位长老交代呢！”
后方，萧潇小跑两步，赶忙跟了上去，询问道，“我总得给几位长老一个说法吧？”
“什么都不用说。”
李子夜不在意地回应道，“等几位长老发现，我们已经走了，最后，这个锅还会有人帮我们背。”
“谁？”萧潇疑惑地问道。
“常昱。”李子夜回答道。
“这，这不太好吧。”萧潇有点为难地说道。
“有什么不好的。”
李子夜一脸理所当然地应道，“今天，总共来了三个人，你、青龙圣子，还有常昱，你和青龙圣子总不能偷自家的神明吧，那么，最有可能偷走青龙的人，就只剩下常昱。”
“李大哥，你太坏了！”
萧潇忿忿不平地说道，“师兄会告发你的！”
“圣子？”
李子夜轻笑道，“圣子很快就要跟我们去中原渡劫，没机会告发我了。”
说话间，李子夜和萧潇一同走出了禁地，外面，常昱、青龙圣子两人已经在等待。
禁地外，仉百忍看了一眼前方的禁地，什么都没说，也什么都没问。
“圣子。”
李子夜看着眼前青龙圣子，提议道，“稍后，跟我们回中原吧，如今，南岭没有神境强者，倘若你要渡劫，没人为你护法。”

# 第3743章 团伙作案
“老仉（zhǎng）。”
黑夜，前往白虎宗的路上，李子夜看向身旁的青龙圣子，说道，“一会儿到了白虎宗，由萧潇和常昱为我们放风，咱俩去封印白虎。”
“为何？”仉百忍不解地问道。
“因为萧潇和常昱都是神境，无法完全掩饰自身的气息。”
李子夜回答道，“咱俩就不一样了，我们都还未破五境，用五行法阵遮掩真气波动后，可以神不知鬼不觉地潜入白虎宗中。”
“我的意思是，李公子可以自己去。”
仉百忍神色平静地说道，“李公子术法造诣世间罕见，一个人足矣，我帮不上什么忙的。”
“不，不。”
李子夜马上纠正道，“老仉你肯定能帮上忙，这种事，机会只有一次，还是谨慎一些为好。”
让他自己背锅？
门都没有！
干坏事，怎能不拉上一个垫背的，万一有朝一日东窗事发，有事一起扛。
仉百忍闻言，沉默下来，虽是明白这位李家三公子在打什么主意，却也不好一再拒绝。
一旁，萧潇看到师兄不说话，忍不住掩嘴轻笑起来。
这种事上，师兄怎么可能斗得过李大哥。
别说李大哥才刚刚帮师兄解决了青龙夺舍的麻烦，就算欠下人情的是李大哥，师兄都赢不了的。
原因很简单，李大哥的脸皮太厚了！
“常昱。”
搞定青龙圣子后，李子夜又看向了旁边的常昱，叮嘱道，“万一我和圣子在白虎宗封印白虎时被人发现了，你就想办法在外面制造点骚乱，把白虎宗那些高手的注意力吸引过去，为我和圣子争取一点时间。”
“好！”
常昱十分痛快地答应下来，没有丝毫的犹豫。
不就是助纣为虐吗，反正又不是第一次了！
“我呢，我呢！”萧潇看到李大哥为两人都分配好任务，赶忙问道。
“你放风。”
李子夜说道，“用你的感知能力盯紧白虎宗的那些高手，他们要是有什么动作，就立刻提醒我们。”
“没问题！”萧潇拍了拍胸膛，很是干脆地应了下来。
四人一边交谈，一边快速朝着白虎宗赶去。
约莫半个时辰后，四人前方，一片茂密的山林出现，只是，极夜寒冬到来后，山林中的参天巨木已然相继开始枯萎，虽然尚未死去，但是，如果太阳一直不能升起，这些参天巨木早晚会彻底消亡。
夜色下，四人穿过山林，径直赶往山林深处的白虎宗。
“李教习，我和萧潇姑娘不能再靠近了。”
即将到达白虎宗时，常昱停下了脚步，凝声道，“不然，很可能被白虎宗的高手发现，接下来，就交给你和圣子了。”
“行，那你们就在这里等着。”
李子夜说了一句，提醒道，“老仉，我们走。”
“嗯。”
仉百忍轻轻点了点头，如今，身在贼船，箭在弦上，想要拒绝都已经晚了。

# 第3744章 连环作案
白虎宗，禁地。
李子夜、仉百忍两人趁着夜色混了进来，神不知鬼不觉地打起了白虎的主意。
“小心一点。”
眼看某人要动手，仉百忍观察了一下四周，提醒道，“我能感觉到，禁地周围有不少白虎宗的高手。”
“放心。”
李子夜说了一句，双手结印的速度越来越快，同时，双眼中银光大盛，催动手中异珠飞向了前方的白虎圣像。
“白虎！”
十步距离，李子夜气沉丹田，一声大喝，顿时，震耳欲聋的音浪融合灵识奔流，疯狂朝着前方蔓延而去。
一旁，仉百忍被某人的举动吓了一跳，待看到周围空间已经被封锁后，方才放下心来。
“何人唤吾。”
下一刻，白虎圣像中，一道沧桑而又沉重的声音响起，仿佛刚刚从沉睡中苏醒，语气中充满了迷茫和不耐烦。
“醒了？那就好！”
石像前，李子夜看到白虎苏醒，面露微笑，一手继续结印，另一只手并指凝元，凌空点锋，霎时，一股雄浑气压弥天压下，化为天罗地网，将白虎圣像牢牢锁住。
“你是？”
石像内，刚刚被李子夜惊醒的白虎察觉到危险，怒喝一声，强大的神识立刻释开，欲要反抗。
然而，在白虎下意识释开神识准备反抗的一瞬间，就已经落入了某人的圈套中。
异珠！
此时此刻，白虎圣像上方，那一刻晶莹剔透的异珠散发着奇异的光华，笼罩下方石像，随着白虎的剧烈反抗，光华越发耀眼。
“这是？天珠！”
石像内，白虎似是看出了什么，惊呼一句，语气中尽是震惊和恐惧。
不会这么背吧？
刺客早不来晚不来，非这时候来？
“老仉，你盯好那人的行踪！”
白虎圣像前，李子夜快速交代道，“他只要不进来，就先不用管他。”
“已经朝这边来了。”
一旁，仉百忍沉声道，“李兄，你专心封印白虎，我去拦下那人！”
说完，仉百忍没再迟疑，以五行法阵作为掩护，迅速朝着刺客赶来的方向掠去。
数息后，禁地边缘，仉百忍看到前方冲过来的黑衣刺客，毫不犹豫，重重一掌落在其胸膛。
雄浑一掌，威力磅礴无比，黑衣刺客来不及反应，便被一掌震碎了半个肺腑，口吐鲜血。
此时，禁地外，白虎宗的高手们也追了过来。
仉百忍见状，一把扣住黑衣刺客的咽喉，快速朝着禁地外掠去。
与此同时，禁地深处，李子夜封印白虎的任务也到了尾声，觉醒的异珠之下，只剩残魂的白虎几乎没有什么反抗之力，便被李子夜强行封入其中。
“老仉，退！”
做完手头的事情后，李子夜转身掠向禁地之外，同时传音青龙圣子，示意赶紧走。
“对了，带上那名刺客！我们白虎宗外集合。”
夜色下，李子夜叮嘱了一句，旋即匆匆朝着白虎宗外赶去。
不多时，白虎宗外，李子夜先一步逃了出来，与常昱，萧潇成功汇合。
“李大哥，师兄呢？”
白虎宗外的山林中，萧潇看到李大哥一个人出来了，赶忙问道。
“后面。”

# 第3745章 动之以情，晓之以理
黑夜。
伸手不见五指。
极夜寒冬以来，整座玄武圣城也和大商都城一样，失去了从前的繁华，变得死寂而又安静。
纵然从前的富裕人家，如今在这极夜中，也不得不掰着手指头过日子，取暖时连火炭都要精打细算，不敢半点浪费。
“你们在外面稍等片刻。”
内城前，李子夜看着三人，叮嘱道，“我应该很快就出来。”
“好！”
萧潇乖巧地回应道，“李大哥，你小心一点。”
“放心。”
李子夜颔首道，“不会有事的。”
“李教习。”
常昱询问道，“万一谈判失败，你出不来了，我们要不要进去救你？”
“……”
李子夜像是看白痴一样扫了一眼身前的傻子，淡淡道，“要是连我都出不来，你觉得，多一个你，少一个你，有区别吗？”
“这”
常昱听过眼前李教习的质问，面露尴尬之色，知道自己问了一个很傻的问题。
普天之下，能困住李教习的地方，就只有龙潭虎穴了，很显然，玄武宗不是。
“走了。”
李子夜摆了摆手，没再多言，转身进入了前方内城。
“会是哪个孙子呢？”
窗前，玄武宗主轻声呢喃了一句，一身强大的气息若隐若现，难以压制，显然已经到了破境边缘。
“宗主。”
就在这时，玄武宗主后方，一道熟悉的声音响起，寒暄道，“许久不见，别来无恙啊！”
窗前，玄武宗主听到后方毫无征兆响起的声音，身体下意识一震，面露难以置信之色。
什么时候？
等等，这声音，怎么听着这么耳熟。
短暂的震惊后，玄武宗主反应过来，转过身，看着后方那无比熟悉的白发年轻人，一时间，难以相信自己的眼睛。
这小子，真的回来了？
他都离开多久了？
上次太商说这小子回来时，他还以为太商是为了稳住各方势力，方才这么说的。
“宗主，看到我活着回来，不高兴吗？”
李子夜迈步上前，非常自来熟地在桌前坐下，说道，“来见你一面可真不容易，外面里三层外三层的，不知道的还以为谁要攻打玄武宗呢！”
“小子。”
数息后，玄武宗主压下心中的波澜，问道，“你什么时候回来的，你身体的问题解决了吗？”
“太商对外宣称我回来时，我就已经回来了。”
李子夜微笑道，“至于我身体的问题，暂时算是解决了吧，至少，短时间内是死不了。”
“不对，等等。”
玄武宗主听过眼前小子的回答，突然像是想到了什么，一脸震惊地问道，“你在南岭，而青龙宗和白虎宗的神明正巧丢失了，难不成？”

# 第3746章 投桃报李
玄武宗。
宗主的房间内，李子夜在听到玄武宗主如此干脆地同意交出最后一位四象神明后，心中反倒有些不适应。
就这么，同意了？
他还有很多手段没用呢！
比如，威胁玄武宗主，他要撕票王腾！
“宗主，要不，你再考虑一下？”
茶桌对面，李子夜喝了一口茶，为自己压压惊，提议道，“我的流程还没走完，您老怎么也要表现的十分犹豫，然后，晚辈动之以情，晓之以理，尽心竭力说服你，最后，你被晚辈的诚意所感动，勉强答应下来，这个流程才对啊！”
“……”
玄武宗主听过眼前小子的要求，面露鄙夷之色，说道，“小子，你可真贱啊！”
竟然会有人变态到如此程度！
“晚辈开玩笑。”
李子夜尴尬地应道，“宗主，我能不能再拜托您一件事，就是我回来的事情，您先不要告诉其他人，毕竟，多一个人知道，我回来的事就多一分暴露的风险。”
“这倒不是什么大事。”
玄武宗主点了点头，不解地问道，“只是，老夫不明白，你一直藏着掖着做什么，难不成，你还想背后算计谁吗？”
“确实有这个意思。”
李子夜颔首应道，“如今的九州，实在太乱了，敌人层出不穷，我隐藏在暗处，更方便行事。”
“行。”
玄武宗主十分干脆地答应道，“老夫不告诉其他人便是，小子，老夫帮了你这么大的忙，我那弟子在李园，你可要多关照一下。”
“放心吧。”
玄武宗主点头应道，“醒来不久，就遇到你这档子事。”
“挺好。”
李子夜微笑道，“省得我再费力唤醒它。”
说到这里，李子夜似是想到了什么，问道，“对了，宗主，玄武的脾气如何，好交流吗？”
“玄武生性敦厚，脾气温和，十分好交流。”玄武宗主随口应道。
“那就好。”
李子夜闻言，轻轻松了一口气，这就好办多了。
他就喜欢好交流的人，打打杀杀、强人所难，着实不是他的作风。
夜色下，两人一路深入玄武宗禁地，很快，便来到了禁地深处的玄武圣象前。
“老家伙，你怎么来了？”
就在这时，禁地中，一道浑厚的声音响起，询问道，“还有，外面那么多人，什么情况，不会是有人要打老子的主意吧？”
石像前，李子夜听到这个声音，愣了一下，目光下意识看向了身旁的玄武宗主。
玄武，生性敦厚，脾气温和？
玄武宗主感受到身旁小子的目光，嘴角抽了抽，没想到这没素质的玄武，这么快就露馅了。
“没人要打你的主意。”
眼见玄武暴露了本性，玄武宗主也没再藏着掖着，如实说道，“就是准备给你换个地方。”
“换地方？”
玄武圣象中，玄武意志语气狐疑地问道，“换什么地方，老子在这里住的挺好，不用换地方！”
“当然是阁下换一个合适并且安全的地方。”

# 第3747章 我们聊聊
“宗主，不用送了。”
玄武宗禁地，李子夜封印了最后一位四象神明后，看向身旁的小王八师父，很是自我感觉良好地说道，“一会儿，我还会回来的。”
“老夫什么时候说送你了。”
玄武宗主瞥了一眼身旁的小子，皮笑肉不笑地回怼道，“过会儿，布阵的时候卖点力气，别偷工减料，事关人命，别人的命也是命！”
“一定，一定。”
李子夜态度极好地答应下来，正所谓吃人嘴短，拿人手短，玄武老头这么配合地将玄武送给了他，他也不能不识好歹。
他一定布置一座比龟壳还坚硬的护教大阵，作为给玄武老头的回报。
夜色下，李子夜刚准备离开，突然，停下脚步，转身问道，“宗主，玄武遗失一事，您准备怎么和宗门的一众长老交代？”
“交代？”
玄武宗主冷笑道，“为何要交代，老夫堂堂玄武宗主，总不能偷自家的神明吧，玄武无故遗失，错又不在老夫，负责布防的几位长老才应该反思一下！”
“有道理！”
李子夜听过玄武老头的回答，伸出大拇指，称赞道，“姜还是老的辣！”
“小子，倒是你。”
玄武宗主提醒道，“如今，四象神明都在你手中，你准备怎么办，如果你主动暴露此事，李园身上的压力可就太大了。”
现在，南天门世界的那些人已经知道四大宗门的圣物在李园，如果，这些四象神明的神魂也出现在李园，可想而知，李园将会面对多大的压力。
“暂时还没想好。”
李子夜微笑道，“真到了那一天，希望宗主您能帮忙挡下玄武宗那些长老的唇枪舌剑。”
“放心。”
玄武宗主颔首应道，“只要老夫还是玄武宗的宗主，这个宗门，就是老夫说的算。”
“宗主威武霸气！”
李子夜一记马屁送了上去，夸奖道，“要不您老是宗主呢！”
“行了，快点走吧。”
玄武宗主不耐心地摆了摆手，说道，“年纪轻轻，比我老人家都啰嗦！”
“这就走。”
李子夜笑着告别了一句，转身离去。
没过多久，玄武宗内城外，李子夜在萧潇三人关切的目光中走来，微微颔首，示意一切顺利。
三人见状，心中全都沉沉松了一口气。
“李大哥，真厉害！”萧潇嫣然一笑，称赞道。
“不是我厉害，是玄武宗主通情达理。”
李子夜回答道，“我基本没费什么口舌，那老头就答应，让我先将玄武带走。”
不得不说，这些大宗门的宗主、圣子，素质和审时度势的能力都不是一般人可及，没一个傻子，当然，傻子也爬不到这么高的位置。
“李教习，我们什么时候过去帮玄武宗升级法阵？”常昱关心地问道。
“等上半日吧。”
李子夜想了想，说道，“四大宗门中，青龙、白虎的神魂相继被歹人夺走，玄武宗主求助儒门，儒门收到玄武宗的求助后，派门中术法高手常昱过来，帮忙升级玄武宗护教大阵，这个理由还不错吧？”
“合理！”

# 第3748章 时间节点
玄武圣城，李家据地。
短暂休息之际，李子夜开始对青龙进行逼供，以推测神国时间轨迹变化的节点所在。
异珠内，青龙听到某人的声音，心中愤怒至极，却是没有表现出来，暗中不断集聚力量，从不同的方位一次又一次冲击着异珠的壁垒。
然而，完全觉醒的异珠，宛若一方独立的小世界，不论青龙如何努力，都无法破开异珠的束缚。
“省点力气吧。”
房间中，李子夜察觉到了青龙的小动作，神色淡然地提醒道，“这异珠，连神主级强者都出不去，更何况你这个上神。”
“小子，快放了老子，老子可以原谅你先前的无礼！”
异珠中，同样受困的玄武一如往日，十分嚣张地喊道，“说不定老子一高兴，还能再送你一场机缘！”
“听起来不错。”
李子夜笑了笑，说道，“可惜，我没什么兴趣。”
“你！”
玄武闻言，忿忿不平地喊道，“小子，你抓我们，究竟为了什么？”
“保护你们的安全。”
李子夜回答道，“我不止一次说过此事，可惜，你们一直不相信。”
异珠内，始终没有说话的白虎看着外面的白发年轻人，沉默许久，开口问道，“朱雀呢？”
“在中原。”
李子夜实话实说道，“很快你们就能见到。”
“或许，他真的没有骗我们。”
白虎听过前者的回答，犹豫了一下，说道，“如今，我们都已落入了他的手中，人为刀俎，我们为鱼肉，他也没必要再骗我们。”
青龙、玄武听到白虎的提醒，透过异珠，看着外面的白发男子，心中虽然依旧有着几分怀疑，却也暂时安静下来。
李子夜观察着三位四象神明的反应，眸中异色闪过。
没想到，四象神明中，最为冷静的反倒是本该性格最为刚烈的白虎。
朱雀的傲慢，白虎的冷静，玄武的暴躁，青龙的狡诈，这与他们认知中的四象神明，完全不同。
看来，传说终究只是传说，真实情况永远都要比传说荒诞的多。
“都冷静下来了？”
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，目光注视着异珠内的三尊神明，淡淡一笑，说道，“青龙，我有几个问题要问你，当初，白虎和玄武，如果你们知道答案的话，也可以回答，倘若答案让我满意，有奖励。”
说话间，李子夜翻掌拿出几张紫色的符咒，隐约可见，符咒上，紫气缭绕，一股强大的龙气波动弥漫，令在场众人纷纷侧目。
“龙气！”
萧潇身旁，仉百忍看到前者手中的符咒，面露诧异之色。
这家伙，竟然将龙气封印进了符咒中。
异珠内，青龙、玄武、白虎看到这一幕，心神同样一震，一时间，全都无法像此前那般保持淡定。
是龙气！

# 第3749章 天不佑人间
“南天门世界，什么意思？”
异珠内，玄武听到外面白发小子之言，不解地问道，“青龙，他到底在说什么？”
不远处，白虎的目光同样望向青龙，双眼深处，一抹沉色闪过。
虽然它也听不懂外面白发小子话中之意，不过，它看得出来，青龙十有八九有问题。
先是和光明天合作，将月轮天送到人间，如今，又牵扯到什么南天门世界，显而易见，青龙对它们隐瞒了很多事。
两位同修的注视下，青龙沉默下来，没有说话。
“青龙，你最好还是如实交代。”
房间中，李子夜淡淡道，“青龙圣子和圣女都在这里，我不想太过为难你，但是，你也不要让我太过为难！”
说完，李子夜双眼中，银光化为一道道闪电，竟是突破空间的限制，凭空出现在异珠内。
下一刻，肉眼可见，异珠空间上方，银色闪电汇聚，声声震耳，在青龙上空奔腾。
“这是？”
异珠内，玄武、白虎看到这一幕，心神都是一惊。
“一花一世界。”
房间中，常昱同样看到异珠内那惊人的景象，轻声说道。
没想到，这颗借助天剑之力觉醒的异珠，在李教习手中，竟然已经变得和一方小世界一样。
而李教习，如今就是这方小世界的主宰。
“吼！”
玄武、白虎震惊的目光中，天空上，银色雷光落下，重重地轰在了青龙神魂之上，顿时，青龙惨叫一声，身体一个踉跄，神魂明灭不定，出现短暂的不稳之兆。
“这次，只是一个小小的教训。”
异珠外，李子夜盯着异珠空间中的青龙，赤裸裸的威胁道，“下一次，我就不会这么手下留情了。”
后方，萧潇、仉百忍对视一眼，谁都没有说话，选择了视而不见。
相比青龙，毫无疑问，千年前的真相更为重要。
他们供奉青龙，只是因为要借用青龙的神力，至于说，他们真的多么在意一位神明，那真谈不上。
神明显灵，有求必应，它才是神明，若不行，那它就是邪灵！
“师兄，你看，外面风真大。”
为了装作看不到李大哥在做什么，萧潇目光看向外面，说道，“呼呼的。”
“嗯。”
一旁，仉百忍应了一声，平静道，“是挺大，一会儿出门的时候，穿厚一些。”
房间内，常昱看了一眼前方的两位圣子圣女，心中悄悄竖起一个大拇指。
要不是人家两个是圣子圣女呢，瞧瞧这觉悟、这眼力见！
“吾，吾说。”
这一刻，异珠中，青龙被上方的银色雷霆劈中神识后，虚弱地应道，“吾确实已经想起了过往的一些事，不过，那些记忆都十分零散，并不完整。”

# 第3750章 都来
玄武圣城，李家据地。
李子夜对青龙进行了一番友好的问询后，青龙如实将它们降临人间的目的讲了出来，非常的识时务。
看得出来，青龙确实很怕死，在人间苟延残喘了千年后，对于死亡，更是有着一种异乎寻常的恐惧。
而李子夜方才使用的银色雷霆，确确实实让青龙感受到了死亡的威胁。
异珠内，在青龙透露出实情后，玄武和白虎看向青龙的眼神都发生了变化。
尤其是玄武，恨不得一口将青龙咬死。
它们当初就是听信了这个孙子的话，方才来到人间，到了今天，沦落的人不像人，鬼不像鬼，委身于那破石像中千年之久，凭借着微不足道的一点信仰之力，不死不活地残喘到今天。
可以说，他们今日的下场，大半责任都在青龙这孙子身上。
“抱歉。”
异珠中，青龙察觉到两位同修的目光，一脸歉意地说道，“吾也没有想到，我们会沦落到今天这个地步。”
玄武和白虎听过青龙的道歉，全都沉默下来，一时间，倒也不好再说什么。
事已至此，它们就算把青龙打一顿，又有什么用呢？
无尽岁月的相濡以沫，它们四个一同经历了太多风风雨雨，是非过错，已经不是那么重要了。
“算了。”
数息后，玄武冷哼一声，说道，“看你也没比我们好到哪去，老子便不和你计较了。”
“李公子。”
一旁，白虎则是收敛心神，目光看向外面的白发年轻人，神色认真地保证道，“吾承认，我们来人间另有目的，但是，这些年，不管碍于什么原因，我们确实没有做什么伤天害理的事情，你们人族不是有一句话叫做论迹不论心吗，还请给我们一次机会。”
说到这里，白虎看了一眼旁边的青龙，沉声喝道，“青龙，把你知道的事，都告诉李公子，李公子大人有大量，不会和我们计较的！”
异珠外，李子夜看到白虎的冷静反应，心中不由自主升起几分赞赏之情。
这白虎，不简单。
能屈能伸，懂得审时度势，还能放下所谓的神明骄傲，对敌人服软，这种品质，很多时候不仅可以保自己性命，甚至，还能够救同伴一命。
“吾，都说！”
异珠内，青龙听过白虎的劝告，犹豫了一下，终于决定不再隐瞒，如实相告道，“五万年前，也就是人间一千八百年前，光明天找上吾，帮吾觉醒了南天门世界时期的部分记忆，然后，告诉吾借助信仰之力，冲击神主境的办法，吾听信了他的提议，便在一千三百年前，众神大规模入侵人族之际，带领玄武他们来到人间。”
“只有这些吗？”
房间中，李子夜询问道，“这种事，按理说，知道的人越少越好，为何他会在送月轮天前来人间时找上你，如此一来，月轮天不就成为一个多余的知情者了吗？”
“因为五万年前，光明天需要借助吾的力量，才可以打开反镜。”

# 第3751章 心怀鬼胎
“招不招，你招不招！”
李家据地，府邸内，常昱看到李教习这么快就把青龙搞定了，心中也开始有些着急，一拳又一拳砸在黑衣刺客脸上，转眼间，就已经将黑衣刺客揍成了一个猪头。
显而易见，儒门出身的常昱，逼供水平真的不怎么样，比起李园的专业人士，差的不是一点半点。
而在常昱手中的黑衣刺客，因为体内有着部分冥土之力，不仅恢复能力极快，而且，对疼痛的感知，也要比一般人要弱的多，根本不畏惧这些皮肉之苦。
结果就是，常昱打了半天，黑衣刺客愣是一个字都没有说。
“审这么一个小角色，到现在都都搞不定。”
李子夜见状，暂时收起异珠，迈步上前，说道，“给你机会，你也不中用啊！”
“他快招了！”
常昱狡辩道，“再给我一点时间，一定能让他把幕后主使供出来。”
“没那必要。”
李子夜心平气和地应道，“他受何人指使，我闭着眼都能猜到，我让你审他，只是想看看有没有什么意料之外的结果。”
说话间，李子夜伸手抓起黑影刺客，双眼中，银光大盛。
“李教习，你要做什么？”常昱赶忙问道。
“搜魂。”李子夜回答道。
“李教习，你不是不擅长搜魂吗？”常昱诧异地问道。
这种事，在李园或者北天门世界时，一般都会由澹台天女来做，李教习从来不会插手。
“就是不擅长，才要练。”
李子夜平静道，“不然，不会的事情，再过一百年，还是不会。”
常昱听过李教习的提醒，点头应道，“好。”
说完，常昱拿出符咒，仔细对眼前的黑衣刺客进行封印。
“李大哥，搜出什么了吗？”后方，萧潇开口，关心地问道。
“没有。”
李子夜摇头应道，“这些半冥土，灵识中的信息非常少，看来，就只是慕瑞用来实现他野心的工具，于他而言，没有任何的价值。”
“那就先去玄武宗，帮他们布置法阵吧。”
萧潇身旁，仉百忍提议道，“其他的事，等回到中原再说。”
“也好。”
李子夜应了一句，突然，像是想到了什么，翻掌拿出异珠，询问道，“玄武，我这珠子，你觉得怎么样？”
“恶心极了！”异珠内，玄武毫不犹豫地回应道。
“青龙，你呢？”李子夜继续问道。
“是个好东西。”
青龙回答道，“这应该是一件非常厉害的神器。”
“白虎。”
李子夜听过青龙的回答，神色淡然地问道，“说说你的看法。”
“我的看法，和青龙一样。”异珠中，白虎回答道。
李子夜听到白虎给出的答案，神色微冷，话中有话地说道，“白虎，我一直觉得，你是一个聪明人，懂得审时度势，没想到，这么快你就改变了我的看法。”
异珠内，玄武、青龙听过外面白发年轻人之言，转身看向白虎，目光中皆有着疑惑之色。

# 第3752章 白虎和大赤天交易
李家据地，一片安静。
异珠内，更是寂静一片。
青龙和玄武，谁都不知道白虎是何时被看出的破绽，但是，外面的那个白发年轻人既然说了，此事，十有八九就是事实。
白虎，和大赤天很可能有着某种不为人知的关系。
房间中，李子夜通过异珠，注视着里面的白虎，提醒道，“你刚刚劝青龙的话，自己也好好想一想，事到如今，如实交代，方才是你最好的选择。”
“白虎！”
异珠内，青龙轻声喝道，“你刚才怎么劝吾的，怎么轮到你自己的时候，这么婆婆妈妈的，事已至此，还有什么可隐瞒的。”
外面那小子，可不是什么良善之辈，虽然，他暂时不会杀他们，不过，肯定会让他们求生不得求死不能。
正所谓，识时务者为俊杰，他们这点秘密，肯定是保不住的。
“从始至终，吾就只在被你惊醒时，说错了一句话，不，准确的说是两个字。”
白虎听过青龙的劝告后，轻轻一叹，目光看向外面的白发年轻人，神色复杂地说道，“李公子之聪慧，本座佩服。”
它原以为，先前它在惊醒之际说出的那两个字，这年轻人并未在意，看来，是它太小看此人了。
隐藏了这么多年的秘密，却只因为两个字暴露出来，着实讽刺。
“说吧。”
房间中，李子夜平静道，“不要试图耍什么花样，你应该知道，这对我没用。”
“吾，千年前亲眼见过大赤天手中的那颗天珠。”
白虎不再隐瞒，如实回答道，“所以，吾醒来之际，才会那么失态，一时慌神，露出了破绽。”
“千年前？这么说，你是在封神之战的时候见到的大赤天了？”李子夜问道。
“不错。”
白虎颔首应道，“当初，吾与青龙、玄武还有朱雀联手人族，对抗众神之际，大赤天主动找上吾，当着吾的面，亲自展示了天珠的力量。”
说到这里，白虎目光中闪过一抹恐惧之色，继续道，“那种气息，吾至今难忘，那是一种凌驾于神主之上的恐怖力量，吾根本没有任何反抗之力，若非大赤天及时收起了天珠，吾很可能已经从这世间消失了。”
“立威。”
房间内，李子夜听过白虎之言，冷笑道，“大赤天要杀你，根本用不着异珠，他此举，应当别有目的。”
“大赤天说，可以帮吾的修为提升至神主境。”
白虎回答道，“就用那颗天珠。”
“条件呢？”李子夜询问道。
“让吾监视青龙的行为。”
白虎实话实说道，“倘若青龙有任何异常的举动，立刻向他禀报。”
不远处，青龙听到这个答案，面露诧异之色。
监视他？
为什么，难道，大赤天那个时候，就已经知晓他和光明天的交易了吗？
“老子真是越来越糊涂了。”
一旁，玄武忿忿不平地说道，“你们究竟在搞什么！”
“原因。”

# 第3753章 战书
玄武宗。
玄武宗主的陪同下，常昱开始着手为玄武宗的护教法阵进行升级。
当然，这种高难度的事情，李子夜必须在一旁进行指导，常昱一个人，暂时还搞不定。
而玄武宗主从始至终也跟在旁边，想要偷师，不，应该说的光明正大地学习，只是，越学越是迷茫，不仅新学的没学会，过往学的，也渐渐有些怀疑了。
都什么玩意！
“常昱，看懂多少？”夜色下，李子夜一边为内城中的法阵进行查漏补缺，一边问道。
“一半。”
常昱如实回答道，“大方向都掌握的差不多了，细节方面，却还是有很多地方看不懂。”
“够用了。”
李子夜指点道，“细节这种东西，未必一定要按照我的办法来，术法和武学一样，每个人都该有自己的领悟，别人的东西，未必就是最好的。”
“老夫有个疑问。”
一旁，玄武宗主赶忙问道，“倘若他人擅自改动其中的细节，这法阵，会不会就无法运转了？”
“有可能。”
李子夜颔首应道，“所以，死记硬背别人的布阵之法，是没用的，记忆这种东西，早晚都会出差错，唯有自己充分领悟了法阵的精髓，方才能够看出一座法阵运转的关键是什么。”
说话间，李子夜从地上捡起一块小石子，信手一弹，只见石子飞过，无声没入了法阵的中心。
紧接着，玄武宗的护教法阵开始剧烈颤动，竟是出现崩毁之兆。
玄武宗主看到这一结果，心神一震，面露难以置信之色。
他玄武宗传承数百年的护教大阵，在这小子面前，竟然如此不堪一击。
反倒是常昱，看到石子击中的位置，若有所思地说道，“法阵和人体一样，也是有要害的，刺不中要害，可能十剑、二十剑，也死不了人，但是，一旦刺中要害，一剑就可能会要人命。”
“孺子可教。”
李子夜微笑道，“玄武宗这座法阵，其实不弱，如果以武力攻击，除非神境强者亲至，不然，一时半会儿是攻不破的，单论护教法阵的防御能力，其他三大宗门，都不如玄武宗，只是，所有的前提条件是，法阵的要害，也就是我们通常所说的阵眼不能被人找到。”
“有什么解决的办法吗？”玄武宗主着急地问道。
“当然有。”
李子夜回答道，“把这些关键位置保护起来，并且，用障眼法进行掩饰就可以了，或者，让护教法阵在运行的过程中，随时改变阵眼的位置，达到保护法阵的目的。”
“改变阵眼的位置？”
玄武宗主疑惑地问道，“阵眼的位置，也能改变吗？”
“能，就是麻烦一点。”
李子夜平静道，“而且，这个办法有利有弊，除非玄武宗，有人能真正掌握这一座大阵，不然，我不建议用这个办法。”
“为什么？”
玄武宗主不解地问道，“阵眼可以随时改变位置，不是更不容易被发现吗？”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“常昱，你来解释。”

# 第3754章 此战关键
“战书？”
玄武宗，萧潇、玄武宗主等人在听到桃桃的传音后，心中都是一惊，一时间，全都有些反应不过来。
为什么？
那红拂，为何突然要对白忘语下战书？
在场众人，唯有李子夜一人，关注的重点并非战书本身，而是红拂选择的大战之地。
天扇峰！
这是他当初和朱珠进行决战的地方，此事，整个九州的人都知道，那红拂将她和白忘语的大战，安排在天扇峰，必然别有用心。
“不对。”
后方，萧潇也察觉到异常之处，吃惊地问道，“李大哥，那女人，为何要将战场选在天扇峰？”
“可能性太多，暂时还猜不出来。”
李子夜神色凝重地回答道，“不过，可以确定的是，如今这一战，那女人如果赢了，儒门从今往后将会颜面尽失，所以，这一场绝对不能输的战斗。”
小红帽的身份，和儒门任何人都不一样，所有人都清楚，儒门大弟子将会是未来儒首的唯一人选，如果在和外敌一对一公平一战中输掉，这对儒门在天下人心中的威严，可谓是致命性的打击。
“李教习，现在怎么办？”一旁，常昱有些着急地问道。
“我回中原。”
李子夜冷静地决断道，“目前，距离决战还有三天时间，三天，足够我们做很多事情。”
“我们呢？”常昱询问道。
李子夜应了一句，没再耽搁，转身离去。
夜色下，只见李子夜周身空间波纹浮现，身影随之消失不见。
“圣子，萧潇姑娘，我们也走吧。”
看到李教习离开后，常昱看向身旁的两人，提醒了一句，旋即心事重重地离去。
后方，萧潇、仉百忍快步跟上，一同离开了玄武宗。
寒风中，玄武宗主看着几个小辈的背影，心中沉沉一叹。
真是多事之秋。
如今，九州之上，挑大梁的人已然不是他们这些老家伙，而是李家小子和白忘语他们这些小辈。
不服老，确实不行了。
“老白虎，对，常先生刚帮我玄武宗升级了法阵，效果？效果当然非常的好，别着急，常先生他们现在正朝你那边去了，对了，还有一件事，需要告诉了，就在刚刚，南天门世界的那个红拂向儒门的白忘语下战书了……”
黑夜中，玄武宗主转身走向了自己的房间，同时，一手拿着千里传音符，和白虎宗的宗主进行友好的交流。
这一刻，大商都城，不论李园还是太学宫，气氛都和往日截然不同，所有人的神色全都十分沉重，如临大敌。
南天门世界，年轻一代的第一人，正式对九州这边年轻一代的最强者下达战书，这背后牵扯的事情，实在太多了。
南天门世界的三大天骄，其中尹天都和别尘思的战力，他们都已深刻认识，两人实力之强悍，纵然比起佛子等人，也只强不弱，实难想象，战力排行第一的红拂，究竟会强到何种程度。
先前，红拂无论在太学宫还是李园，短暂出手的过程中，都给人一种从容不迫，深不可测的感觉，自始至终，也没有被逼迫出什么底牌，说明，这位南天门世界的年轻一代第一人，还有很多实力尚未展现。
不好打！

# 第3755章 特训
“小公子。”
李园，内院，随着李子夜归来后，房间中，桃桃等人全都站了起来，面露喜色。
“红烛姐，青青那边怎么样了？”李子夜迈步走入房间，并没有着急去管决战的事情，而是看向长姐身旁的红烛，询问道。
“很顺利。”
红烛应了一句，随手将一颗晶莹剔透的珠子丢了过去，说道，“这就是青青体内的那颗异珠，现在是你的了。”
李子夜接过异珠，简单看了一眼，询问道，“青青醒了吗？”
“还没有。”
红烛摇头应道，“那一部灵识毕竟被封印了不短的时间，青青要想完全恢复实力，就不能着急，否则，很有可能会留下不可修复的隐患。”
“不急。”
李子夜平静道，“我们需要的一个可以抗衡妖祖与众神的妖族神女，青青如果不能恢复全部的实力，对我们而言，作用不大。”
“也用不了几天。”
红烛语气平和地说道，“妖族的快速再生能力，仅次于众神的神明不死身，青青只要融合好自身的灵识，很快就恢复如初。”
说完，红烛从桌前的果盘中，拿起一块果脯塞入嘴里，提醒道，“倒是青青恢复实力后，她对人族的威胁，我觉得，反倒需要好好评估一下。”
如今李园西院，青青一旦醒来，就会重回双花境，加上玄风、水镜、孤峤三大神境强者，如此阵容，着实不能小觑。
“还有一事，小弟，你需要注意一下。”
红烛身旁，李幼薇放下手中的墨笔，提醒道，“你还记不记得，玄风是如何受伤的？”
“误入法阵，而且，有一位以速度见长的高手出手阻拦。”李子夜回答道。
“不错。”
李幼薇颔首应道，“那位术法高手，如今，我们都知道是谁了，不过，另一人的身份，我们可是始终没有任何线索。”
“确实。”
李子夜若有所思地点了点头，说道，“此事，从任风歌和紫萱口中全都问不出答案，说明，这个人，要么和南天门世界的其他强者没什么交集，要么，他就不是南天门世界那边的人。”
一个可以和玄风的速度相匹敌的人，他的印象中，除了自己，再也没有其他人了。
“不管这人是谁，先想办法将他揪出来。”
李幼薇提醒道，“你应该知道，这种拥有极致速度的高手，作用远非寻常神境强者可比，先将此人打掉，于我们而言，百利而无一害。”
“我想想办法。”
李子夜应了一句，询问道，“红烛姐，玄风的伤势怎样了？”
“已经醒了，但是，伤势还未痊愈。”红烛回答道。
“给他送一些丹药。”
李子夜提醒道，“这颗棋子，我要用。”
“行。”
红烛答应下来，犹豫了一下，问道，“需要在丹药中下毒吗？”
“除了天仙子之外，还有什么毒，可以让人神不知鬼不觉地中毒？”李子夜问道。
“暂时没有。”红烛摇头应道。
“那算了。”
李子夜说道，“天仙子的隐患太大，玄风和那红拂不一样，他不会离开九州，万一天仙子之毒失控，后果不堪设想。”
“行吧。”

# 第3756章 一打七
“切磋？”
太学宫，北院，李子夜听过眼前小红帽的要求，没好气地说道，“你神境，我五境，有什么好切磋的，你要想揍我，就直说，找什么切磋的借口。”
“李兄这个五境，可不一样。”
白忘语微笑道，“普通的五境，谁敢天上人间乱跑，普天之下，也唯有李兄了。”
“我这不是没办法吗？”
李子夜迈步上前，伸手按在其手臂上，简单查看了一番后，点头说道，“还行，伤势基本没什么大碍，再调理三天，足以痊愈。”
“多亏了丹儒掌尊。”
白忘语回答道，“丹儒掌尊这些日子，为了我的事，没少费心。”
“费什么心，你的伤，本来就没那么严重。”
李子夜走到门廊下坐了下来，说道，“过来坐，先聊几句，别一见面就要打架，没素质。”
白忘语听过前者之言，笑了笑，收起太易剑，转身走了过去。
“老白，那女人给你下战书，你没有拒绝，我倒是不奇怪，毕竟涉及到儒门的尊严，你不得不应战，但是，你为何不和她谈一下条件？”
李子夜疑惑地问道，“她说三天就三天，说在天扇峰就在天扇峰啊，你都答应她的挑战了，为什么，不提出一些对自己有利的条件，比如，时间选在十天后，比武的地方，选在大商都城，这样，你养伤的时间也能宽裕一点，而且，我还能帮你在这里做点手脚，让她见识一下什么叫做主场优势！”
“人家又不傻，怎么可能答应在都城比试。”
白忘语在一旁坐下，不在意地说道，“其实，她提出的要求不算过分，也考虑到了我的伤势问题，不然，上一次在儒首的小院前，她就不会停手了。”
“那你也应该多争取点对自己有利的条件。”
李子夜苦口婆心地劝告道，“对待敌人，讲究这么多做什么。”
“因为，我想堂堂正正打赢这一战，不给对方和天下人任何借口。”
白忘语神色平和地回答道，“极夜寒冬以来，灾祸四起，外敌一批接着一批，如今，不论妖族、众神、还是南天门世界的那些入侵者，全都对人族虎视眈眈，而人族内部，又斗争不断，导致士气低落，声威沦丧，太需要一场胜利来扭转这一局面了，而儒门，是天下宗门的执牛耳者，我如果能够打赢，就能够让一定程度改变这种颓势，威慑外敌的同时，提升人族的凝聚力！”
李子夜听过身旁小红帽的回答，神色一怔，片刻后，回过神来，哑然失笑道，“老白，这一次，是我眼界太低了，我只看到了这一战的胜负，而你，却已经放眼整个人族的未来，要当儒门魁首的人，是不一样，看的就是比一般人要远。”
确实，任何的讨价还价，在这种事上，都可能成为他人抹黑一场胜利的借口，小红帽或许不在意，不过，人族很多人在意。
人族需要的是一场酣畅淋漓、不掺杂任何异议的大胜，以震慑四夷与群敌，并且提升人族自身的凝聚力。
这一战，时间、地点，全都由对手挑选，小红帽如果依旧能够打赢，那么，儒门的声望无疑能立刻提升到一个全新的高度，至少，能让世人看到，即便儒首升天，儒门，依然还是那个天下第一宗门！
“好。”
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，伸手拍了拍身旁小红帽的肩膀，鼓励道，“我支持你的决定，老白，你就专心想想怎么打赢这一战，其他的，交给我。”
说到这里，李子夜压低声音，问道，“说实话，老白，你有几成把握？”

# 第3757章 魔鬼训练
中原北方。
北境十六州其中一座大城内，不久前，从李园归来的澹台镜月坐在父亲的床榻旁，一勺又一勺喂眼前的父君服药。
两日的时间，澹台镜月哪里都没去，就只守在父亲身旁，尽着自己应尽的孝道。
床榻上，澹台大君背靠着枕头，目光注视着眼前只剩下灵识的女儿，双眼深处尽是心疼和不忍。
安静的房间，唯有火炭燃烧的噼啪声不时响起，在这寂静的黑夜，如此清晰。
突然，澹台镜月身旁的千里传音符中，传来了一道熟悉的声音，询问道，“天女，你在哪呢？”
“北境。”
澹台镜月一手端着药碗，一手按在千里传音符上，灌入真气，问道，“何事？”
“红拂向儒门下战书的事情，你知道吗？”千里传音符那头，某人继续问道。
“知道。”
澹台镜月回应道，“桃桃第一时间就和我说了。”
“那你赶紧回来啊！”
千里传音符中，某人非常着急地催促道，“这种事，你最有经验，我们需要你的帮忙。”
“又不是我打，我回去做什么。”
澹台镜月不在意地回答道，“以白忘语的实力，只要好好准备，又不是完全没有胜算，这几天，你和朱雀圣子还有佛子他们多和他切磋切磋，帮他将身体和战意调整至最佳的状态，剩下的，就不是我们能决定的，我这边，好不容易回来一趟，怎么也要待个三五天。”
“神器啊！”
千里传音符那头，李某人提醒道，“我们这一代的高手中，就你有神器，对上红拂那种有神器加持的对手，你应该比我们经验更多，所以，不论如何，你都得回来帮忙，不然，小红帽输了，就是你的锅。”
房间中，澹台镜月听到某人的要求，眉头轻皱，一时间，没有回应。
“李教习？”床榻上，澹台大君听着这有些熟悉的声音，看向眼前的女儿，问道。
“嗯。”澹台镜月点头应道。
“大君？”
千里传音符那边，李某人听到澹台大君的声音，赶忙热情地问候道，“好久不见，大君身体如何，我最近实在太忙，不然，早就去看望大君您了。”
“李教习太客气了。”
澹台大君笑着应道，“我老家伙的身体还行，李教习，月儿很快就回去，你不用担心。”
“父亲。”
澹台镜月听过眼前父君的回答，皱眉道，“我没说要回去。”
“正事要紧。”
澹台大君正色道，“人族未来，比陪我这个老头子重要，我们漠北八部经历了这么多战火和苦难，所求不过一丝生存之机，如今，外敌当前，你要做的就是和李教习他们一同抵御外敌，为人族，为漠北八部，争取一线生机。”
千里传音符那头，李子夜在听到澹台大君的言语后，沉默不言，没有再花言巧语地胡说什么。
“半日。”
床榻前，澹台镜月沉默片刻，说道，“半日后，我便回去。”

# 第3758章 最强，外援
“哟哟，好多人啊。”
黑夜，太学宫北院，乐儒、书儒、丹儒，儒门三大掌尊一同到来，为首的乐儒看着院中一群年轻人，伸手捋了一下耳边的长发，说道，“好久没有见到这么多年轻的面孔了。”
“见过三位掌尊。”
伏天熙等人看到儒门的三位掌尊齐至，纷纷恭敬行礼，以示礼数。
倒是李子夜，因为和儒门的几位掌尊实在太熟了，就没再行礼，而是继续专心地布阵。
“小子，老夫那弟子呢？”夜色下，书儒看了一眼某人，询问道。
“还在南岭。”
李子夜回答道，“南岭那边，还有一点事情没有做完，我就让常昱留在了那里。”
“小家伙，你一下找这么多人过来，是不是有点过火了？”
乐儒扫过眼前的阵容，提醒道，“忘语就算再厉害，也不可能一次打你们七个，如今，大战在即，万一伤到，可就不太好了。”
“不是有丹儒掌尊在吗？”
李子夜平静道，“切磋，不上点强度，还有什么意思，老白三天之后的对手，可不是一般人，目前的情况来看，那女人的纸面实力是要在老白之上的，现在受点伤，总比到时候输了决战，甚至丢掉性命要强。”
“你这么一说，倒是有些道理。”
乐儒听过眼前小子之言，点了点头，赞同道，“那就按你说的做！”
一个打七个而已，多大点事。
大不了被揍一顿。
思及至此，乐儒看向一旁的光头，问道，“丹儒，丹药带够了吗？”
“当然。”
丹儒一脸理所当然地回答道，“只要人不死，老夫就能第一时间给他救回来！”
当初天扇峰一战，他如果有现在的能力，而且就在现场的话，或许，朱珠的事情就不会演化到今天这个地步。
只可惜，凡事从来没有如果。
所以，这一次，不论如何，他都不会再让当年天扇峰之战的悲剧，再一次发生。
“那好，今天，我们四个老家伙就为这些小辈护阵，让他们没有后顾之忧地打一场。”
黑夜中，法儒看着眼前的三个老伙计，正色道，“三位，有劳！”
“矫情！”
“啰嗦！”
“虚伪！”
乐儒、丹儒、书儒应了一句，旋即各自走至不同的方位，护持北院的法阵。
“老白，准备好了吗？”
眼看四位掌尊都已经就位，李子夜看向院子中间的小红帽，开口问道，“准备好我们再开始，别一会儿输了，找各种理由！”
“放心。”
白忘语伸手拔出背后的太易剑，毫不客气地回怼道，“这方面，我和李兄可不一样。”
“老白，你变了。”
李子夜说道，“你居然开始逞口舌之利了，以前，我骂你，你都是不还口的！”

# 第3759章 玩一些他不会的
“浩然篇，三分凌虚！”
太学宫北院，四大掌尊护阵，白忘语以一敌七，掌法、剑法、指法变幻莫测，以不同的武学，全力应对七位年轻一代顶尖高手的围攻，神色无比凝重，一招一式却是从容不迫，不减宗师风采。
毫无疑问，如今的年轻一代，已经开始全面超越老一辈的强者，尤其以白忘语为首的天之骄子们，更是展现出足以开宗立派的宗师器量。
强，毫无破绽的强！这便是王腾、洛阳等人对上白忘语后，最直观的感受。
无论如何攻击，都打不进去，相反，眼前儒门大弟子的每一次反扑，都让他们难以招架，狼狈不堪。
“卧靠。”
数招交锋之后，王腾忍不住爆了粗口，当众口吐芬芳。
差距，这么大吗？
李兄的生源理论，他也听过，大家都是名门正派的优等生，按理说，差距不该这么大才对。
“天人三剑！”
眼见大家联手都压不住眼前的小红帽，李子夜一声沉喝，手中天罪剑随风鸣动，一股强悍的杀戮气息爆发。
正是三绝剑之，地剑！
“地剑，太上心绝逆乾坤！”
夜色下，李子夜出招，剑锋入地，刹那，一道道剑气从地面中冲天而起，磅礴无尽，威势惊人。
“李兄，你的战斗方式，还是这么无底线！”
战局中，白忘语有感，评价了一句，旋即并指凝元，一身浩然正气化为护体罡气，硬挡来招。
但闻铿然之声，响彻北院，白忘语凭借强大的修为，挡下了地剑诡异的攻势。
三绝剑，在罗刹王手中，大开大合的武学，到了李子夜这里，却发生变化，尤其是地剑，变得诡谲难辨。
正应了李子夜所说的那句话，重要的从来都不是器，而是人！
“老伏，捅他！”
就在李子夜以地剑拖延住小红帽行动的一瞬间，目光看向不远处的伏天熙，喝道。
“知道！”
战局另一边，伏天熙应了一声，手中朱火炎刃爆发出炽烈的火光，一瞬之后，掠至白忘语身前，一刀劈下。
似刀非刀，似剑非剑的朱火炎刃轰隆落在了白忘语身前的护体罡气上，剧烈的爆炸声随之响起，恐怖的碰撞中，白忘语身前的护体罡气应声破碎。
“煅魔真焰！”
机会出现的刹那，三藏手中念珠甩过，周身金光盛极，佛元化为佛焰，席卷而出。
战局中间，白忘语察觉到后方席卷而至的佛焰，并指点锋，浩然正气奔腾，儒门术式，威然现世。
“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
佛焰近身，浩然相迎，于黑夜中砰然对碰，两股至阳至圣的力量剧烈冲击，余劲震荡，卷沙成浪。
“小忘语，竟然使用术法了。”
战局外，乐儒看到这一幕，开口道，“老夫可是很少见到小忘语在战斗中使用术法的。”
“确实很少。”
对面，法儒颔首应道，“说明，忘语面对朱雀圣子和佛子他们的联手，相当吃力，不得不动用一切手段。”
面对这样的阵容，稍有疏忽，就会立刻败北，忘语连术法都用出来了，正面佛子他们，给了极大的压力。
但是，这才是刚刚开始而已，真正麻烦的人物，既不是朱雀圣子，也不是佛子，更不是洛阳和王腾他们。

# 第3760章 天地敬人
“阿弥陀佛，这，能行吗？”
太学宫，北院，三藏察觉到身后某人的意图，抬手擦去嘴角的血迹，转身提醒道，“那家伙可以压制别人的领域法则，邪门得很！”
“在场之人，谁不邪门？”
李子夜微笑道，“至于小红帽的领域，我虽然不太了解，但是，世间不可能有无敌的力量，先打打看。”
说完，李子夜一步踏出，身影瞬间消失不见。
下一刻，白忘语身后，李子夜凭空出现，手中天罪剑刺出，剑气纵横，锋芒夺目。
“真是阴险啊。”
战局外，法儒等人看到某人的战斗风格，全都忍不住评价了一句。
为何说这小子，才是最大的威胁。
原因就是，年轻一代所有人中只有这小子最没底线。
为了胜利，可以不择手段。
现如今，佛子他们之所以变化如此之大，就是这小子的功劳。
不得不说，这种变化，作为朋友和同伴，着实令人心安，不过，若是作为对手的话，那就很让人头疼了。
“李兄。”
四位儒门掌尊注视下，前方战局中，李子夜利用领域法则出手偷袭的刹那，早有准备的白忘语回首一剑挡下前者的突袭，神色平和地说道，“咱们都认识多少年了，你的风格，我还能不了解吗？”
说话间，白忘语手中太易剑爆发出惊人的力量，强行将眼前好友震退。
“不错啊。”
十步外，李子夜稳住身形，轻笑道，“这都能挡得下，不简单。”
“李兄毕竟还未破五境，要想攻破我的防御，只能依靠刹那间的爆发，我只要防住这一点，就不至于着了李兄的道。”
战局中间，白忘语注视着前方的至交好友，平静道，“比起圣子他们的攻击，李兄你的攻击，只有一瞬间是有威胁的，所以，这个时间点至关重要，幸好，我对李兄你足够了解，不论武学还是攻击方式，我都不陌生，应对起来，不至于太狼狈。”
总体来说，对于眼前的家伙，他最需要注意的便是时机，若论绝对的威胁，肯定还是三藏和朱雀圣子他们更大。
但是，凡事说起来容易，做起来难，这个时机，其实才是最难把握的。
这些年来，多少对手，都是因为抓不住这个所谓的时机，最终败在了李兄手中，输的一败涂地。
十步距离，李子夜听过老白的解释，笑了笑，提醒道，“确实，你抵挡我的攻击，只要时机正确，并不需要太多的力量，不过，这么多人为我打掩护，老白，你最好还是小心一点，别阴沟里翻了船，你可以挡下我无数次攻击，我这边人多，无关紧要，但是，我只要得手一次，你就输定了！”
一语落，李子夜并指过剑，顿时，浑浑暗流汹涌开来，真气混杂着杀戮气息奔腾，令在场众人纷纷侧目。
“这股凶煞之气，不太对劲。”
夜色下，乐儒察觉到这股异常的气息，开口问道，“你们看得出来，这是怎么回事吗？”
“或许是这小子杀人太多的原因吧。”书儒随口应道。
“这要杀多少人，才有这等级别的凶煞之力。”

# 第3761章 大混战
“这是？三绝剑！”
太学宫，天地敬人之招现世，法儒等人看到这陌生而又几分熟悉的招式，震惊之余，很快猜出招式的来源。
当初，罗刹王勇闯大商皇宫时，好像用过相似的招式，不太一样，却又殊途同归。
毫无疑问，李家小子在罗刹王的基础上对三绝剑这部武学进行了改动，威力和完成度，相较当初都有了长足的进步。
“后生可畏。”
法儒毫不吝啬地评价了一句，旋即翻掌提元，一身浩然正气汹涌，护持快速崩毁的法阵。
其他两个方向，乐儒、丹儒两位儒门掌尊亦不敢大意，周身浩然正气不断升腾，联手老法儒，一同抵抗漫天剑气对北院法阵的冲击。
“书儒掌尊！”
战局中，李子夜看到法阵要毁，大喝一声，示意拿出点真本事，别再划水了。
“知道。”
战局外，书儒应了一句，左手拿出九张特殊的符咒，甩向了空中。
顿时，虚空上，九张符咒爆发出耀眼的金光，一道道金色的雷霆彼此相连，形成一道金色的天网，压制住下方即将失控的力量。
下一刻，北院中，万千剑气化为奔流席卷而出，天上、地下，毫无死角，吞没了战局中间的儒门大弟子。
法阵四方，法、乐、丹、书四位掌尊看到眼前景象，心中不由自主都是一紧，虽是对小忘语的实力有着绝对的信心，不过，在见识到此招的威力后，也不禁心生担忧。
这小子下手，没轻没重的，千万不要伤到小忘语才好！
话说回来，这小子尚未破五境，为何能用出如此威力巨大的一招？
四位掌尊思绪间，前方战局中，白忘语面对这无穷无尽的杀戮剑气，神色不见惊慌，一口剑，舞着簌簌风声，浩然正气汹涌澎湃，挡下一重又一重剑气奔流的冲击。
“这都能防得住？”
激荡的余波边缘，王腾看到眼前儒门大弟子竟是连这般猛烈的攻势都挡下了，脸色尽是难以置信之色。
这儒门大弟子，是厉害啊！
“不。”
另一边，伏天熙凝声道，“现在说防住了，为时过早。”
两人的话声还未落，但闻呲啦一声，剑气划破衣帛的声音响起，白忘语左臂，一道剑气划过，血染儒袍。
“嗯？”
白忘语有感，似是想到了什么，脸色微凝，手中太易剑剧烈律动，一股无形无质的力量迅速扩散开来。
刹那，战局周围，那无声出现的空间波纹快速消失，里面蕴含的剑气也随之消散无形。
“反应的可真快。”十步外，李子夜看到白忘语强行封锁了他的空间法则，开口称赞道。
“利用空间法则传送剑气，李兄，你真是越来越阴险了。”
战局中间，白忘语看了一眼左臂的血迹，说道，“若不是我对你足够了解，刚才，很可能已经败了。”
好险，就差一点。
不得不说，这家伙的招式越来越难以防范了，真不知道这家伙脑袋里天天都在想什么，发明的招式，一种比一种阴险。
“阿弥陀佛。”
眼见小红帽挡下了某人的大招，三藏轻诵一声佛号，问道，“李兄，你还有其他的大招吗？”
“有。”

# 第3762章 半路劫杀！
黑夜，大商都城北边。
寒风呼啸，雪花飘零。
漫天飞雪中，澹台镜月迈步走过，一路朝着大商都城走去。
从白帝城到大商都城，何止千里之遥，好在澹台镜月修为不俗，即便只剩下灵体，速度依旧非是常人可及。
夜下，澹台镜月一身奇异的光晕缭绕，身形所过，宛若九天玄女临凡，在人间划过一道璀璨的光华。
随着大商都城越来越近，澹台镜月赶路的速度也稍微慢下了一些，不再那么着急。
然而，就在澹台镜月距离大商都城只剩下大约三百里时，周围天地间，突然阴气大作，一道巨大的阴气旋涡凭空出现，接着，奈何桥蔓延而出，横亘在荒野之上。
澹台镜月看到眼前突如其来的异变，立刻反应过来，拿着千里传音符，不动声色地说道，“我遇到麻烦了……”
与此同时，大商都城，太学宫北院，李子夜听到澹台疯女人那边的传音，神色一怔，目光看向北边，开口道，“都先别打了，出事了。”
战局中，正打得难解难分的一众天之骄子听到某人的提醒，纷纷停下手来。
“怎么了？”伏天熙挥手散去朱火炎刃，询问道。
“地府！”
李子夜注视着北边三百里外，神色凝重地说道，“澹台镜月那边，有地府的强者拦路。”
“地府？”
三藏听到这个消息，心中一惊，问道，“那怎么办？”
“别急。”
李子夜凝声道，“三百里，不算远，如果现在赶过去，应该来得及。”
说到这里，李子夜看向在场速度最快的两人，叮嘱道，“老伏、老白，你们两个身法快，立刻过去帮忙，其他的事，我路上传音给你们。”
“好！”
伏天熙、白忘语闻言，对视一眼，没有任何犹豫，身化流光，迅速北上。
“阿弥陀佛，李兄，小僧呢？”
三藏见状，赶忙问道，“小僧也可以过去帮忙的！”
“等你过去，那边人都已经凉了。”
李子夜说道，“你留下，在老伏他们赶过去前，我们得想办法为澹台镜月争取一点时间。”
三藏的速度虽然也不算慢，但是，比起伏天熙和白忘语还是差了不少。
三百里，这不远不近的距离，多少还是有一些麻烦。
主要的问题就是澹台镜月没有肉身，不然，这点小事，他都多余让人过去帮忙。
“小子，地府的人，为何突然要抓澹台天女？”后方，法儒迈步上前，询问道。
“估计是她没有肉身的原因吧。”
李子夜推测道，“要抓那个女人，这个时候，无疑最好的时机。”
以那个女人的战力，倘若拥有肉身，地府估计得出动鬼帝级强者方才有可能得手，而且，还只是有可能。

# 第3763章 神迹！
荒野，战声阵阵。
澹台镜月半路遭到两位地府阎君的截杀，蓄谋已久的埋伏，或许从其离开大商都城时，就已开始密谋。
今日，澹台镜月回归大商都城，地府也正式收网。
十里范围的阴气锁链封锁，纵横交错，将漠北女武神的后路全部断去。
若非地府到人间的通道，第一时间最多只能通过两位阎君级别的强者，或许，地府还会派更多的强者前来。
“轰隆！”
夜色下，双方交手数招，黑衣转轮王一掌震碎挡在前方的长生碑，雄浑掌劲，重重落在澹台镜月身上。
巨力加身，澹台镜月身子飞出十数步远，眼看就要碰到后方的阴气锁链，却是在关键的时刻，强行停了下来。
十步外，黑衣转轮王看了一眼自己右掌，眉头轻皱。
刚才，怎么回事？
他这一掌，按说就算杀不了这女人，也能将她重创，然而，结果却似乎并不像他想象的这样。
“长生诀！”
黑夜中，澹台镜月勉强稳住身形，没有理会身上伤势，翻掌运化长生诀秘术，周身神光升腾，耀眼的神力直冲云霄，照亮天际。
“三相轮回！”
一声沉喝，澹台镜月身后，一轮轮神环出现，那强悍异常的神力奔流汹涌开来，隐约间，竟是有了重回巅峰的迹象。
十步外，白衣平等王、黑衣转轮王见状，对视一眼，心中都是一惊。
怎么回事？
这个女人没有肉身，为何，还能爆发出如此强大的力量？
按理说，哪怕习惯了没有肉身的神明，在神魂状态下，实力都要大打折扣。
“来吧！”
寒风中，澹台镜月看着前方的两位地府阎君，冷声道，“想要抓我，就看你们有没有这个本事了！”
“那是？”
这一刻，中原北境，南越大萨满黎红曌、白衣剑仙吕问天等人察觉到大商都城方向那惊人的神力波动，目光纷纷望了过去。
“是澹台天女！”
不远处，陈巧儿凝声道，“她好像遇到麻烦了。”
“你们能看到她的对手吗？”吕问天回过神，开口问道。
“看不清。”
黎红曌神色凝重地说道，“不过，从这股虚无缥缈的气息判断，应该是，地府！”
“不太好办，看不清对手，我们就很难出手帮她。”
一旁，吕问天沉声道，“好在她那个位置，距离大商都城已经不远了，只要她能坚持一会儿，援兵很快就能赶到。”
地府那些怪物，气息相当怪异，存在感可谓十分微弱，即便面对面，都要专注再专注，不然，很有可能会察觉不到其存在。
“怕就怕，澹台天女坚持不到那个时候。”
黎红曌有些担心地说道，“地府那些高手不会意识不到这一点，他们既然在这个时间动手，应该有着相当的把握。”
那位澹台天女，如今可是灵识状态，实力大不如前，而且，地府那些怪物似乎非常擅长收割灵识，此消彼长之下，澹台天女这次恐怕是凶多吉少。

# 第3764章 第三位鬼帝
大商都城上空。
四象神明现神迹，由儒门太学宫为始，直冲三百里外的战场，神力奔流跨越三百里空间限制，所过之处，整片夜空都被神光照亮。
人间各方，一位位武道强者看到这惊天动地的一幕，心中皆震撼异常，没有想到，如今的儒门，已经将四象封神阵开发到如此程度。
“书儒掌尊，不愧是当今天下术法第一人！”
下意识地，人间各地的武道强者们心中第一时间升起了这个念头。
“卧靠！”
白虎宗，正在全力布阵的常昱看到中原方向堪称神迹的景象，立刻意识到什么。
“常先生，令师书儒掌尊，当真太厉害了！”
周围，白虎宗的长老们纷纷开口称赞，目光遥望着中原太学宫方向的神迹，全都惊叹不已。
“呵呵，呵呵。”
常昱听着周围一众老头子的夸奖，笑的无比尴尬。
关他那便宜师父什么事。
这是李教习在布阵！
然而，常昱心中虽是有一万个想把真相说出去的念头，此刻，却是只能咬牙咽进肚子里。
他知道，他要是敢把李教习回来的消息在这么多人面前说出来，李教习肯定会打死他的！
后方，同样知情的萧潇还有青龙圣子仉百忍，相视一眼，全都沉默不言，不敢多说什么。
真是厉害啊！
“轰隆！”
各方瞩目，大商都城北边三百里外，四象吐息，神光天降，恐怖的真力奔流轰然落下，将整个战局吞没。
肉眼可见，两位阎罗所在的位置，一股骇人的力量席卷开来，疯狂朝着四周蔓延而去。
战局中，早有准备的澹台镜月急忙后退，避开这无比可怕的一击。
神力冲击下，方圆十里范围，那纵横交错的阴气锁链应声崩毁大半，四象神明攻击的中心，积雪瞬间蒸发，连大地都化为了焦土。
“你大爷的！”
与此同时，太学宫北院，不知道是谁骂了一声，法阵四方，三藏、书儒、向云飞、法儒，身子全都一个踉跄，只是一瞬间，体内真气竟是被抽干的七七八八，连站都有些站不稳。
布阵的四人，三位神境，一位术法大宗师，此时，脸上尽是骇然之色，没想到这堪称惊世骇俗的一击，差点把他们完全抽干。
“小子，你布阵，不用天地灵气的吗！”
四人中，唯一未破五境的书儒气急败坏地骂道，“你想抽死老夫吗！”
“调动天地灵气，太慢了。”
李子夜一脸歉意地说道，“澹台镜月那边比较紧急，我怕再耽搁一会儿，那边就已经凉了，所以，就直接用了四位的真气，下不为例！”
“阿弥陀佛。”
法阵西边，三藏踉跄稳住身形，感受到体内一瞬间就所剩无几的真气，苦笑道，“李兄，下次，你提前说一声，还好小僧身体好，不然，这一下就被掏空了！”
“好，下次一定提前告诉你。”
李子夜随口应了一句，目光注视着大商都城北边，神色依旧十分凝重。
打中了吗？

# 第3765章 好大的排场
荒野。
狂风怒啸。
浩然剑气挡强敌，随后，漫天朱焰席卷，化为火海，横亘在两位阎君和奈何桥前。
战局的转变，只在转瞬之间，地府截杀澹台镜月的时机本就不多，因为，不论北境十六州，还是大商都城，人族皆有大量神境强者坐镇，唯有在白帝城到大商都城这一段神境战力的真空地带，地府方才有得手的可能。
但是，高风险往往伴随着高回报，相比抓到澹台天女的收益，这一点风险，还是值得的。
所以，地府一次出动了两位能征善战的阎君，半路截杀澹台天女，加上大量的阴气锁链，原本是很有机会得手的。
不曾想，大商都城那边可以在援兵到来前，发动了一次堪称神迹的远距离突袭，直接打乱了地府的计划。
黑衣转轮王重创，整条右臂断去，原本优势的局面，一下子变得不利起来。
更麻烦的是，人族的援兵，已经越来越近了。
“你们没有听过人族有一句话，宁可得罪小人，莫要得罪女人吗！”
寒风中，澹台镜月瞬身挡在两位阎罗前方，冷声道，“现在想走，晚了！”
说完，澹台镜月一掌倾元，周身神光更盛，双眼的目光更是冷冽如电，强大的压迫力狂啸奔腾，充斥于荒野之上。
转轮王身前，白衣平等王看着前方挡路的女人，没有废话，脚下一踏，迅速冲上前去。
澹台镜月不闪不避，以神力护住灵识，与眼前平等王战至一起。
转眼间，两人交手数招，局势难解难分。
“不错啊。”
李园东院，正在观战的东方魔主看着北边的大战，称赞道，“潭月姑娘没有肉身，竟然也能和那平等王战成平手。”
“时间短，肯定没什么问题。”
一旁，女魃平静道，“倘若没有援兵，潭月定然不敢这么做。”
“短时间内，能做到这种程度，已很不得了。”
东方魔主说道，“在人间这种地方，灵识被压制的这么厉害，换作其他的上神，骨灰都已经被那平等王扬了。”
“神明，没有骨灰。”女魃语气淡漠地应道。
“本座就是打个比方。”
东方魔主无奈道，“本座的意思是，潭月，很厉害，即便没有肉身。”
“这是无用的废话。”
女魃淡淡道，“一般高手，没有肉身，也不值得地府一次性派出两位阎君。”
地府派两位阎君出来，是因为在最短的时间内，就只能出来这么多战力，稍慢一点，潭月定然已经跑了。
她相信，倘若那个通道，如果能一次出来两位鬼帝，地府为了抓潭月，也不会丝毫犹豫。
上次在北天门世界，那神荼从地府出来时，明显有些吃力，由此可见，那条通道，鬼帝级强者无法在第一时间通过。
不过，如果时间足够，比如，两位阎君拖住潭月，给他们背后的鬼帝争取出来的时间，结果就又不一样了。
所以，潭月到现在还不离开，她多少有些不理解。
两位魔主注视的目光下，大商都城北方，三百里外的荒野上，随着澹台镜月和白衣平等王的激烈交锋，后方的阴气漩涡中，一道异常强大，却依旧虚无缥缈的气息弥漫而出，显然，正是此前开口的那位鬼帝，在察觉到两位阎君战况不利后，欲要亲至人间。
“轰！”

# 第3766章 中央鬼帝
“中央鬼帝？”
黑夜，荒野之上，澹台镜月听到前方阴气旋涡中传出的声音，给身旁儒门大弟子使了一个眼色。
意思很明显，愣着做什么，趁他还没有完全出来，赶紧给他一剑！
一旁，白忘语读懂了澹台天女目光中的意思，也没有犹豫，并指过剑，周身浩然正气汹涌，汇入太易剑中，旋即全力一剑斩出，先行给眼前还未蒙面的中央鬼帝一个见面礼。
但见浩然正气破空而出，化为剑气奔流，直冲奈何桥后的阴气旋涡。
“哦？”
阴气旋涡内，那古老的青铜战车上，中央鬼帝察觉到外面破空袭来的剑气，短暂的诧异后，脸上露出一抹讥讽之色。
愚蠢！
下一刻，浩然正气化为的剑气奔流没入阴气旋涡内，瞬间被旋涡中激荡的黑色雷光吞噬，烟消云散。
奈何桥前，澹台镜月、白忘语看到这一结果，目光都是一凝。
没有用？
难不成，这就是那家伙所说的，无敌状态？
“敌人出来了吗？”太学宫北院，李子夜注视着远处战场，开口问道。
“马上。”
澹台镜月回答道，“我刚刚让白忘语给了他一剑，不管用，那阴气旋涡周围的黑色雷电，似乎可以化解一切攻击。”
“无敌状态，正常。”
太学宫内，李子夜应了一句，提议道，“要不，你把他的马砍了？”
地府鬼帝级强者，很难向那些阴将和阎君快速通过两境的通道，倘若在降临人间的过程中被人砍死，可就成了笑话。
五方鬼帝不是傻子，肯定有所防备。
“砍他的马？”
荒野上，澹台镜月听到某人的提议，皱眉轻皱，问道，“那有什么用？”
“恶心他。”
太学宫中，李子夜回答道，“你没听过一句话吗，擒贼先擒王，射人先射马，你砍大人物的坐骑，就是打他的脸，可以激怒他，并且打击他们的士气。”
“有道理。”
奈何桥前，澹台镜月听过某人的解释，颔首道，“我试试。”
说完，澹台镜月看向一旁的儒门大弟子，提醒道，“白先生，听那家伙的，先砍他的马！”
“好！”
旁边，身为工具人的白忘语果断答应下来，手中太易剑爆发出惊人的真气波动，然后一剑砍向了前方奈何桥上的无头战马。
两人后方，正在和平等王交手的伏天熙看到两人的举动，虽是有些不理解，却也没有多说什么。
黑夜中，只见浩然正气破空而出，斩向前方先一步来到人间的无头战马。
“放肆！”
果不其然，阴气旋涡内，中央鬼帝察觉到外面两人的目的，怒喝一声，雄浑一掌拍出，欲要挡下斩向战马的浩然正气。
然而，如今的情况下，白忘语和澹台镜月两人虽然伤不到阴气旋涡内的中央鬼帝，同样，中央鬼帝也很难阻挡外面两人的动作。

# 第3767章 周乞
“阿弥陀佛，李兄，那中央鬼帝好像朝都城这边来了。”
太学宫北院，三藏看着北边，在察觉到澹台天女和朱雀圣子三人那急速靠近的气息后，仿佛猜出了什么，赶忙开口提醒道。
“不是好像，他就是朝这边来了。”
前方，李子夜一脸淡然地回应道，“从周乞表现出的实力来看，双花境中后期肯定是有的。”
“双花境后期？”
三藏听到前者的判断，心中一震，吃惊地问道，“那怎么办？”
根据李兄运气定律，只要他说的选项中，结果肯定是最差的那一个。
双花境中后期？
中期的可能估计不大，十有八九就是双花境后期。
等等。
突然，三藏像是意识到什么，疑惑地问道，“阿弥陀佛，李兄，你刚才叫那中央鬼帝什么？”
“周乞。”李子夜回答道。
“周乞？”
三藏诧异地问道，“他刚才报自己名字了吗？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“我是从神荼口中，听说的此人名字。”
“小子夜，其他的呢？”
院中，法儒开口问道，“除了名字，你还知道其他的吗？”
“不多。”
李子夜回答道，“神荼的口风挺严，问不出太多情报。”
“神荼是东方鬼帝，那人是中央鬼帝，一定就是这个中央鬼帝最厉害。”
三藏有些担心地说道，“李兄，这中央鬼帝是五方鬼帝最强的一个吗？”
就像九州，掌握中原之人，不论当初儒首、还是大商皇朝之主商皇，无一例外，全都有着绝对强大的力量或者权力，中原身为九州的中心，资源最为丰富，人口也占整个九州的大半，没有绝对的力量和权力，根本不足以坐稳这天下最富饶之地。
“不，事情与你的猜测，正相反。”
李子夜轻轻摇了摇头，回答道，“地府与人间不同，中央鬼帝不论实力还是权势，在五方鬼帝中，都是最弱的那个，所以，我刚才说他的力量，在双花境中后期，未必像你说的那般，一定是双花境后期。”
“最弱的？”
三藏听到这个消息，眼睛顿时一亮，立刻表态道，“那没什么说的，干他，我们这么多人，未必没有胜算。”
“着什么急。”
李子夜心平气和地回应道，“即便他真是双花境中期，地府强者的功体与我们不同，诡异至极，如果没有足够的情报，相同境界的人族强者都未必是他们的对手，更何况，中央鬼帝的修为还高我们这么多。”
从现在的情报来看，十殿阎罗的修为，大概都在单花境级别，有强有弱，最强的平等王，实力已经接近双花境，最弱的宋帝王，正面战力甚至还不到神境，此前在昆仑虚，被常昱破掉特殊能力，一剑斩杀。

# 第3768章 魔主、鬼帝
“魔主，东方！”
大商都城北方，凌空虚度的青铜战车上，中央鬼帝周乞看到前方那冲天而起的魔气奔流，面露冷色，毫不退缩地回应道，“吾地府办事，何需避任何人锋芒！”
“好大的口气！”
李园上空，东方魔主迈步走出，脚踏虚空，目视都城外的中央鬼帝，冷笑道，“神荼都不敢这么和本座说话，你哪来的胆量。”
“阿弥陀佛，李兄，东方魔主和那中央鬼帝有仇吗？”
这一刻，太学宫北院，三藏听到两人呛话，好奇地问道，“他们之间，火药味好像很浓啊！”
“大仇，估计没有，但是，很有可能互相看不顺眼。”
李子夜回答道，“地府在神界的名声不怎么好，不，应该说，地府在哪个地方，名声都不好，毕竟，地府的壮大，是建立在勾魂其他种族的基础上，不论对人族、众神还是魔族来说，都是不小的威胁。”
“原来如此。”
三藏听过某人的解释，恍然大悟，说道，“不管怎样，东方魔主既然愿意出面，对我们而言，就是一件好事。”
“不论有没有仇，东方魔主只要还在李园，这个面子，他都必须给我。”
李子夜注视着李园上方的魔气奔流，平静道，“反过来也一样，我在神界，他让我砍谁，只要不太过分，我也不会拒绝。”
“江湖不是打打杀杀，而是，人情世故。”后方，王腾听着两人的交谈，有感而发地说道。
“不错。”
李子夜点头应道，“你有价值，别人就不会吝啬卖你个面子，相反，倘若别人在你身上看不到利用的价值，便不会再讲任何情面，东方魔主心机深沉，比任何人都懂得这个道理，所以，这个时候，澹台镜月请他出手，他不但不会拒绝，反而会非常乐意卖一个人情给我们。”
世间事，无外乎一个利字，人族如此，魔族亦如此。
东方魔主此次出手，这个人情，他是要承下的，他日，也必须要还。
院中，洛阳、叶藏锋等人听到这真实，却又十分冰冷的话语，沉默不言，不愿在这个话题上多说什么。
“好了，小子夜，这种不利于团结的话少说。”
法儒正色道，“人和人之间怎么能只用价值衡量，多少还是有些情分在里面的，就像东方魔主愿意帮这个忙，说不定就是看在和你的交情上。”
“……”
不远处，乐儒听到老法儒虚伪的言语，嗤笑一声，若不是这里人多，真想骂一句臭不要脸。
那东方魔主，和身为人族的小子夜，有个屁的交情！
“阿弥陀佛。”
三藏听着几人的谈话，看向身旁的某人，小声问道，“李兄，倘若小僧不是佛子，或许说，只是一个普通的和尚，当初，你还会帮我吗？”
“哪有那么多假如。”
一旁，李子夜神色淡然地看了一眼身旁的小秃驴，冷笑道，“世上最愚蠢的话，就是假如，你明明有一身本事，为何要做这个假设，假如你就是一个普通的和尚，那你还是三藏吗，你既然不是三藏，我为何要帮你，佛国的和尚比狗都多，我难道谁都帮吗，小秃驴，我看你这些年修行都修到狗肚子去了，再说这种蠢话，就离我远点，我怕脑残传染！”
“呃。”
三藏被身旁的好友骂了一顿，面露尴尬之色，不敢再说话。

# 第3769章 赔钱！
寒夜。
青铜战车驶过虚空，隆隆之声，响彻黑夜。
不同于阴兵阴将和一众地府阎君的低调行事，身为中央鬼帝的周乞，从降临人间开始，就不知低调是何物，身着黄金战甲，脚踏青铜战车，排场和气势都是那样的惊人。
正因如此，人间各方，一位位神境强者纵然相隔甚远，也得以清楚感受到中央鬼帝的气息。
北境，同为双花境的书生只是回头看了一眼冲入大商都城的中央鬼帝，便收回了目光，继续安静地关注着漠北妖族的动向，没有理会中央鬼帝的行为。
“天谕殿主，似乎一点也不关心大商都城那边的情况。”不远处，陈巧儿身后，文修儒注意到书生的态度，低声说道。
“正常。”
陈巧儿颔首应道，“书生骄傲，这世间的强者，能够让他感兴趣的不多。”
“双花境强者都不行？”
文修儒诧异地说道，“那他还一直追着未破五境的李教习砍？”
“修为，决定不了什么。”
陈巧儿平静道，“尤其到了书生这个高度，看的更是比一般人要远得多，即便双花境，能够威胁到他的人也寥寥无几。”
显而易见，比起那中央鬼帝，书生反倒更在意妖族那边。
“殿主。”
就在这时，书生身后，不久前刚刚来到北境的韶华大主教，遥望着大商都城方向，问道，“你觉得，大商都城的那两位，谁能赢？”
“你很在意？”书生听过韶华的问题，询问道。
“倒也不是。”
韶华大主教摇了摇头，回答道，“但是，身为人族，我还是更希望站在人族这边的那位魔主能赢。”
“放心即可。”
书生心平气和地说道，“大商都城那边，高手众多，那人，翻不起什么浪花。”
“高手？”
韶华大主教眉头轻皱，问道，“除了那位魔主，还有谁，能挡得下一位双花境的绝世强者吗？”
“韶华，看事，不能只看表面。”
书生注视着北边，十分耐心地提醒道，“你觉得，不久前，两位神主前往大商都城，是在给谁面子？”
“这”
韶华大主教听到殿主的问题，犹豫了一下，摇头应道，“属下猜不出来。”
“其实，不难猜。”
书生回答道，“他们去的是李园，当然是在给本座那小师弟面子。”
“殿主的意思是，李教习已经回来了？”韶华大主教吃惊地问道。
“回没回来，本座不知道，但是”
书生语气平静地解释道，“小师弟，肯定有办法影响到九州这边，不只是两位神主，就连那东方魔主，恐怕都是看在小师弟的面子上，才选择出手的。”
“李教习，竟然有这么大的影响力？”
韶华大主教难以置信地询问道，“可他，当初离开九州时，不是还未破五境吗？这才短短几个月，就算他成功解决寿元的问题，并且顺利踏入神境，也不可能影响到那些神主和魔主的抉择吧？”
“修为，不决定什么。”
书生看着漠北方向，说道，“如果修为决定一切，那他，早死在本座手中了。”

# 第3770章 克制
“卧靠，什么情况？”
大商都城，鬼帝入侵，众人还未来得及回神之际，中央鬼帝的青铜战车已经被东方魔主打了下去。
快到所有人都未能反应过来。
坠落的青铜战车，重重地砸在了李园前院，要不是水镜等人躲得快，可能已经成为妖族，不，应该说整个九州，第一批被高空坠物砸死的神境强者。
青铜战车前，水镜、孤峤两位妖族强者一脸冷汗地看向上空，表面虽是依旧保持着涵养，但是，心中已经开骂了。
有病吧！
就不能换个地方打。
两位妖族神境强者不善的目光中，李园上空，吃了一个大亏的中央鬼帝周乞身形退后百步，气沉鬼体，快速压制住体内激荡的气息。
百步外，东方魔主看着眼前五方鬼帝最弱的一人，脸上的讥讽之色毫不掩饰。
区区双花境中期，也敢挑衅他老人家，当真不自量力。
他打不过女魃，还打不过这孙子吗！
“东方魔主，竟然有如此强大的实力。”
与此同时，中原东边的荒城中，萧皇注视着大商都城上空的战斗，有些诧异地问道，“西皇，神界大战时，你和这东方魔主交过手吗？”
“没有。”
西荒摇头应道，“这东方魔主一般不会亲自上前线，就算参战，也很少当众出手，所以，众位神主对他的了解并不多，但是，有一点是可以肯定的，这位魔主绝对不好惹。”
“还好，我们在来到人间后，没有和人族翻脸。”
萧皇神色凝重地说道，“不然，我们在没有肉身的情况下，恐怕不是他的对手，毕竟，我们无法借助异水提升实力，魔族，却可以。”
“嗯。”
西荒颔首应道，“那李园中，似乎有着很多异水储备，这对那位东方魔主而言是一个不小的诱惑，我们如果和人族撕破脸，东方魔主不论出于对我们的敌视，还是异水的原因，十有八九会站在人族那边。”
当然，他们如果打算和人族开战，肯定会第一时间拿到肉身，届时，倒也不惧这位东方魔主。
只是，没这个必要。
至少，到目前为止，她还没有和人族开战的想法。
两位神主注视下，大商都城上空，东方魔主看着前方的中央鬼帝，右手抬起，顿时，无穷无尽的魔气席卷而出，随后，一根根黑色丝线迅速蔓延，直达百丈之外。
夜色下，周乞看到四面八方蔓延而至的黑色丝线，不敢大意，周身阴气汹涌，强行阻挡这诡异的招式。
然而，令人震惊的是，中央鬼帝的阴气，似是无法阻止黑色魔丝的入侵，转眼间，周乞四面八方，魔丝化茧，并且快速收缩，欲要将这位中央鬼帝封印其中。
震撼人心的一幕，超出认知，一直以来，都是地府强者的功体和手段让人间的强者们极不适应，吃尽苦头，没想到，会有这么一天，地府的鬼帝级强者竟是被他人的招式克制，几乎没有什么招架之力。
“东方魔主的招式，竟然如此克制那中央鬼帝？”
太学宫北院，法儒看到李园上方的景象，凝声道，“小子夜，你知道原因吗？”
先前，在北境战场上，地府的一众强者出现时，因为他们的特殊体质，人族这边可是吃了不小的亏，若非最后时刻，太商出手，结果还不一定会怎样。
不曾想，让人族束手无策的地府强者，在东方魔主面前，竟是被压制的如此厉害。

# 第3771章 有一腿
黑夜。
李园前，澹台镜月一剑，贯穿了转轮王之身。
因为地府阎罗特殊的体质，转轮王并没有刻意去躲，甚至，还想趁此机会，一举反扑，重创眼前澹台天女。
只是，转轮王的左掌刚刚抬起，还未来得及落下，身体已经僵住。
地府阎君级的强者，几乎免疫人间所有神兵利器的攻击，即便被灌输有真元的神兵利器刺中，最多也就是受一点伤，不足以致命。
所以，在澹台镜月出剑的一刻，转轮王就打定主意，准备以伤换伤，给予眼前女子致命一击。
殊不料，先前还无法伤到他的昆吾剑，此刻，却成为最可怕的索命利器，开始由内至外，快速瓦解其真灵之体。
后方，白衣平等王震惊的目光中，转轮王胸膛，黑色的气流开始蔓延，急剧吞噬其身，只是转眼的工夫，转轮王的胸膛，一个巨大的豁口出现，而且，还在不断地向外扩散。
异水的可怕，超乎想象，真灵之体的转轮王，一身生机，转瞬被吞噬大半。
“走，快，快走！”
生命最后的时刻，从来没有说过一句话的转轮王仿佛打破了地府规则的限制，转身看向后方的好友，声音沙哑地催促道。
夜色下，平等王听到转轮王的提醒，从震惊中回过神来，面露怒意，竟是不退反进，径直冲上前去。
“找死。”
澹台镜月看到平等王主动上前送死，冷哼一声，拔出昆吾剑，接着，一剑斩向了眼前最强的地府阎君。
危急关头，已经只剩下最后一口气的转轮王不知道从哪里来的力量，挺身挡在了平等王身前，再度挡下了昆吾剑的剑锋。
长剑入体，转轮王那本就接近崩毁的真灵之体差点拦腰而断，目光看着后方的好友，没有犹豫，一掌将其推开，顺便将自身最后一点力量也送了出去。
“走，不，不要为我报仇！”
黑夜中，转轮王看着后方被推开的好友，用尽最后的力气道了一声别，随后，身形化为星点，消散于天地之间。
十步外，平等王感受到体内那多出了部分力量，身体不断颤抖，片刻后，不再迟疑，迅速离去。
澹台镜月刚要追赶，眼前，漫天风雪席卷，不知哪里的阴气，挡去其脚步，为平等王争取了一丝逃命之机。
“嗯？”
澹台镜月感受到周围凭空出现的阴气，眉头轻皱，目光扫过前后左右，却是没有发现阴气的来源。
怪了！
哪里来的阴气？
“打完了？”这一刻，太学宫北院，李子夜遥望李园方向，开口问道。
“嗯。”
李园前，澹台镜月收敛心绪，说道，“转轮王死了，异水确实对他们有很强的克制作用，不过，平等王逃掉了，刚才，有一股奇怪的力量阻挡了我片刻，毫无征兆，出手之人的修为应该远在我之上。”
“连你都没有察觉？”
太学宫中，李子夜听到澹台天女之言，心中一惊，很快反应过来，目光看向天际。
不好！
果不其然，下一刻，东方魔主和中央鬼帝的战场上，一股异常强大的气息出现，宛若惊涛骇浪，强行震散了中央鬼帝周围的魔茧，解除其困境。

# 第3772章 继续上强度
“好像，打完了！”
太学宫北院，三藏看到中央鬼帝被人救走，关心地问道，“李兄，最后出手救人的那位，你认识吗？看起来很厉害啊！”
“不认识。”
李子夜摇头应道，“不过，大概也能猜得出来，地府五位鬼帝，神荼和南方鬼帝我都见过，如今，这中央鬼帝也露面了，就只剩下西方鬼帝和北方鬼帝还未现过身，刚才那位，肯定就是两人中的一个。”
“阿弥陀佛，李兄你觉得，刚才出手的是哪位鬼帝？”三藏好奇地问道。
“北方鬼帝。”李子夜回答道。
“为何不能是西方鬼帝？”三藏疑惑地问道。
“因为我说西方鬼帝，你又会问为何不能是北方鬼帝。”
李子夜一脸鄙夷地说道，“我又没有见过他们，怎么知道是哪位鬼帝，你是念经念傻了吗！”
“呃。”
三藏被骂了一顿，立刻闭上嘴，不敢再多问。
一旁，洛阳、叶藏锋等人看到佛子唯唯诺诺的样子，心中不禁暗暗称奇。
佛子平日里可是一个得理不饶人的主，没想到，在这位李教习面前，竟是被骂的话都不敢说。
“小子，你李家的异水，送老夫一点。”
这时，方才调息完毕的书儒睁开双眼，说道，“老夫试试，能不能将它画入符咒中。”
“好。”
李子夜听到书儒掌尊的要求，十分干脆答应道，“稍后，我就让人送一些过来。”
“没想到，异水竟然能克制地府强者的真灵之体，当真是意外之喜。”
一旁，乐儒整理了一下自己出衣袍，神色优雅地说道，“有这个情报，今后，我们对上地府的高手，就不至于那么被动了，只可惜”
书儒、乐儒、丹儒三人听过老法儒的催促，感慨了一句，旋即该调息的调息，该布阵的布阵。
同一时间，李园前院，一群人围在中央鬼帝留下的青铜战车前，一个个脸上尽是好奇之色，对着眼前的破车进行评头论足。
“这玩意，看上去也没什么特别的啊！”
“确实一般，还这么破！”
“那中央鬼帝，对这破车似乎还很在意，说不定，这战车真有什么特殊之处。”
青铜战车周围，红烛、还珠、水镜、孤峤等人一个个站在战车前，对着战车进行全方位的研究，像极了没见过世面的土包子，尤其孤峤，拿着昆吾剑在战车上连敲了好几下，就差上前咬一口了。
众人研究战车之际，东院中，澹台镜月迈步走来，看了一眼前方围成一团的几人，开口道，“还珠，我去太学宫一趟。”
“哦，好。”
还珠回过神来，提醒道，“路上小心一些。”
“嗯。”
澹台镜月应了一声，旋即迈步离开了李园。
夜色下，澹台镜月走在都城的街道上，回想着着先前发生的事，双眼中思绪之色不断闪过。
中央鬼帝，为何要抓她？
或者应该说，下令抓她的人，为何是中央鬼帝。
这个人若是南方鬼帝，甚至神荼，她都能理解，唯独这中央鬼帝，好像没有抓她的理由。
思绪间，澹台镜月加快了前行的步伐，不多时，便来到太学宫前。
“来了。”
太学宫北院，李子夜有感，问道，“老白，休息好了吗？”
“好了。”

# 第3773章 不可能再输
“阿弥，卧靠！”
太学宫北院，正在围殴的三藏突然感受到院中那冲天而起的惊人剑意，目光下意识望了过去。
飞仙诀第九式？
切磋而已，不至于吧！
法阵各方，王腾、洛阳等人察觉到这惊天动地的剑压，心中也都是一震，一则是震惊于某人竟然已经将飞仙诀练到如此程度，另外一个原因就是和三藏一样，没想到仅仅一场切磋，竟是连飞仙诀第九式都出来了。
黑夜中，白忘语有感，立刻催动体内真元，浩然正气化为护体罡气，护住周身。
顿时，北院内，浩然真气重重汇聚，凝为实质，力挡周围纵横交错的剑气。
“朱雀圣功，三灾炎祸！”
十步外，伏天熙见此，右手虚握，朱火炎刃应声而现，随后，背后火焰双翼一振，身如火浪一般冲上前，一刀劈了下去。
“轰隆！”
只见朱火炎刃重重地劈在白忘语周身的护体罡气上，震耳欲聋的碰撞声随之响起，余波冲击，卷起千重浪。
众人震惊的目光中，战局中间，火光席卷，那恐怖的火浪不断向外扩散，剧烈冲击着周围的法阵。
“不，不至于吧？”
王腾看到朱雀圣子堪称拼命一般的攻势，心头直跳。
说好的切磋，怎么突然之间全都开始拼命了？
“长生诀，阴月有晴！”
双方招式僵持的刹那，后方，一轮阴月升腾，紧接着，一道雄浑掌劲破空而出，轰然一声，强行震散了白忘语周身萦绕的浩然正气。
“妖神诀，怒海沧流！”
澹台镜月出招的一刻，三藏的掌劲也同时席卷而至，在白忘语周身护体罡气破碎的瞬间，砰然落在其身上。
重掌加身，白忘语脚下滑出数步，不及喘息，眼前，一抹白发身影掠至，天罪破空，径直刺向其胸膛。
毫不留情的一剑，呲啦一声，划破血肉，危急关头，白忘语手中太易剑荡开天罪，堪堪避开要害。
只是，天罪剑刚刚被荡开，但见周围天地一沉，九道白发身影同时出现，剑光纵横，虚实难辨。
九式飞仙之招，攻势连绵不绝，从白忘语周围各个方向一同攻了上去。
法阵四方，法、乐、丹、书，四位掌尊看到眼前一幕，神色一下子变得凝重起来。
“浩然篇！”
战局中间，九式飞仙之招加身的刹那，白忘语脚下一踏，身子直入空中，避开了九道残影的攻击。
然而，白忘语方才避开九道残影的攻势，下方，那一道道白发身影又一次冲天而起，攻势如影随形，避之不开。
仅仅一招，变化无尽，看的周围众人目不接暇，震撼不已。
这便是传说中的飞仙诀第九式吗？
牛币炸了！
“呲啦。”
又是一剑，划过白忘语的手臂，带出一瀑殷红的鲜血。
只见虚空上，白忘语全神贯注，太易挥舞，挡下一道又一道剑光，体内浩然正气不断汇聚，刚要反击，眼前，澹台镜月身影亦至。
“长生诀，极落天关！”

# 第3774章 还得练
夜风狂袭。
太学宫北院，火浪席卷，炽烈的火光狂啸奔腾，蔓延至院子的每一个角落。
四位年轻一代的绝代天骄联手，大战当代儒门第一人，经过第一阶段的试探后，正式进入决胜时刻。
三日后的决战，关系到儒门、甚至整个人族的威严和未来，九州这边输不起，所以，李子夜和伏天熙等人出手时，压根没有手下留情的意思，直接将强度拉满。
小红帽被他们揍，总好过被南天门世界的那个女人揍！
夜色下，伏天熙一刀斩下，火浪冲天，却见白忘语身子微侧，竟是在朱火炎刃落下的刹那，避开了朱雀圣子的攻势。
战局外，洛阳等人看到白先生避开了伏天熙的攻击，心中都是一惊。
刚才怎么回事？
如果白忘语提前躲避伏天熙的攻击，还能理解，但是，他们分明看到，白忘语是在朱火炎刃加身的瞬间，方才躲避的。
如此一来，伏天熙再想变招，肯定是来不及了。
只是，这般极限的操作，白忘语就不怕阴沟里翻船吗？
“巧合吗？”王腾开口，轻声呢喃道。
周围，叶藏锋、洛阳听过王腾的问题，全都没有回话，神色专注地看着前方战斗，心中也在等待问题的答案。
虽然理智告诉他们，这应该不是巧合，不过，刚才白忘语的行为，确实有些超出他们的认知。
他能避开伏天熙的攻击，他们并不奇怪，但是，方才那个时机，实在太极致了。
“菩提三度！”
“大日寒光白！”
“李兄，你的战斗方式，还是一如既往的无底线！”
战局中，白忘语侧身避开了天罪剑锋，接着，顺势一剑斩向眼前的澹台天女。
“他没底线，你砍他，砍我做什么！”
澹台镜月随口说了一句，挥剑挡招，同时，一掌拍出，强势回招。
却见白忘语不闪不避，一掌迎上，浩然正气应声爆发。
咫尺间，两人掌劲互相冲击，没有肉身的澹台镜月被白忘语一身强大的浩然正气震退数步，明显落入了下风。
“自古对波左必输，你去右边干他啊！”
后方，李子夜抬手稳住了澹台镜月的身形，信口胡扯了一句，又一次持剑冲向了前方有些无敌的小红帽。
与此同时，战局另一边去，伏天熙、三藏亦相继冲了上来，三人同心协力，攻势连绵，欲要夺回优势。
只是，此时此刻的白忘语，仿佛脱胎换骨，每一招每一式都完美无缺，身法更是让人捉摸不定，每次都能在最危险的时候避开三人的攻击。
“阿弥陀佛，李兄，这家伙有点邪门啊。”
夜色下，三藏一边拿着紫金钵乱砸，一边传音说道，“他好像总能在最关键的时刻，避开我们的攻击。”
“看到了。”
战局中，李子夜回应道，“十有八九和儒首传授他的千年武学经验有关，那老头把好东西都给这家伙，到底是嫡系传人，待遇就是不一样！”
“那我们现在怎么办？”
三藏传音问道，“小僧可不想输，太丢人了！”
“简单！”

# 第3775章 天下第一神器
黑夜。
太学宫北院，一场八对一的公平切磋后，以李子夜八人的大胜暂时告一段落。
总结：李子夜八人骁勇无敌，儒门白忘语，毫无还手之力！
“对外，怎么说，大家都知道吧？”
院中，李子夜轻咳了两声，提醒道，“史书，是胜利者书写的，既然我们是胜利者，对外宣称的时候，就大胆一点。”
“吊打！”王腾心领神会，立刻附和道。
“咳。”
李子夜投以欣赏的眼神，表示孺子可教！
院中，法儒四人看到眼前以某人为首的八个小辈当着他们的面大声密谋，面露无语之色，却没有多说什么。
算了，人族内部的历史，有一些小小的修饰，也无伤大雅，只要一致对外的时候，能够公正就行了！
“阿弥陀佛，李兄，我们接下来怎么做？”
三藏关心地问道，“在李园时，小僧看过那红拂出手，论修为，那位姑娘已经是单花境顶峰，三日后的决战，天然占据一定的优势，如果白兄不能在招式和战术上力压对手，取胜的可能，或许真像天女所言，并不大。”
“不到三天的时间，招式，肯定不可能取得长足的进步。”
澹台镜月听过小和尚之言，平静道，“而且，经过刚才一战，我们也看到了，白先生不论攻击、防御，还是身法，又或者领域法则，全都完美无缺，没有缺点，就代表，短时间很难大幅度提升。”
“天女说的不错。”
一旁，李子夜颔首应道，“我估计，那位红拂姑娘，和老白一样，属于那种没有缺点的高手，他们两人的战斗，很有可能是一场消耗战，这样一来，修为更高的红拂，必然占据着更大的优势。”
“不止如此。”
澹台镜月凝声道，“两人的这一战，那顶凤冠，也会是不小的变数，一件强大的神器，对一位武道高手有着多大的加持，各位也知道，两人的局面如果陷入僵持，那顶凤冠的存在，就会成为决定胜负的关键。”
“说起神器，天女，此事你最有经验，可有什么应对之法？”李子夜一脸凝重地问道。
“没有。”
澹台镜月摇头应道，“因为我们至今为止，也不知道那顶凤冠，究竟有什么作用，不过，我们虽然奈何不了那件神器，却可以在其他方面做文章”
说到这里，澹台镜月语气一顿，目光扫过在场几位掌尊，提醒道，“李公子，他们远道而来，和我们最大的差距是什么？”
李子夜听过眼前疯女人的提醒，下意识看了一眼几位掌尊，片刻后，似乎想到了什么，双眼一亮，说道，“资源！”
“不错。”
澹台镜月颔首应道，“他们就算准备的再齐全，论起资源，我们依旧远超他们，所以，我们需要扬长避短，尽可能发挥我们的优势。”
“有了！”
李子夜拍了一下大腿，说道，“我们可以让书儒掌尊准备十万张爆炸符，再让丹儒掌尊准备一千颗疗伤还有补充真元的丹药，如此一来，耗都能耗死那红拂！”
“这，合适吗？”
周围，王腾等人听到这个提议，互视一眼，脸上全都露出迟疑之色。

# 第3776章 和二公主聊一聊
“撤，回家吃饭！”
太学宫北院，一场切磋后，李子夜大手一挥，示意撤退。
“散了，都散了。”
书儒看到今天的任务结束，一刻也想再耽搁，开口说了一句，旋即转身就走。
显而易见，即便身居高位的儒门掌尊，对于加班这种事，也是深恶痛绝，任务结束，直接走人。
“掌尊，这两天多画点符。”
后方，李子夜赶忙提醒道，“不管用不用得上，有备无患！”
“知道了。”
北院外，书儒摆了摆手，不耐烦地说道，“真是啰嗦！”
“干不完的活啊！”
丹儒看到书儒走了，感慨了一句，也没再多留，迈步朝着外面走去。
四位掌尊中唯一没有太多任务的乐儒轻轻捋了一下耳边的长发，非常悠闲自在地走了。
他老人家算是看出来了，会的多，干的就多，不会画符，不会炼丹，就是清闲。
实在不行，待小忘语和那红拂开战时，他老人家去天扇峰给两人弹一曲十面埋伏！
多大点事！
“法儒掌尊，我们走了。”
眼见三位掌尊都撤了，李子夜朝着眼前的法儒老头道了一声别，然后带着小和尚等人浩浩荡荡地离开了太学宫。
“阿弥陀佛。”
回李园的路上，三藏压低声音，小声问道，“李兄，老白先前用的那玩意，你知道是什么吗，小僧觉得，此法和小僧十分有缘！”
“……”
一旁，洛阳等人看到李教习答应下来，虽是没有表露出来，心中却全都轻轻松了一口气。
这种事上，李教习从来都不会让人失望。
藏私？
说实话，不知道是不是受这位李公子的影响，他们现在也开始觉得，这些破功法，包括他们师门中的那些秘术、武学，有什么好藏的，等他们上位掌权，全都解禁，谁爱学谁学去。
“是不是有些为难？”黑夜中，伏天熙看着身旁好友，传音问道。
“不是为难，是如何将特有的领域法则，变成大家都能学的东西。”
李子夜神色凝重地回应道，“这个难度，可不小。”
“尽力而为吧。”
伏天熙说道，“我刚才也就是随口一提，如果实在不可为，不必太过勉强自己。”
“我尽力。”
李子夜点头应道，“难得你开一次口，即便是替王腾他们提的要求，我也得给你这个面子。”
“嗯。”
伏天熙微微颔首，没再多说什么。
两人说话间，一路前行，没过多久，一同回到李园。
随后，大家分道扬镳，该去内院的去内院，该回西院的回西院。
“卧靠。”
很快，内院中，一道没见过世面的惊呼响起，王腾、叶藏锋等人在看到中央鬼帝掉落的青铜战车后，全都震惊不已。
一群人围着青铜战车评头论足之际，李子夜快步走向老李的房间，同时吩咐道，“桃桃，让长青过来一趟。”
“是！”桃桃领命，马上传音长青，回来见小公子。
“怎么样？”

# 第3777章 旧神二公主
“这玩意，真拉风啊！”
李园内院，精力旺盛的王腾等人在回到李园后，全都没有回自己的房间，而是围在中央鬼帝留下的青铜战车前，敲敲打打，从头研究到尾。
“别管拉不拉风，关键，怎么用？”
洛阳伸手敲了敲青铜战车的车身，说道，“我看那中央鬼帝，甚至可以驾着这架战车和东方魔主交手，可见，这驾战车定然有着独特之处。”
虽然中央鬼帝仅仅数招就败在了东方魔主手中，但是，这只能说东方魔主很强，不能说那中央鬼帝多么弱。
双花境，就不可能存在弱者。
就在众人研究青铜战车之时，内院外，还珠走来，看到大家围在青铜战车前评头论足，并未理会，迈步朝着桃桃的房间走去。
“还珠姑娘。”
王腾见状，赶忙问道，“这战车，怎么用，你知道吗？”
“不知道啊。”
还珠停步，摇了摇头，应道，“就是因为没有研究明白，我和红烛才将它推到这里，暂时当个摆设，如果圣子能够琢磨出它的使用之法，记得告诉我一声。”
“哦，哦。”
王腾听过眼前李家四小姐的回答，说道，“那还珠姑娘你先忙，我们再摸索摸索。”
“好。”
还珠点头，没再多言，迈步离开。
“对了，李子夜那小子呢？”
青铜战车前，王腾四处看了看，问道，“他最聪明，说不定能看出这东西的使用之法。”
“我刚才看到他去李老爷的房间了。”
一旁，叶藏锋回答道，“或许，是有什么重要的事要谈吧。”
这一刻，李百万的房间中，李子夜看着长青递过来的天书，却没有伸手去拿，反倒用天罪剑将天书接下，然后，放在了身前的桌上。
“老李，你来。”
李子夜看了一眼桌子对面的老爹，提醒道，“我曾在天书上刻名，一旦接触到天书，书生那里说不定会有所感应，不确定的事情，还是尽可能避免。”
李百万闻言，犹豫了一下，还是伸手了打开天书外面包裹的黄布。
桌前，跳动的灯火下，随着天书外的黄布被解开，露出一卷残破的古籍，看上去就和普通的经卷没有任何区别。
一旁，李长青站在那里，看着桌上的天书，心中多多少少还是有着几分好奇。
兵人，虽是情感淡薄，却也不是完全没有七情六欲，对于一直带在身上的天书，还是想看看，到底有什么神奇之处。
至于，要不要回避这种事情，长青心中，根本没有想过。
小公子和老爷既然没有开口让他回避，就是不用，他也无需自作主张。
“那我打开了。”两人注视的目光下，李百万一脸认真地说道。
“打开吧。”
李子夜颔首应道，“李园中有我布下的法阵，不会出问题。”
“那好。”
李百万点了点头，旋即伸手按在眼前残破的古卷上，小心翼翼将其打开。

# 第3778章 凤冠的能力
内院，李百万的房间。
灯火跳动，映照出一张满是肥肉的胖脸。
而在茶桌对面，那一抹白发身影安静地坐在那里，瘦削而又秀气的面容，与眼前的胖子形成最鲜明的对比。
单论长相，李家不论姐弟四人，不论捡来的，还是亲生的，长得都很不错，最差的李子夜，也可以用清秀来形容。
唯独几人的父亲李百万，长相实在不怎么样，不能说多么丑，只能说勉强有个人样。
但是，李百万总是强调，他年轻时也是一表人才，方才能够让几人的母亲一见倾心，只不过，随着年纪变大，相貌逐渐老去，才变成现在这般。
对于李百万的自我狡辩，李子夜是从来不信的，因为他小的时候，这个胖子就已经这样了。
“二公主。”
桌前，李子夜瞥了一眼对面的胖子，说道，“两天后，白忘语将会和南天门世界的一位高手在天扇峰决战，届时，他很可能会用到天书，我希望二公主不要借机生事，这一战，对我们而言，还是比较重要的。”
“可以。”
天书世界，罗蒂冷声回应道，“此事你尽可放心，吾对那里的人，并没有什么好感，必然不会出手帮他们。”
“差点忘记，二公主也来自南天门世界。”
李子夜转了转手中的茶杯，问道，“可否问一下二公主，一些有关南天门世界的事情？”
“你想问什么？”天书中，罗蒂的声音传出，问道。
“问题有很多很多，我就先问一个比较紧急的吧。”
李子夜不紧不慢地说道，“红尘皇朝，二公主有印象吗，此次和白忘语交手的人，就是红尘皇朝的四公主，她那里有一顶凤冠，我想知道，那顶凤冠究竟有什么作用？”
有关那顶凤冠的情报，竟然连任风歌和紫萱都知之甚少，可见，红尘皇朝对于此事是何等的小心谨慎。
“吾等离开南天门时，你所说的红尘皇朝，尚且不存在。”
天书内，罗蒂回答道，“不过，你说的那顶凤冠，吾倒有几分印象，它是那个时代的一位大天尊用一只凤凰的头骨锻造而成，据说，那具头骨保留了那只凤凰生前的部分神力，加上那位大天尊长达千年岁月的蕴养，方才成为了一件强大的神器。”
“千年？”
李子夜皱眉，故作不解地问道，“大天尊，能活这么久吗？他们不是只有数百年的寿元吗？”
“理论上，一位大天尊确实只有几百年的寿元，但是，到了大天尊这个层次，多少都会有一些续命之法。”
天书世界中，罗蒂如实回答道，“据吾所知，曾有一位大天尊，借助夺舍之法，利用至亲血脉，硬生生活了将近万年，所以，对一位大天尊来说，寿元，从来都不是最大的问题。”
“原来如此。”
李子夜听过旧神二公主的解释，继续问道，“按照二公主所言，如今南天门世界的那些大天尊，很有可能会有千年前，甚至万年前的大天尊，对吗？”
“不错。”
天书内，罗蒂点头应道，“万年不敢说，千年前，甚至数千年前的大天尊，肯定是有的。”
“代价呢？”
李子夜好奇地问道，“他们利用夺舍这些手段，活了数千年、上万年，总不能一点限制都没有吧？”

# 第3779章 冥土的源头
“我要怎样，才能复活旧神之王？”
李百万的房间中，李子夜听过旧神二公主的回答，开口问道，“是否找到旧神之王的躯壳和全部脏腑，就能让旧神之王死而复生？”
“没错。”
天书内，罗蒂语气沉重地说道，“父王是不死之身，只能封印，几乎不可能被完全杀死，所以，只要找齐父王的肉身和脏腑，父王就能重新复活。”
“不死之身？”
李子夜听到这四个字，眉头轻皱，问道，“世上，真的有不死之身吗？”
“你们人族创造的冥土，不就是不死之身吗？”
罗蒂回应道，“而且，你觉得，冥土不死之神的特性，来自哪里！”
李子夜闻言，双眼微微眯起，问道，“二公主，可否说明白一点？”
“吾已经说的很明白了。”
天书世界，罗蒂凌空而立，冷声道，“李公子如此聪慧，难道到今天，还猜不出来吗？”
“猜出来一些，不过，不敢确定。”
李子夜喝了一口杯中的热茶，神色淡然地应道，“早在北天门世界时，我对此事就有过怀疑，只是，没有证据，一直无法百分之百确定。”
“你们创造的冥土，体内有着父王的王血。”
罗蒂语出惊人地说道，“正因如此，他们才能拥有不死之身。”
李子夜听到这个确切的答案，内心的猜测终于得到确定，伸手拿出千里传音符，淡淡道，“常昱，原来，冥土的出现，都是你的错。”
“关我什么事！”
南岭，白虎宗内，常昱听到某人扣下的大帽子，立刻反驳道，“李教习，你不要含血喷人！”
“二公主说，冥土体内，有着旧神之王的王血，所以，才会不死不灭。”
李子夜放下手中的茶杯，提醒道，“人族体内，可没有旧神之王的鲜血，那么，古神的王血来自哪里？”
“妖族！”
白虎宗中，常昱反应过来，顿时一个激灵，一脸难以置信地说道，“卧靠，不会吧！”
“在北天门世界，你去极北之地做异水试验时，遇到谁了？”李子夜询问道。
“燕小鱼。”常昱有些底气不足地回答道。
“不，是光明之神。”
李子夜纠正道，“而光明之神，又有妖神之称，据说是妖族的创造者，常昱，你在极北之地的异水试验，或许给别人做嫁衣了。”
“不对啊。”
白虎宗中，常昱神色凝重地说道，“我带到极北之地的那些实验品，绝大部分都没有理智，光明之神是如何让他们恢复理智的？”
“那我就不知道了。”
李子夜平静道，“但是，我们已经验证过，北天门世界对真实世界的历史确实有着修正作用，因此，此事的根源，十有八九和你的异水实验有着密不可分的关联。”
“那妖族，为何没有不死之身？”
常昱反问道，“如果冥土不死之身的特性，源自旧神之血，那妖族，应该也拥有不死不灭的能力才对？”

# 第3780章 两位三花境
长夜。
火炭的燃烧声噼啪作响，让这森寒彻骨的黑夜，多少有了一丝暖意。
房间中，李子夜问出心中的疑问后，便坐在那里安静地等待，一点也不着急。
“因为，一方世界，只能出现一位主宰。”
天书内，身为旧神二公主的罗蒂回答道，“九州如此，南天门世界也不例外。”
“旧神之王陨落了这么多年，那边，依旧没能出现一位三花境。”
李子夜质疑道，“还有，神主级强者创造出完美的肉身，不就可以踏足三花境吗？”
“父王陨落时，已经离开了南天门世界。”
罗蒂解释道，“所以，父王散离的气运，南天门世界无法得到分毫，而众神，要想创造出完美的肉身，就必须拿到父王的部分力量，否则，最多只能和那些大天尊一样，达到伪三花的境界。”
灯火前，李子夜听过旧神二公主的解释，沉思片刻，说道，“我分明记得，九州在某一时期内，曾经出现过两位三花境级别的强者，一位太渊，另一位就是大赤天。”
“那就只有一个解释，大赤天手中，有着父王的部分力量。”
天书世界，罗蒂沉声道，“不然，他不可能踏足三花境，至于九州同时出现两位三花境，很可能是因为九州集中了两个世界的气运，所以，可以同时承接两位三花境。”
“二公主你刚才说，大赤天手中，有旧神之王的力量？”
李子夜皱眉，问道，“难不成，是异珠？”
说话间，李子夜伸手拿出一颗异珠，问道，“二公主，你能否辨认出，这东西的来源？”
“认不出来。”天书内，罗蒂摇头应道。
“没有旧神之王的气息吗？”李子夜诧异地问道。
难道，他猜错了？
“没有。”
天书世界，罗蒂否认道，“这东西，和父王没什么关系。”
“天书呢？”李子夜继续问道。
“也没有。”罗蒂否定道。
李子夜听过旧神二公主接二连三的否认，神色凝下，面露思考之色。
这么说来，异珠和天书，都与旧神之王没有关系了。
那么，大赤天手中，应该还有一种承接有旧神之王力量的至宝。
等等。
短暂的思绪后，李子夜似是想到了什么，再度拿出两颗珠子，一黑一白，沉声问道，“这阴阳非玉，二公主熟悉吗？”
天书内，罗蒂看到前者手中的两颗珠子，心神一震，说道，“这是，父王的眼睛！”
“果然。”
李子夜闻言，凝声道，“离恨天说，要让阴阳非玉觉醒，必须一阴一阳两种属性截然不同的力量，而且，必须要神主级的强者出手才行，二公主，是这样吗？”
“对。”
天书世界，罗蒂从震惊中回过神，沉声道，“有了这双眼睛，距离复活父王，就更进了一步。”
“有一事，我不明白。”
李子夜看着手中的阴阳非玉，说道，“桃花岛下，埋着一座巨棺，巨棺内里面有一具肉身，浸泡在原始异水中，最开始，我以为那是旧神之王的肉身，但是，后来我在北天门世界中，找到了被封印了旧神之王肉身……”

# 第3781章 一步棋！
“儿子，你似乎还有很多问题没有问。”
李园内院，灯火跳动的房间内，李百万看到长青带着天书离去，开口问道，“不问了吗？”
“暂时不问了。”
李子夜平静道，“我问的好几个问题，那位二公主都没有正面回答，证明，她现在还不想说。”
话声落，李子夜起身，用手指挑了挑油灯中的灯芯，不放心地叮嘱道，“老李，你可要好好保重身体，我们姐弟几人，这些年为了李家、为了人间四处奔波，就是希望有朝一日，可以回来好好过日子，你身为一家之主，要稳住后方，不要让我们操心。”
“我有听红烛丫头的话，在好好调理身体。”
李百万立刻表态道，“儿子你放心，我一定不会成为你们的拖累！”
“那就好。”
李子夜伸手拍了拍眼前胖子的肩膀，宽慰道，“一把年纪了，就不要再任性，九州这边的事情，应该很快就会结束，届时，我们姐弟四人，一起陪你回渝州城钓鱼！”
“好！”
李百万闻言，咧嘴一笑，那满是肥肉的脸一颤一颤的，看上去滑稽极了。
“走了，我先出去做事。”
李子夜看到眼前老李还算听话，满意地说了一句，旋即迈步朝着外面走去。
房间中，李百万看着儿子离去的背影，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一种难以言语地忧虑。
“李兄，你快来。”
这一刻，房间外，王腾等人看到某人终于出来了，催促道，“快过来一起研究一下这玩意怎么用。”
老李的房间前，李子夜听到小王八的呼唤，快步走上前去。
院中，一群人依旧围在青铜战车前，研究了半天，还是没有找到使用之法。
比起李某人，王腾等人明显十分悠闲，正好，中央鬼帝留这么一个新鲜玩意，给了几人一点事情做。
“油不对。”
李子夜走近之后，看了一眼王腾几人尝试的方式，开口说道。
“什么不对？”叶藏锋愣了一下，疑惑地问道。
“油，不，应该说，力量属性不对。”
李子夜提醒道，“这驾战车，十有八九需要地府特有的阴气才能催动。”
“阴气？”
王腾听到某人的提醒，若有所思地说道，“有道理，那中央鬼帝一身阴气，力量属性和我们完全不同，这驾战车锻造时，肯定也是按照地府强者的特殊属性量身打造的！”
“那就是没办法用了？”
一旁，洛阳皱眉道，“这么好的东西，不能用，实在可惜。”
“能用。”
李子夜说道，“如今，人间生灵涂炭，最不缺的就是阴气，只要想办法收集一些，注入这青铜战车就可以了。”
“怎么收集？”王腾疑惑地问道。
“用神器，或者符咒。”
李子夜回答道，“符咒方便，神器上限高，各有优点。”
“我提议，我们尽快用符咒收集一些阴气，待白忘语和那红尘皇朝的四公主决战时，我们就驾着这一驾青铜战车前往南岭。”
王腾眉飞色舞地说道，“不管此战结果如何，排场方面，我们绝对不能输！”

# 第3782章 敌人，朋友
“神女，你与老祖之仇，人尽皆知，就算他今日不来，我们也会尽快北上，夺回妖族兵权。”
李园西院，李子夜走后，水镜有些不解地开口道，“既然如此，他为何要多此一举，浪费一个人情？”
人情这东西，用一次少一次，他们这些日子受李家的恩惠，欠下了不少人情，但是，在付出异珠作为报酬，又答应了某人刚才的要求，该还的人情，差不多也都还完了。
说实话，她不理解，那位李公子如此聪明，为何要在这个时候，把他和神女之间最后一点人情用掉。
“时机。”
青青语气平静地回答道，“他如果不开这个口，待书生南下，妖族大举进犯时，我肯定不会第一时间出手，先前，有书生坐镇，北境未必会失守，现在，一切都不同了，他这是在杜绝我们坐山观虎斗的计划。”
一旁，水镜听过神女的解释，神色一怔，沉默下来。
原来，神女是这么打算的。
“阿弥陀佛。”
院中，三藏听到水镜和青青的谈话，忍不住再次问道，“青青，你掌权后，依旧还会带兵南下吗？”
“这个问题，你已经问过很多次了。”
房间前，青青语气冷漠地回答道，“小和尚，成人的世界，容不得丝毫天真，这种事，我希望，你今后不要再问了，没有意义，不论何时，我考虑事情，都会首先站在妖族的利益得失上，其他的，不该我来管，你所关心的人族未来，我不在意，力所能及的情况下，我不介意给人族留一片立足之地，不过，所有的前提是，妖族要有足够的疆域和资源！”
三藏听过青青给予的回应，神色微黯，点头应道，“小僧明白了。”
同一时间，李园偏院，李子夜、澹台镜月两人会面，院中，积雪随风飘零，寒意彻骨。
“有什么事，在内院商量不也一样吗？”
澹台镜月坐在石桌前，神色淡然地问道，“非要鬼鬼祟祟地来这里，图什么。”
“内院人多口杂，有些事，不能说。”
李子夜看着眼前的女子，正色道，“天女，烟雨楼下面封印的那具棺木，可能有问题……”
飘零的风雪中，李子夜将方才从旧神二公主那里得到的情报讲了一遍，尤其是涉及到天之物和烟雨楼下巨棺的情报，更是说的十分详细。
石桌前，澹台镜月安静地听着前者之言，目光中思绪之色隐现，显然对于某人带来的消息，内心也难以保持平静。
“最大的麻烦，或许，始终都是众神。”
一刻钟后，李子夜说完从旧神二公主那里得来的情报，目光看向一旁的疯女人，问道，“有什么想法？”
“旧神之王的死，是一场蓄谋已久的阴谋。”
澹台镜月沉声道，“我觉得，应该不仅仅是旧神之王让天地意志感受到了威胁，这背后，十有八九还有其他的原因，烟雨楼下方的那具石棺，很有可能就是答案。”
“你说，南天门世界中的那些大天尊，知道这一具石棺的存在吗？”李子夜问道。
“估计不知道。”
澹台镜月摇头应道，“我们跟踪九婴时，不论他效忠的那位大天尊，还是白矖大天尊，都没有提过那具石棺，若此事真的十分重要，他们不会一次都不提，恐怕，这是众神背着那些大天尊搞的小动作。”

# 第3783章 血气
李园偏院。
风雪飘零。
李子夜一人独自坐在石桌前，没有人打扰，安静地思考着今后的安排。
许久，李子夜开口，问道，“凤凰，你说实话，你是想救我，还是想等我死后，继承我的凤冠！”
“滚！”
意识海中，凤凰听到某人的问题，忍不住口吐芬芳，骂道，“我继承你大爷！”
“我没大爷。”
李子夜不紧不慢地回答道，“二叔倒是有一个，等我死了，可以继承给你，正好，你替我为他们养老。”
“……”
意识海内，凤凰看到某人死猪不怕开水烫的样子，实在无言可对，不想再理这个白痴。
“凤凰。”
石桌前，李子夜注视着园中的风景，有些迷茫地说道，“你也不给我提点意见，我现在都有些理不清头绪了。”
“理不清，就不理。”
意识海中，凤凰正色道，“这可是末世，小子，难不成，你真想把人族从末世中捞出来吗，醒醒吧，人族的结局，你在北天门世界不是已经见到了吗，人，抗了不了天的！”
“不！”
夜色下，李子夜神色无比认真地说道，“事在人为，如果放弃了，就真的没有希望了！”
意识海内，凤凰察觉到前者那不可动摇的意志，没有再说什么。
他如今有些明白，人族那两位圣贤，为何非选这小子当救世主了，这小子，是真的相信人定胜天。
局面都乱到这种程度了，实话实说，他实在看不到人族还有什么希望。
“算了，你要是有办法，早就告诉我了。”
石桌前，李子夜轻语一声，起身道，“不能再偷懒了，回去准备准备。”
话声落，李子夜离开了偏院，原路返回了内院。
“李兄。”
“兄长。”
刚刚踏入内院，伏天熙、还珠便相继走上前，似是有什么重要的事要说。
李子夜见状，神色微怔，很快回过神来，提醒道，“一个一个来，老伏，你先说。”
“我不急。”
伏天熙看了一眼旁边的还珠，平静道，“我去朱珠那等你，等你办完事，来找我就行。”
说完，伏天熙没再多说什么，转身离开。
“还珠，你说吧。”眼看老伏离开，李子夜收回目光，提醒道。
“兄长，异变之地那边传来消息。”
还珠快速禀报道，“你设下的封印内，越来越多的冥土聚集，四象封神阵可能快要坚持不住了。”
“这一天，终于还是要来了。”
李子夜轻声呢喃了一句，吩咐道，“告诉玄武宗主和白虎宗主他们，让他们尽可能加强对异变之地的防御，另外”
说到这里，李子夜语气一顿，轻叹道，“做好放弃南岭的心理准备！”
“放弃南岭？”
还珠听到兄长之言，心头一震，难以置信地问道，“兄长的意思是，让玄武宗主他们集体带领宗门弟子，来中原？”
“妖族大举南下，占领漠北，冥土破封北上，侵占南岭，结果，早已可以预知。”
李子夜语气平静地回答道，“虽然不愿承认，但是，人族的疆土正在不断被蚕食，这是事实，而人族，也已守不住漠北和南岭，接下来，中原南疆将会成为人族第二座战场，好在南疆和南岭接壤的地方，天险颇多，易守难攻，可以成为人族据险而守的关口。”

# 第3784章 大赤天的目的
李园东院。
红烛跟随李沉鱼离开，院中，澹台镜月看到这一幕，心中微微诧异。
发生何事了？
“阴阳非玉。”
一旁，东方魔主看着手中的阴珠，轻声说道，“原来，它在潭月姑娘这里。”
澹台镜月听到眼前老玻璃之言，收回目光，问道，“魔主认识这东西？”
“认识。”
东方魔主回答道，“古神之眼，阴阳非玉！”
“魔主可知道，这东西究竟有何用？”澹台镜月问道。
“具体作用，本座不好说。”
东方魔主犹豫了一下，解释道，“但是，本座知道，古神留下的每一件器物，都承载有他的部分力量，据吾，呸，据我所知，古神拥有看破一切虚妄的能力，如此可以推断，阴阳非玉一定有具备类似的力量。”
“虚妄？”
澹台镜月说道，“这个词语，太笼统了。”
“确实有些笼统。”
东方魔主颔首应道，“实在是古神陨落了太多年，所有关于古神的能力，如今，就只有推测而已。”
说到这里，东方魔主似是想到了什么，疑惑地问道，“本座记得，这阴阳非玉原本是在离恨天手中，后来，离恨天失踪，大赤天代替离恨天成为太清天之主，阴阳非玉顺理成章被大赤天所得，潭月姑娘是得到此物的？”
“人间，古战场。”澹台镜月如实回答道。
“有问题！”
东方魔主听过眼前女子的回答，神色微凝，说道，“大赤天的东西，不可能这么容易拿到。”
“很容易。”
澹台镜月平静道，“这玩意就在古战场里面放着，当初，我和李公子去的时候，没费多少力气，就拿到手了。”
“所以，本座才说有问题。”
东方魔主语气凝重地说道，“这么重要的东西，大赤天没有道理放在人间。”
“会不会是他不识货？”
澹台镜月随口问道，“毕竟，离恨天失踪后，有关阴阳非玉的情报也都跟着遗失了，或许，大赤天最初不知道这玩意有什么用，等到他反应过来时，人间和神界的通道已经关闭，他再想回来抢，已然为时太晚。”
“的确有这个可能。”
东方魔主正色道，“不过，本座更愿相信，这是大赤天故意为之。”
“目的呢？”
澹台镜月问道，“他就不怕，阴阳非玉丢了吗？”
“以大赤天现在的实力，就算女魃都未必能挡得下他，所以，他能不能拿回阴阳非玉根本不是什么重要的问题。”
东方魔主凝声道，“关键是，他将阴阳非玉留在人间，为了什么？”
怪了。
那老家伙又在耍什么花样？
将阴阳非玉留下，他唯一能想到的就是，大赤天想让人族使用阴阳非玉做些什么。
“会不会和南天门入口有关？”

# 第3785章 见见老朋友
“这样，你以后听我的。”
李园内院，李子夜看着眼前的红烛，诱惑道，“老李现在也不管事，这个家，他说的不算，你不用听他的。”
“你确定？”
茶桌前，红烛一脸狐疑地问道，“要是李叔骂我，你会帮我吗？”
“他敢！”
李子夜一拍桌子，说道，“他一个吉祥物，凭什么骂你，退一万步，他要真敢骂你，我肯定帮你！”
“那好。”
红烛得到眼前人的承诺，颔首应道，“我以后听你的！”
“红烛姐，你放心，你只要信我，我不会让你输的！”
李子夜咧嘴一笑，对于红烛弃暗投明的行为很是满意，叮嘱道，“以后老李再偷偷让你做什么，你就告诉我，我们里应外合，架空他！”
“好主意！”
红烛赞同地点了点头，将茶杯递了过去，提醒道，“这么没有眼力呢，倒点茶！”
“好嘞！”
李子夜马上拿起茶壶，为前者倒上满满一杯热茶。
“酒满杯，茶半杯。”
红烛看到茶杯满了，教育道，“不过，看你态度不错，我就不和你计较了。”
一语落，红烛将杯中茶喝的干干净净，起身说道，“我先去忙，对了，差点忘记告诉你，我家那老头子快破五境了，记得到时候包个红包。”
“好，没问题。”
李子夜听到这个好消息，提醒道，“红烛姐，你也好好努力，别管是否灌水，先想办法冲击神境，其他的，以后再说。”
“我有点难。”
红烛想了想，回答道，“我的武学天赋，修到五境，还算够用，神境的话，就有些困难了。”
“我会去丹儒那里，给你要点限量版丹药。”
李子夜正色道，“你再让南王前辈想想办法，我们一起努力！”
“行！”
红烛答应道，“我尽力。”
说完，红烛没再多言，迈步离去。
“想让这姑娘破五境，可不容易。”
这一刻，意识海中，凤凰的声音响起，提醒道，“她的天赋，不论在什么时代，五境，就基本是极限了。”
天才，也是分等级的。
能修炼到五境的，在普通武者的范畴，已经可以算是天才。
但是，在这五境多如狗、神境遍地走的时代，这等天赋，实在有些不够看。
“我知道。”
李子夜不在意地回应道，“天赋要是那么重要，我也没有资格坐在这里，听你说话了。”
“那倒也是。”
意识海内，凤凰正色道，“以李家的资源和当前踏足神境的难度，非要让那姑娘破五境，倒是没什么问题，就是浪费这么多资源在一个天赋平常的姑娘身上，是否值得，她可不仅仅是天赋寻常，战斗能力其实也相当一般，唯一还算不错的用毒之术，和是否破五境，似乎并没有太大关系。”
“没有值不值得，只有愿不愿意。”
李子夜一如往日一般回答道，“红烛于李家的意义，不是一位高端战力可以相提并论的。”

# 第3786章 生生打死
冥域深处。
寒风狂袭，天摇地动！
寸草不生的山体前，一抹浑身缭绕着黑气的倩影迈步走至，娟秀的面容，被那黑色气流染墨，遮去了几分风华，不复昔日绝代。
太璇！
昔日，道门时代的三号人物，除却三花境的太渊和创造了冥土的太商，太璇就是那个最强的人。
而且，是个女人。
哪怕身为道门第二人的太商，都不止一次说过，单论武学造诣，他未必是太璇的对手，可见太璇的实力，是何等的强悍。
同一时代，同样以惊才绝艳著称的魔君三月，在魔门被太璇以一己之力剿灭后，却是连报仇的念头都不敢有，躲藏半生，郁郁而终。
同为天才，同为双花境，太璇的存在，可谓是横在所有人面前的一座大山，别说跃过，接近都难。
可以说，道门的强大，不仅仅是因为有着一位三花境的道门魁首太渊，道门时期的每一位太字辈，单单拿出来，都是足以镇压一个时代的无敌存在，不论所谓的佛陀，还是魔君，都在尽可能地躲避着太字辈的锋芒。
“哗啦。”
夜色下，太璇刚刚走到山体前，山脚下那崩碎的石碓中，一抹同样黑气缭绕的身影踉跄爬出，正是被太璇追杀了将近两个月的太上。
身为太字辈的第八人，原本不在七位太字辈行列的外来者，太上的身份，一直不被太璇所接受，千年前，若非太商等人阻拦，曾为神明的太上或许早已死在太璇手中。
不过，太璇生前未完成的事，化为冥土后，依旧执念难消，自破封之后，便一直追着太上打，几乎将有着不死之身的太上逼入死境。
肉眼可见，黑夜中，太上周身，黑色的鲜血淋漓，身上的骨头甚至都断掉大半，隐约可见，数根白骨刺穿血肉，暴露在外，纵然冥土之力，一时间也难以修复。
“吼！”
不知是因为愤怒，还是野兽的本能，太上从碎石堆中爬出后，朝着前方的太璇怒吼一声，旋即转身就逃。
然而，不论速度还是力量全都在太上之上的太璇，又怎会给对手这个机会。
狂风中，太璇脚下一踏，瞬间冲至想要逃跑的太上身前，一把抓住其头颅，轰然一声砸在前方的山体上。
震耳欲聋的碰撞随之响起，顿时，整座山峰开始剧烈摇动，太上半个身躯，被硬生生砸入了山体内，黑色的鲜血飞溅，染墨周围山石。
山体中，太上疯狂地挣扎，一拳轰出，强行反扑。
但是，等待太上的只有更加猛烈的暴打，不等太上从山体中冲出，太璇便重重一腿砸在其脸上，将其踢飞出去。
两位太字辈强者，皆是不死之身，也继承有生前那无与伦比的强大力量，不过，即便都是冥土，两人的实力等级，也有着非常分明的差距。
太璇，太强了！
强到身为太字辈第八人的太上，从始至终都没有什么还手之力。
单方面的碾压，根本毫无任何悬念。
山体前，一次又一次重击下，太上身上，旧伤方愈，新伤便立刻遍布。
而太璇，似乎也知道眼前对手有着不死之身，攻势连绵不绝，不停地消耗着太上的本源之力。
“轰隆！”

# 第3787章 按计划行事
黑夜。
太璇一个眼神，震慑住众神之神级别的凤凰和当代天命之子李子夜。
不需半句言语又或者任何实质性的威胁，仅仅一个眼神，就给一人一凤带来了一股窒息般的压迫感。
人的名树的影，单单太璇两字，就比任何威胁都管用的多。
“退，快点！”
意识海内，凤凰着急地催促道，“你想死，老子还不想死呢！”
“知道！”
五行法阵中，李子夜应了一声，快速后退，转眼之间，已经退至千丈之外。
山体前，太璇似乎察觉到碍事的苍蝇走了，收回目光，一把抓过太上的头发，将其举起。
夜色下，太上脸上、身上，全都是鲜血，黑色的血水点点滴落，看上去凄惨极了。
纵然双花境的绝世强者，面对太璇，依旧只有挨揍的份，根本还不了手。
“这姑奶奶太吓人了！”
千丈外，凤凰看到太璇的注意力重新回到太上身上，惊魂未定地说道，“她刚才看过来的时候，老子都觉得自己要死了！”
“这点出息！”
五行法阵内，李子夜毫不客气地嘲讽道，“再怎么说，你也是一位接近于神主级别的高手，有点出息行吗！”
“你有出息，你跑什么！”
意识海中，凤凰嗤之以鼻地回怼道，“是嫌刚才那个地方风水不好吗！”
“那里风大！”
李子夜嘴硬地说道，“我换个地方观战！”
黑夜中，一人一凤彼此呛话，就只是方才的一瞬，凤凰整个神魂都在颤栗，而李子夜也好不到哪去，背后全都汗水打湿。
说出去，或许有些丢人，但是，两人这狼狈的样子，确实就只有一个原因：吓的！
千丈距离，三里之远，一人一凤看着远处山提前的太璇，依旧戒备异常，只要这位姑奶奶敢再看过来一眼，他们就敢继续逃。
三里外，太璇抓着太上的头发，将昔日的道门第八人举起，漆黑如墨的双眼中看不到一丝情绪的变化，唯有那冰冷的目光，让人大气都不敢出。
突然，一直被暴打的太上目光中爆发出强烈的凶芒，暗中酝酿已久的一击爆发，一记重掌轰然落在了太璇的腹部。
恐怖的杀招，应声击穿了太璇之身，巨大的冲击力下，太璇身子飞出百丈远，黑血染身，触目惊心。
前方，一击得手的太上瞬间掠身上前，又是一拳轰出，乘胜追击。
远处，正在观战的李子夜和凤凰，看到这突来之变，心中都是一惊。
太上，要绝地反击，逆转战局了？
“痴人说梦！”
就在这时，李子夜耳边，一道苍老的声音响起，回应了一人一凤的疑问。
“前辈，你。”
李子夜听到这熟悉的声音，难以置信地问道，“我并未成功勾连这里和李园的空间，您老人家怎么出来的？”
“这种事，不能只靠你这个小家伙。”
意识海中，苍老的声音回应道，“神阳所至之地，老朽的意志，亦可至，如今，你又在这里，老朽自然可以降临于此。”

# 第3788章 别乱来
寒夜，雪花飘落，素白了人间。
冥域深处，李子夜孤身一人静立于风雪中，注视着前方的战斗，没有再后退，却也不敢靠近。
千丈之外，太璇、太上的战斗依旧还在持续，双花境，而且还是太字辈的大战，给人的冲击力，已经很难用言语来形容。
幸好冥域的疆土足够大，又多山地，两人的战斗虽是夷平了一座又一座山峰，短时间，倒也不会有波及外界的风险。
“轰隆！”
李子夜注视下，前方战局中，仅仅反扑过一次的太上周身黑气狂涌，显然不想坐以待毙，欲要找机会反击。
十丈距离，不等太上出招，太璇的身影已经先一步掠至，一巴掌拍在了太上胸膛，又一次将其打回了山体中。
“轰隆！”
巨力冲击下，本就已经千疮百孔的山体应声崩塌，巨石纷飞，坠落如雨。
下方，太璇一拳一脚将飞落的巨石全部击飞，身影掠入山体中，紧接着，震耳欲聋的撞击声中，太上那染血的身影竟是从山体后飞出，贯穿了整个山体。
“卧靠。”
战局外，李子夜看到整座山体都被打穿了，心中震惊的无以复加，话都说不出来。
原先，他看到李太白一剑开山，就已经觉得非常夸张，没想到，这太璇更猛，竟是用拳头，硬生生把一座山打穿。
这等战力，除了三花境的那些老头，谁能压得住这女魔头！
“如何？”
寒风中，老人的声音响起，询问道，“可有什么收获？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“看不出任何技巧，也没有任何招式，完全就是力量和速度的比拼。”
“武道巅峰，返璞归真，这才是武学的真谛。”
老人提醒道，“老朽虽是在领域法则上胜过太璇一筹，不过，真正打起来，未必是她的对手，所谓一力降十会，就是这个道理。”
“您老的意思，我明白。”
李子夜一脸无奈地说道，“但是，她可是太璇，我们是在总结道理，追求武道真理，而太璇，她不需要，她本身就是这个真理！”
常羲，足够强吧？道门闻名天下的女武神，天资卓越，骁勇无敌，就是这样惊才绝艳的人物，在道门时代，依旧不是太璇的对手。
未来，可能是常羲的，不过，在太璇的时代，常羲也只能避其锋芒。
年龄？
估计那个时候，常羲也只能用年龄两个字安慰自己了！
就像他现在一样。
“你要是这么说，老朽也不反驳。”
天地间，老人语气平和地回应道，“武道方面，太璇确实比老朽更有发言权，她当初，就主张武道一途，重基础，轻招式，她虽然创造了很多武学，战斗的时候，却很少用，或者说，她把创造的招式和对武学的感悟，都融入到了最普通的一拳一脚之中。”
说到这里，老人语锋一转，继续道，“当然，老朽说的这些，你也不用太过在意，毕竟每个人有自己的武道，别人的，未必适合自己。”
“轰隆！”
一老一少两人的话声方落，前方战局中，太上被太璇一巴掌拍飞数百丈远，落地后，不敢任何犹豫，转身就跑。
千丈外，正在看热闹的李子夜原本还没太在意，在看到太璇追过去后，方才渐渐觉得有些不对劲。
等等。
这个方向是？

# 第3789章 一定有办法的
“吼！”
冥域，震天动地的怒吼声响彻黑夜，声声刺耳，宛若来自地狱的咆哮，声势如此惊人，上通九天，下达九幽。
“小子，你可真晦气，一来，就各种麻烦！”意识海内，凤凰看着这令人毛骨悚然的局面，开口说道。
“关我屁事！”
李子夜忍不住口吐芬芳道，“太上逃跑的方向，一直都是太昊那边，只是有太璇的阻拦，才每每受挫，到今天还没赶过去，而且，根据太上的进程来看，他没有十天半个月，依旧不可能赶到太昊那里，和我来不来，有屁的关系！”
这杂毛鸟，又甩锅给他。
这次，他可不背锅！
“呃。”
意识海中，凤凰听到某人的反驳，尴尬地回应道，“就算我刚才说的，有那么一点出入，但是，抛去事实不谈，眼前的局面是不是和你有关系！”
“……”
李子夜闻言，下意识翻了一个白眼，没有再理会这只杂毛鸟。
抛去事实不谈，他现在就该三花境了，哪还有这么多麻烦！
“小家伙。”
一人一凤互怼之时，天地间，老人那沧桑的声音响起，为其正名道，“老朽也觉得，此事，和你来不来关系不大，不过，来都来了，还是要尽可能查漏补缺，解决这里的隐患。”
“前辈，这可不是来都来了的事情。”
李子夜苦笑道，“就九州如今的情况，哪里没有问题，哪边没有隐患，晚辈不是推脱，是真打不过。”
就眼前两个怪物的实力等级，别说阻止，哪怕这两人的招式稍微擦到他一下，他就没了。
“走一步看一步，不是还有老朽的吗？”
黑夜中，老人安慰道，“老朽虽然无法出手，但是，可以为你提供经验，俗话说，家有一老如有一宝，经验这种东西，还是很宝贵的。”
“……”
李子夜又一次无语，对于这种虚无的大饼，实在有些咽不下了。
经验？
眼前这种局面，哪怕太渊和儒首老头重新活过来，他们都不可能有什么经验。
冥土之祸面前，大家都是新兵蛋子，谁也不比谁强！
“轰隆！”
两人的话声还未落，右见太璇踏步冲至太上面前，一巴掌将其拍飞出去。
这一次，或许是太璇下手太狠，没轻没重，太上的半张脸都几乎被打飞出去，鲜血淋漓，白骨隐现。
百丈外，太上的身躯砰然撞碎了一块巨石，落地后，又滚出了十余丈远。
下一刻，太上那被打烂的半边脸溢出大量的黑色气流，开始快速愈合。
“这玩意的再生能力，可真吓人。”
意识海内，凤凰看着前方惊悚的一幕，说道，“不管看到多少次，都觉得不可思议。”
他们凤凰一族，历经九死一生的涅槃重生之术，在冥土不死不灭的能力前，简直就像是过家家。
夜色下，太上狼狈爬起身后，二话不说，转身继续逃跑。
逃跑的方位依然还是太昊被封印之地！
接连好几次，远处，一直在看热闹的李子夜终于确定，太上此举，并非巧合，而是真的在刻意为之。

# 第3790章 一代人！
“吼！”
冥域。
嘶吼震天，一声又一声，回荡于黑夜之中。
原本李子夜和老人都认为是太上产生了自我意志，主动去找太昊，然而，在听到这接连不断的怒吼后，方才渐渐察觉到不对劲。
“上次，太昊怎么说的？”
夜色下，老人开口问道，“冥土产生自我意志的先决条件是什么？”
“时间，还有灵识种子！”
李子夜回答道，“时间不必说，至少也要是千年起步，而灵识种子，太昊前辈的情况比较特殊，他将诛仙剑的碎片纳入了体内，那一部分诛仙剑灵在千年岁月中，一点点扎根于太昊前辈的肉身，生根发芽，从而产生了新的意识。”
“种子，应该每具冥土体内都有。”
天地间，那苍老的声音语气凝重地说道，“毕竟，他们成为冥土时，三魂都很完整，虽然他们的灵识会被冥土之力污染，但是，这些被污染的灵识，只要给予足够久的时间，还是有可能产生新的自我意志。”
“晚辈也是这么认为的。”
李子夜沉声道，“太昊前辈体内的诛仙剑灵，应当是起到了催化的作用，融合太昊前辈的灵识后，加快了新的自我意志产生，与其说是种子，我觉得，用引子两字形容，更为合适。”
“从太上、太璇的情况来看，他们十有八九也开始产生灵智了。”
黑夜中，老人注视着前方的战斗，凝声道，“也就是我们说的，最初等级的野兽意识。”
“嗯。”
李子夜点头应道，“他们的灵智，距离拥有自我意识，估计还有一段的距离，这一点，太昊前辈确实要比他们领先很多。”
三人唯一的差别，就在于太昊体内有着诛仙剑的残片，那部分诛仙剑灵在千年岁月中，也的确让太昊产生自我意志的进程加快了不少。
“太昊，还能苏醒一次，对吗？”天地间，老人的声音响起，询问道。
“对。”
李子夜颔首应道，“千年前，太昊前辈将三魂割裂，将一魂封印进了诛仙剑的碎片中，因为三魂不全，太昊前辈也成为太字辈中第一个失去意识的人，不过，多亏了诛仙剑的保护，太昊前辈那一魂得以保全，尚且没有被冥土之力完全污染。”
“利用好这次机会。”
老人提醒道，“如果你打算自己解决这个麻烦，太昊给你的这个机会，就必须好好把握。”
“晚辈明白。”
李子夜看着前方激烈的大战，轻叹道，“但是，冥土无法自我毁灭，太昊前辈即便醒来，很快也会再度失去意识，届时，太昊前辈就会成为人族最可怕的敌人。”
“想办法将这一天，尽可能延后。”
夜色下，老人提议道，“人族如今的实力，还不足以对抗太昊这个等级的强者，南天门那边，对人族而言是一个机会，利用好那边的时间流速，只要人族多几位双花境，哪怕杀不了太昊，也可以联手将他重新封印。”
“前辈放心，此事，我一定尽力周旋。”李子夜回应道。

# 第3791章 千年
“小家伙，不行，就算了。”
冥域深处，老人开口，说道，“老朽无法出手，就只靠你自己的力量，实在太过危险，老朽临走前，能再见老朋友一面，已经很满足了，说不说话，不重要了。”
“不。”
猎猎寒风中，李子夜摇了摇头，应道，“就只有这一次机会，我不想您老留下遗憾，前辈放心，片刻的时间，我还是能够争取到的，所以，一会机会到来时，前辈多多珍惜。”
上一代人，几乎都已战死。
他们这一代，应该也差不多。
世间遗憾太多，他不知道自己今后会怎样，但是，在他力所能及的情况下，他不想这位帮助人族延续传承至今的先贤，最后的时刻连这点心愿都满足不了。
夜色下，李子夜身影掠过，快速朝着前方赶去。
千余丈外，太璇、太上两位道门先前的战斗还在继续，面对太璇，太上除了偶尔能还一次手，大部分时候都在单方面的挨揍。
若没有太昊这个变数，或许，再过一段时日，太上就会被太璇活生生打死，可惜，凡事没有如果。
太昊的存在，等于给了太上一次活命的机会，只要太上能在被太璇打死前成功赶过去，就可以搏得一线生机。
黑夜中，李子夜绕过两位先贤，先行前往两人和太昊之间的必经之路上布阵。
途经两位先贤时，李子夜侧目看了一眼那骁勇异常的太璇，虽是相隔甚远，却仍旧感受到道门武道第一人那无比可怕的压迫力。
“轰隆！”
寒风中，太璇一拳轰在了太上腹部，但见黑色气流贯体而出，太上的身体应声飞了出去。
无可形容的绝代风华，仅仅最寻常的拳脚之招，却是让一位双花境的绝世强者屡次陷入绝境，避不开，也挡不下。
强大无比的太璇，之所以还未打死太上，或许是变为冥土后，生前的一些武学已经无法使用，实力一定程度上有了削弱。
相反，太上之所以还未被打死，就单纯是变成冥土后，有了不死之身。
“轰隆！”
空中，飞出的太上还未落地，后方，太璇已经追了上来，一巴掌拍在其胸膛，巨力爆发，太上的胸骨应声而断，胸膛整个塌陷下去，身体如同炮弹一般砸向了不远处的山峰，隆隆的震动声随之响起。
李子夜，还有意识海中的凤凰全程见证了这惊人的一幕，心中早已震惊的说不出话来。
现在，他们才知道，那老头说，道门时期，连太渊都未必能在武道上压过太璇的含金量。
“小家伙。”
天地间，老人的声音响起，提醒道，“多看一看，能学多少是多少，即便没有招式，观看太璇的战斗，你依然可以学到很多东西。”
“在看了！”
李子夜一边赶路，一边注视着太璇和太上的战斗，努力记住太璇的每一个细微动作。
意识海内，凤凰也瞪大眼睛，看着两位道门先贤的大战，想要学点什么，只是，看了许久，一点收获都没有。
这不就是莽夫打架吗？
那老头说，可以学到很多东西，是不是在忽悠人？
夜色下，李子夜很快来到了一座山峰前，看着前方山涧和对面的高峰，没有犹豫，立刻准备布阵。
就是这里了！
两座巨峰之间，李子夜从怀里拿出九张特殊的符咒，接着，双手开始结印。

# 第3792章 双花之前
寒夜。
河阳城。
一袭行者穿着的别尘思静立于太守府前，手捻法指，口诵法咒，全力开阵。
而在别尘思身旁，尹天都持剑而立，双眼中，碧绿色光华隐现，那俊朗而又冷漠的面容在法阵光华的映衬下，更显几分妖异。
两位南天门世界的绝代天骄护阵，后方，太守府内，一袭宮装长裙，头戴凤冠的红拂盘坐在法阵中，周身真气奔流汹涌，蔓延至法阵的每一个角落，强大、深沉，远超单花境强者应有的强度。
隐约可见，红拂上方，一虚一实两朵道花显现，预示着这位南天门世界年轻一代第一人，距离踏足双花境，只差半步之遥。
法阵外，别尘思、尹天都两人注意到红拂上空的两道道花，相视一眼，旋即相继收回了目光，继续为阵中的女子护法。
而在太守府的一间客房内，一身五爪龙袍的慕瑞安静地站在窗前，看着府院中的女子，那阴鸷的双眼一片深邃，看不到任何的光芒。
突然，府前的法阵外，正在护阵的别尘思脚下一个踉跄，嘴角处，一抹鲜血淌下。
一旁，尹天都见状，神色微凝。
上次大战的旧伤吗？
然而，不等尹天都多想，前方的别尘思身上，黑色鬼气汹涌而出，那阴寒的气息迅速外溢，令人不寒而栗。
“嗯？”
尹天都看到眼前异变，伸手拔剑，全神戒备。
下一刻，惊见化身鬼菩提的别尘思转身看向了后方法阵中的红拂，踏步冲向前去。
危急时刻，法阵前，尹天都瞬身而过，横剑挡在了鬼菩提身前。
长剑拦路，鬼菩提那布满鬼气的脸上却是露出了一抹诡异的笑容，单手结印，刹那，本该护持红拂的法阵立刻发生变化，一道道符纹化为黑色锁链纵横交错，困锁尹天都之身。
“鬼菩提！”
尹天都看到周围蔓延而至的锁链，面露寒意，一剑斩落，砰然斩断了拦在身前的锁链。
只是，锁链的数量实在太多，强如尹天都，一时间也难以冲出重围。
就是这片刻的时机，鬼菩提绕过尹天都，迅速朝着前方的红拂掠去。
目标正是，红拂头上的神器，凤冠！
从护法到监守自盗，红拂闭关最关键的时刻，鬼菩提强行突破别尘思的束缚，成功夺回身体控制权，出手抢夺红尘皇朝的神器。
夜色下，红拂盘坐在法阵中心，似是对外界发生的事情一无所知，依旧还在全力提升修为。
与此同时，不远处的房间中，慕瑞安静地注视着外面发生的异变，丝毫没有出手的意思，选择了坐山观虎斗。
“陛下。”
慕瑞身后，中年太监看到外面的情况，开口提醒道，“老奴觉得，还是出手帮一下为好？”
“帮谁？”
慕瑞神色淡然地问道，“别尘思还是红拂？”
“自然是红拂姑娘。”中年太监回答道。
“敌人羽翼太丰，不是好事。”
慕瑞平静道，“朕需要的是互相制衡，而不是一家独大。”

# 第3793章 有品
长夜，漫漫不见尽头。
太守府前，红拂注视着南岭天扇峰方向，开口问道，“尹天都，你和那白忘语交过手，如果两日后与他决战的人是你，有几分胜算？”
“五成。”
尹天都如实回答道，“剑法，我在他之上，武力，我稍逊他半筹，不算我和他尚未展现的底牌，我们两人的实力，应该在伯仲之间。”
红拂听过身旁绿梦大天尊弟子之言，轻轻点了点头，说道，“和我的估算，差别不大，不过，儒门曾经出现过圣贤级别的强者，白忘语身为人族圣贤的传人，必然有着不同寻常之处，这一点，至少能给他增加一成胜算。”
“四公主此言，我不反对。”
尹天都颔首应道，“虽然根据目前的情报，我们对儒门弟子的武学特点还算有一些了解，但是，那位白忘语，肯定与其他儒门弟子肯定不一样，四公主与他交手时，千万不能轻敌。”
“那是自然。”
红拂平静道，“我从来不会小看任何对手，尤其是这种不知深浅的强敌。”
轻敌，是这个世间最愚蠢的行为，世间天骄何其多，小看天下英雄，早晚会自食其果。
“尹天都。”
短暂的思绪后，红拂收敛心神，说道，“你帮我模仿一下他的武学，我们切磋几招，大战在即，我需要将自身状态提至顶峰。”
“好。”
尹天都没有拒绝，提醒道，“不过，我与他的武学风格不同，最多只能模仿到七成左右，公主殿下可以将我对他的模仿当做参考，切不可以此作为破招的依据，真正打起来，肯定还是会有许多变数。”
“我明白。”红拂点头应道。
两人随后重回府院，开始进行切磋。
几乎同一时间，大商都城，太学宫中，四位掌尊和白忘语同样在为两日后的决战全力准备。
这两天，最忙的人当属书儒和丹儒，一个画符画到头晕眼花，蓬头垢面，另一个则是炼丹炼到几近走火入魔，炼丹房的风箱都要拉冒烟了。
反倒是什么都不会的乐儒，每天除了弹弹小曲，为大家舒缓了一下情绪、陶冶一下情操，其他的，什么也做不了。
所谓能者多劳，就是，会的多干得多，不会就不干。
“来，忘语。”
夜色下，太学宫北院，法儒看着眼前的弟子，说道，“老夫再陪你过几招。”
“好。”
白忘语应了一声，伸手拔剑，准备和自己的师尊继续切磋。
“还打？”
这一刻，院中，乐儒拨弄了一下琴弦，说道，“就只剩下不到两天，再切磋，也很难进步了。”
“不打，那做什么？”法儒皱眉，问道。
“休息。”
乐儒笑着应道，“听本座弹弹琴，不好吗？别总紧绷着，该放松，还是要放松一下。”
法儒听过眼前老伙计的建议，想了想，说道，“行，那你弹吧。”
“想听什么？”
乐儒抚摸了一下琴身，询问道，“本座今天心情不错，你们可以随便点。”
“十面埋伏吧。”法儒随口说道。
“不吉利，换一个。”乐儒十分干脆地拒绝道。
“你不是让那个老夫随便点吗？”法儒吹胡子瞪眼地问道。

# 第3794章 跨越千年的托付
“南王，恭喜。”
李园东院，面对即将破五境的巫族南王，东方魔主第一个送上祝贺，以表示自己的友善。
在李园做客的这些日子，两人之间并没有太多交集，不过，东方魔主对于这位巫族南王却是十分的欣赏。
或许，这便是男人之间的惺惺相惜。
“多谢。”
卯南风听过东方魔主的祝贺，客气地谢了一句，目光看向上方劫云中纵横交错的雷霆，一步一踏空，走向了天际。
李园内院，伏天熙、洛阳等人听到外面的动静，迈步走出，目视上空，面露异色。
南王，终于破五境了。
这位前辈，可是上一代五境大修行者中的顶尖强者，早早踏足五境巅峰，实力不是一般的强悍。
然而，这等惊才绝艳的人物，对于武道的专注度却是比较一般，尤其是最近两年，被李家收编后，更是几乎荒废了武学，这才导致破五境的速度，相比许多后辈都晚了不少。
“红烛姑娘，恭喜。”伏天熙注意到不远处门廊下的女子，开口恭贺道。
“谢了。”
李幼薇的房间前，红烛回了一句，客气道，“一会儿，我那便宜师父应付天罚时，说不定还需要圣子出手相助。”
“应该做的。”伏天熙颔首应道。
两人的话声还未落，李园上空，那惊天动地的雷声越来越密集，声声震耳，动静相较此前的天劫，明显强了不止一筹。
“这天劫的声势，不太一样啊。”一旁，洛阳注视着天际的雷光，轻声说道。
“说明天地意志的力量，已经快要完全恢复了。”
伏天熙凝声道，“南王前辈的天劫，恐怕没那么好应付。”
“轰隆！”
各方注视的目光下，李园上方，雷霆从天而降，仅仅第一道天劫，那惊人的天威，便让所有人感受到这次天劫的与众不同。
“够劲！”
虚空上，卯南风有感，开口说了一句，旋即翻掌提元，周身真气汹涌澎湃，化为惊涛骇浪弥漫于天地间。
天劫落下，卯南风一掌迎上，但见掌劲冲天，砰然挡下那耀眼的雷光。
黑夜中，余波激荡，迅速消散无形。
一重天劫之后，不及喘息，天际之上，第二道雷光快速汇聚，转眼之后，轰然降下。
李园上空，卯南风凌空而立，看着天际降临的第二道天雷，神色不见丝毫惧意，抬手汇聚一身真元，巫族镇族神功应声而现。
“四御经天，无相离火！”
再现的四御经天神功，威力相比从前显然有了质的提升，森白色的火焰直冲天际，与上方的雷光砰然相撞。
雷火交并，天惊地变，短暂的僵持后，但见离火破雷霆，火浪席卷，尽噬漫天雷光。
“厉害啊。”
下方，东方魔主看到巫族南王的表现，毫不吝惜地开口称赞道。
“以他的修为，能发挥出这等级别的力量，确实还不错。”
一旁，女魃很是公正地给出了正面的评价，说道，“至少，不比那些圣子圣女差。”

# 第3795章 商门弄土
“轰隆！”
中原、冥域，震耳欲聋的雷声、碰撞声相继响起，山摇地动，风云变幻。
中原方向的雷劫，冥域中的大战，遥相呼应，雷光奔腾，战魂闪耀，交织出一幕绚烂的末日之景。
人间神境强者，日复一日的增多，而千年前的先贤，却在相继退出历史的舞台，将人间的希望渐渐托付给了后辈。
“轰！”
黑夜中，太璇一腿踢在太上的腹部，巨大的力量，直接将太上小半个身子踢飞出去，那巨大的豁口血肉飞溅，触目惊心。
而太璇的双眼和脸上，早已没有了一丝一毫属于人的气息，显然，经历了短暂的清醒后，意志再次被冥土之力吞逐渐吞噬。
夜色下，李子夜看着前方激烈的战斗，轻声问道，“前辈，想说的话，都说了吗？”
“嗯。”
一旁，太商微微颔首，说道，“这一次，真没什么遗憾了。”
“太昊呢？”
李子夜询问道，“前辈要不要去见一见，说不定，也能聊几句。”
“见一面可以，聊就没必要了。”
太商回答道，“老朽和他关系一般。”
“太璇前辈刚才说，她和您老人家的关系，也一般。”李子夜哪壶不开提哪壶地说道。
“……”
太商被身旁小辈戳到痛处，一脸淡然地回怼道，“天才，总是孤独的，这一点，你永远体会不到！”
“去找太昊！”
李子夜立刻转移话题，说道，“见完太昊，我们也差不多该去天扇峰观看白忘语和那位四公主的决战了。”
“好。”
太商十分干脆地赞同道，“老朽也想看看，你们这一代人，究竟能不能挑起人族的大梁。”
“那，这两位？”
李子夜看了一眼山涧中还在战斗的两位先贤，开口问道。
“太璇不是说了吗，太上之事，不用你操心。”
太商回应道，“她说过的话，就一定能做到，哪怕化身冥土，也一样！”
太璇能在失去自我意志，成为冥土后，还保留着生前那强烈的执念，不得不说，这女人是真厉害。
太上，肯定活不成了。
“这太上，运气可真差。”
李子夜听过身旁老头的保证，感慨道，“冥土之身，被硬生生打废，不仅前无古人，估计也很难后有来者。”
花费好几个月的时间，打废一位双花境的冥土，这种壮举，除了太璇，基本也没人可以做到了。
说实话，他都觉得这太上，运气太差了。
“前辈。”
黑夜中，两人绕过战场，李子夜一边赶路，一边好奇地问道，“刚才，您都和太璇前辈聊了什么，我只顾应付那太上了，没太听清。”
“问那么多做什么。”
一旁，太商不咸不淡地回应道，“带你的路就行了。”
“这不是路上闲着没事吗。”
李子夜说道，“太字辈的故事，晚辈还是很好奇的。”
“好奇害死猫，有那精力，你多操心一下你李园那位南王吧。”

# 第3796章 你杀得了我吗！
黑夜，寒风怒啸。
冥土最深处，黑色气流奔腾，沿着地面快速蔓延而来，强大、异质，森寒彻骨。
李子夜感受到这股压倒性的威压，第一反应就是跑，身体的本能清楚地告诉他，这种级别的对手，他连碰瓷的资格都没有。
好在随行同来的太商，第一时间稳住了某人，让其逃跑的经历，少了浓墨重彩的一笔。
“老头，你确定可以吗？”
夜色下，李子夜看着前方奔腾浩荡的黑色气流，有些打怵地问道，“你现在可是无法动用任何力量的！”
“把吗去掉！”
太商没好气地说道，“小子，老朽此前怎么没发现你这么胆小呢，怕什么！”
“这话说的。”
李子夜不满地回应道，“您老要是能够出手，小子我现在敢单枪匹马横推整个南天门世界，咱这不是有什么条件，说什么话吗！”
没实力，谁能不怂啊！
“放心吧。”
太商一脸云淡风轻地说道，“有老朽在，肯定保你安全无虞！”
话声落，太商没再和身旁的小子废话，迈步上前，朝着太昊所在的山涧走去。
后方，李子夜小心翼翼地跟在眼前老头身后，不敢走的太快。
数息后，一老一少两人走至冥土之力笼罩的范围，但见令人惊奇的一幕发生，那宛若惊涛骇浪一般的黑色气流在靠近老人的刹那，竟是自行分开，难以靠近半步。
李子夜看到眼前景象，心中顿时一惊，难以置信地问道，“前辈，你不是无法动用自身的力量吗，这是怎么回事？”
“三花之前，诸法不侵。”
前方，太商神色淡然地回应道，“不然，太璇刚刚为何能恢复片刻的清醒，你还真以为是什么伙伴的羁绊吗！”
其实，太璇没有说谎，他们之间，真没那么好的交情。
伙伴的羁绊？
那都是世人无聊的杜撰罢了！
没有绝对的实力，只靠羁绊，千年前，道门众人的坟头草都好几尺了！
“万法不侵，竟是这个意思。”
李子夜听过眼前老头之言，心中暗暗吃惊，这老头就是投了一个影子在这里，连一丝残魂都算不上，竟然也可以做到这种程度。
太厉害了。
难怪儒首在的时候，那么多邪魔歪道都不敢出来，甚至连天地意志都忌惮不已。
相比其他的境界，三花境，简直就是超脱众生一般的存在。
短暂的震惊后，李子夜压下心中的波澜，在看到太商老头即便只有一道投影，依旧如此厉害，下意识挺直腰板，扬起脑袋，大摇大摆地往前走，再也没有了方才唯唯诺诺的样子。
家有一老如有一宝，他有老头，他怕谁！
“吼！”
就在这时，黑夜尽头，那震耳欲聋的怒吼声又一次响起，紧接着，越来越多的黑色气流汹涌而出，压向两人。
然而，不管涌向两人的冥土之力有多少，在靠近老人的刹那，立刻散离，完全无法近身。
李子夜跟在老人身后，看着这超出认知的一幕，心中虽然多少还有一点害怕，不过，腰板却是挺的越来越直。

# 第3797章 道门二世祖
“前辈，他挑衅你！”
冥域最深处，封印太昊的山涧前，李子夜听到里面怪物的挑衅，马上煽风点火地说道，“这不能忍！”
“他说的是实话。”
一旁，太商神色淡然地应道，“老朽如今，确实杀不了他。”
“呃。”
李子夜闻言，面露尴尬之色，说道，“那倒也是，算了，忍一忍。”
差点忘记，这老头现在只是一道投影，不具备横推一切的力量。
“小家伙，老朽提醒你一件事。”
太商注视着山涧内的太昊，凝声道，“这怪物，新生的自我意志依旧受到冥土之力的影响，也就是说，他现在，正处于人和野兽之间的状态，这种阶段，不会有什么观念和规矩的束缚，比野兽狡诈，比人空虚、疯狂，简单来说，他就是一具拥有人皮的野兽，所以”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“今后不论他说什么，都不要相信，也不要试图和他谈判，对待他唯一的方式，就是想办法将他毁灭！”
“前辈的话，晚辈记住了。”
李子夜听过眼前老人的提醒，轻轻点了点头，将这些话牢牢记在了心中。
实话实说，他在看到太昊具备自我意志的时候，确实想过谈判这条路，尽可能降低冥土对人族的威胁。
只是。
思及至此，李子夜心中沉沉一叹，目光看着前方一条条锁链之间的怪物，问道，“前辈，你说，再过一些岁月，他有没有可能和妖族一样进化出属于自己种族的观念、规则？”
“很有可能。”
太商颔首应道，“不过，人族等不到那个时候，小家伙，老朽知道你想说什么，可惜，很不幸，你们这一代，运气不太好，遇到了这些怪物进化过程中兽性未脱、却又初具自我意志的阶段。”
“不着急，老朽先带你去见一个人。”太商平静道。
“谁？”李子夜疑惑地问道。
“少犴。”太商回答道。
“少犴？”
李子夜听到这个名字，心中一震，问道，“前辈知道少犴自封在哪里？”
一语落，李子夜便立刻反应过来，知道自己问了一句无用的话。
“前辈。”
片刻的震惊后，李子夜压下心中波澜，问道，“少犴，还有自己的意识吗？”
“应该在弥留之间了。”
太商回答道，“不过，他选择了自封，冥土之力对他的侵蚀能稍微慢一些。”
李子夜闻言，沉默下来。
“少犴，冥土化的时间，比道门大部分人都要晚，所以，此前你们见他时，他方才能够保持清醒。”
太商看着前方的黑夜，平静道，“说实话，你和少犴的性格有些像，一样桀骜不驯，不同的是，他表现在外，而你，隐藏在内。”
“晚辈，又岂能和道门少主相提并论。”李子夜十分谦虚地回应道。
“道门少主？”
太商冷笑道，“道门二世祖还差不多。”
荒凉的冥域中，一老一少一边前行，一边有一句没一句地闲扯，因为四下无人，倒也不必藏着掖着。

# 第3798章 剑在谁手中
异变之地。
寒风萧瑟。
李子夜看着远处的五座神庙，心中波澜剧烈翻涌。
原来，少犴来了这里。
这老小子，心眼都让他长了！
短暂的震惊后，李子夜收回目光，看向一旁的老人，问道，“前辈，少犴是不是知道些什么？”
“老朽不清楚。”
太商语气平和地回答道，“不过，既然你家那小姑娘能够保留神智，少犴去借用一下她的那座神庙，倒也不失为一个不错的办法，不管有没有效果，总比坐以待毙要好。”
他们道门的这个二世祖，可不仅仅只是一个无法无天的纨绔弟子，脑子也好用的很。
“说起来，这些神庙，着实奇怪。”
李子夜看着眼前的绝地，说道，“它的建造，在封神时代之后，又没有什么史料的记载，就仿佛一片空白，甚至连儒首和您老人家都不知道，这太不符合常理了。”
“那有什么。”
太商不在意地回应道，“封神时代后，人族往好里说是百废待兴，实际上，就是天下大乱，没有领导者，也没有具体的方向，可谓真正群雄逐鹿的乱世，那个时候，人口和资源最为丰富的中原方才是群雄争夺的焦点，这破地方，多几座神庙，谁又会在意，而且”
说到这里，太商与语气一顿，目光看向五座神庙中最中间的一座，继续道，“孔丘证得三花境，是在封神之战后，当时，老朽的意志也在时有时无，这个空白期，人间发生什么事情，我们两个不知道，并不奇怪。”
“我记得，李太白是在这个时期成就的双花境。”
李子夜好奇地问道，“还有常羲，她在封神之战后，依旧在九州停留了一段时间，老头，你说，他们两人在那个特殊的空白时期，究竟发现了什么，才接连搞出这么多事情。”
根据现在的情报，异变之地的出现，基本就是常羲所为，至于李太白有没有参与，他暂时还不能确定。
但是，如今所有的线索，都证明常羲和李太白肯定在联手做一些大事。
他可真是个败家子！
漆黑的夜色下，李子夜手中，白月神石散发出微弱的光华，如果不仔细看，甚至都看不到。
“不用那么麻烦。”
前方，太商平静道，“你这破石头还是收起来吧。”
说完，太商没再废话，径直走入了前方岁月禁的范围。
刹那，神庙前方，异光升腾，然而在靠近老人的刹那，又迅速散开。
“卧靠。”
后方，李子夜看到这一幕，心头再度一震。
连时间法则，也奈何不了这老头？
短暂的震惊后，李子夜迅速跟上，低声问道，“前辈，三花境连时间法则都可以免疫吗？”
“你是不是想问，为何时间法则都奈何不了三花境，我们为什么还会衰老？”太商问道。
“对，对。”李子夜使劲点头道。
“一把剑，在你手中，和在李太白手中，威力会一样吗？”
太商反问道，“时间法则，也是如此！”
李子夜听过眼前老头的解释，顿时明白过来。
天道法则！
“前辈，如果，我是说如果，三花境执意长生，做得到吗？”李子夜问道。
太商闻言，沉默下来，片刻后，颔首应道，“做得到，不过，代价非常大。”

# 第3799章 大战之前
“慢点，喂，喂，哎呀！”
黑夜，但闻轰隆一声巨响，不知什么东西撞到墙上的声音响起，震耳欲聋，动静很是吓人。
“哎哟喂，疼死我了。”
李园内院，墙角下，人仰马翻，青铜战车倒扣，王腾、叶藏锋等人全都被压在下面，惨叫声连连。
好几位南岭的天之骄子，在收集到阴气后，不仅没有成功驾驭得了青铜战车，反倒被弄得灰头土脸，狼狈不堪。
“你喊什么，你堂堂玄武圣子，胆子怎么这么小！”战车下，洛阳狼狈爬出，朝着王腾就是一顿怒斥。
“你都把战车开到墙上了，我为什么不能喊！”
后面，王腾吃力地从战车下爬出，然后，将向云飞、叶藏锋也拉了出来，忿忿不平地说道，“你要不会开，就让我来！”
一旁，向云飞、叶藏锋伸手拍了拍满身的尘土，默不作声地点了点头，表示支持玄武圣子的提议。
先前，他们以为洛阳有驾驶白虎战车的经验，便同意让洛阳先试一试，没想到，后果这么吓人。
幸好李园到处都有法阵护持，不然，他们刚才那一下，估计就飞出府邸了。
“原来，小子夜说的大型翻车现场，就是这个。”不远处的房间中，红烛伸手烤了烤火，看着外面几位圣子圣女的荒诞行为，开口说道。
“那架青铜战车，肯定没那么好驾驭。”
桌子对面，李幼薇头也没抬地说道，“此前中央鬼帝和东方魔主交手时，都没有离开这青铜战车，说明这东西，对那中央鬼帝的战力很有可能有一定的加持作用，能让一方鬼帝都看重的东西，必然不是寻常宝物。”
“有道理。”
红烛微笑道，“作用暂且不谈，排场的确是没的说，我听玄武圣子他们的意思，准备让小红帽跟他们一起驾着这驾青铜战车前往南岭，届时，强势登场，先在气势上压过对手。”
“随他们折腾吧。”
李幼薇说道，“这种事，就算闹出什么幺蛾子，也无伤大雅。”
人间的气氛已经如此绝望，几位圣子圣女能够苦中作乐，倒也是一件好事。
心头这根弦，若是一直紧绷着，早晚会断的。
“算算时间，也差不多该要出发了。”
红烛看着眼前的女子，询问道，“幼薇，你要不要过去？”
“我？”
李幼薇闻言，轻轻摇了摇头，回应道，“算了，我不会武，带上我的话，会是不小的累赘。”
“那不是有一驾战车吗？”
红烛看了一眼外面，提醒道，“只要玄武圣子他们操作熟练，带上你，应该不是什么问题。”
李幼薇听过前者的话，哑然失笑道，“看情况吧。”
这一刻，内院中，伏天熙走出房间，看着眼前的几人，开口说道，“各位，该出发了！”
“这么快？”
青铜战车最前面，王腾听到老伏的提醒，稍稍一分神，身下青铜战车顿时不听使唤，猛烈地摇晃起来。
“轰隆！”
下一刻，震耳欲聋的撞击声再度响起，这一次，李园内院的墙壁终于难承重负，应声倒塌。
“得，又得重修！”
房间内，红烛见状，一脸无奈地说道，“小子夜当初练剑的时候，这院墙就没少遭罪，现在，又来一次。”

# 第3800章 再见少犴
黑夜。
伸手不见五指。
异变之地，第三座神庙中，李子夜、太商两人一同走过，来到了神庙尽头的九曲回廊。
阴森森的九曲回廊，不时有阴风呼啸而过，在回廊中形成令人毛骨悚然的鬼啸声，一声声，一声声。
两人进入九曲回廊后，依旧由太商带路，朝着九曲回廊深处走去。
自始至终，李子夜都小心翼翼地跟在太商身后，准备只要有任何危险，立刻就跑。
有福他享，有事老头上，身为九州的天命之子，这便是李某人给自己定的准则。
“老头。”
九曲回廊中，李子夜看着前方黑漆漆的通道，小声地问道，“你说，少犴他自封的时候，会不会不舍得对自己下狠手，时间一久，出什么幺蛾子吧？”
“那不可能。”
前方，太商摇了摇头，回应道，“少犴那小子，再怎么混账，也是太渊的儿子，这点利害关系还是懂得的。”
道门，就没有一个软骨头！
如果对自己下狠手就可以避免为祸人间，他相信，包括少犴在内的那些家伙能把自己扎成筛子。
“太，太商。”
两人刚刚走到九曲回廊的中间，距离少犴自封的山洞还有一段距离，那熟悉而又桀骜的声音响起，问候道，“你这老家伙竟然还没死，小爷听到你那令人厌恶的声音了！”
“小子，老朽看你又皮痒了！”
九曲回廊中，太商听到某个小子的挑衅，冷笑道，“千年前的教训都忘记了，是吗！”
“千年前？”
九曲回廊尽头，少犴冷声应道，“小爷贵人多忘事，早不记得了！”
“少犴前辈，晚辈也来看你了。”这一刻，太商身后，李子夜听出少犴话语中的几分清醒，赶忙开口说了一句，以示礼貌。
“你谁啊。”
少犴的声音随之响起，回应道，“小爷认识你吗，还有，叫什么前辈，小爷有那么老吗，叫大哥！”
“少犴大哥。”
李子夜赶忙改变称呼，提醒道，“晚辈李子夜，咱们见过的，您忘了？”
“有点印象，对了，木槿丫头呢？”
九曲回廊尽头的山洞内，少犴强行压制着体内汹涌的冥土之力，询问道，“小爷传授她的武学，她练的怎么样了？”
“木槿不久前，刚刚破五境。”
九曲回廊中，李子夜如实回答道，“您传授她的逆天八式，木槿也已经修至大成，没有辱没少犴大哥您的威名。”
三人说话间，李子夜和太商一路穿过九曲回廊，来到第三神庙尽头的山洞前。
漆黑的山洞，隐约有符纹的光华弥漫，仔细看去，山洞中间，一条条锁链纵横交错，而在锁链之间，一道熟悉的身影被牢牢地锁在那里，浑身上下，满是血迹。
“卧靠。”
黑夜中，李子夜看到前方少犴浑身上下那一条条贯穿身体的锁链，心头顿时一跳。
这家伙，对自己也太狠了！
但见符纹光华映照下，少犴双臂、双腿、琵琶骨全都被锁链穿体而过，咽喉和身体上，更是缠绕着一条又一条锁链，鲜血不时沁出，看上去触目惊心。

# 第3801章 尘封许久的谜团
“慧君？什么慧君？”
第三神庙尽头，此前封印还珠的山洞中，少犴听到这个陌生的名字，诧异地问道，“怎么又冒出来一个慧君？”
“少犴大哥，你不知道慧君？”
李子夜看到眼前道门少主的反应，神色微怔，有些惊讶地问道，“慧君虽然比较神秘，但是，以少犴大哥你的身份，应当听过他（她，它）才对。”
“没听过，不认识。”
少犴干脆地回答道，“它很有名吗，小爷凭什么非要认识它！”
“前辈。”
李子夜看向一旁的老头，不解地问道，“千年前，慧君从未出现过吗？”
“没有，不过，老朽听过这个名字。”
太商回答道，“毕竟，道门和众神打了好几百年，对于这位神出鬼没的神主，老朽多少还是有所耳闻。”
“其他人呢？”
李子夜继续问道，“像太渊、太璇他们，知道慧君的存在吗？”
“知道。”
太商颔首应道，“道门的高层，对于这个名字，基本都听过一些。”
“这样才合理。”
李子夜想了想，说道，“比前辈你们晚一些的儒首都知晓慧君的存在，说明慧君在人间，并非完全的不为人知。”
“有没有人知道它，很重要吗？”太商疑问道。
“只是觉得有些怪怪的。”
李子夜回答道，“少犴大哥身为道门少主，竟然没有听过慧君这个名字，实在有点不太正常。”
“你这么一说，倒是有一点。”
太商闻言，若有所思地呢喃了一句，旋即看向前方的二世祖，问道，“小子，太渊或者常羲，从未和你提起过慧君吗？”
“没有，我说老头，你们张嘴慧君，闭嘴慧君，到底在讲什么？”
锁链中间，少犴不耐烦地问道，“它就算是一位神主，又能如何，千年前，降临到人间的神主，少说也有十几个，神主而已，我那老爹又不是没有杀过，你们为何非要执着于这什么慧君。”
山洞前，太商听过眼前二世祖的回答，目光看向一旁的某人，开口问道，“小家伙，你有什么想法吗？”
“前辈，你不觉得这背后，有着一些特别的深意吗？”
一旁，李子夜神色凝重地提醒道，“这么多人都知道的慧君，到了少犴大哥这里，突然就成为一片空白，这不正常。”
“说一说你的推测。”太商凝声道。
“还是两个可能。”
李子夜冷静地推断道，“要么，少犴大哥确实从始至终都没有听过慧君这个名字，要么，少犴大哥有关慧君的记忆，被人刻意抹去了！”
“以少犴的本事，如果他不愿意，想要抹去他的记忆，可不容易。”
太商冷声道，“哪怕是慧君，在没有肉身的情况下，老朽也不认为它能做到，这一点，老朽倒是可以确定。”
“那，有没有可能是常羲所为？”
李子夜询问道，“除了慧君，唯有常羲，有动机，也有能力让少犴大哥主动配合，抹去这方面的记忆！”
“目的，或者你所说的动机，是什么？”太商问道。
“保守秘密！”李子夜一字一句地回答道。

# 第3802章 焦点争夺
云开天扇裂苍穹，万丈深崖削未平。
寒风轻拂，雪花漫天。
天扇峰，决战之日将至，主峰各方，一道道或熟悉、或陌生的身影迈步走来，身在黑暗，面容难辨。
南天门世界第一天骄，挑战九州年轻一代当今第一人，三天时间，消息已经传遍了九州每一个角落。
很显然，这背后，有人在故意推波助澜，意图将此战的影响最大化。
“人很多啊。”
主峰山脚下，乐儒察觉到周围那一道道强大的气息，皮笑肉不笑地说道，“弄这么大的排场，他们就这么确定自己能赢吗？”
天扇峰决战之事，他们儒门可没有对外宣传，那么，这么快传遍天下的原因，就只有一个了。
南天门世界的那些人在刻意推动此事！
真是傲慢啊。
还没打，就已经笃定自己能赢？
“我们似乎被人看扁了。”
一旁，光头丹儒同样一脸不爽地说道，“平时里都是我们瞧不上别人现在，竟然反了过来，这些孙子将此事宣扬的天下皆知，也不怕输了下不来台！”
说完，丹儒看着前方准备上山的小忘语，有些火气地叮嘱道，“忘语，给老夫狠狠地揍那娘们一顿，让南天门那些人好好清醒清醒！”
“嗯。”
前方，白忘语轻轻点了点头，没再多言，迈步朝着山上走去。
“丹儒，我们先找观战的地方。”
眼看小忘语上了山，乐儒收回目光，四周看了看，说道，“这么多人，我们这身份，一定得找个最佳的观战位置！”
“有道理。”
丹儒颔首应道，“出门在外，面子不能丢！”
他们可是大佬！
思及至此，丹儒也左右扫了一圈，寻找最显眼，也最为尊贵的观战方位。
“那边。”
很快，丹儒看到距离主峰最近，海拔也相对最高的一座高峰，说道，“那里不错。”
乐儒闻言，目光也望了过去，旋即点头应道，“好，就去那。”
两人随后从山脚下离开，前往不远处的次高峰。
这一刻，各方瞩目中，天扇峰上，寒风呼啸，浩然卷雪浪，一抹身着儒袍的挺拔身影迈步走至，那平和、淡然的面容没有一丝大战将至的紧张感，一如往日，平静如水。
“不愧是未来儒首的接班人啊，这份气度，当真非凡。”
天扇峰周围，一座座山峰上，观战的各方强者看到儒门大弟子已经到了，纷纷低声议论，对于这位儒门大弟子那古井无波的心态感到由衷的佩服。
“那个红拂，还没来吗？”
眼见儒门大弟子已至，观战的众人下意识看向北边，寻找那位南天门世界的第一天骄。
自从南天门世界的入侵者在李家的推波助澜下，成为众矢之的以来，红拂、尹天都等人的身份，就不再是什么秘密。
至少，在各大宗门的高层中，大家都很清楚这些人的来历。
“他们主动发起挑战，竟然还迟迟未到，真是傲慢！”
寒风中，众人等待许久，始终不见南天门世界的挑战者，本就不多的那点耐心很快消失的一干二净，开始议论纷纷，出言编排。
“圣子，萧潇姑娘，快一点。”

# 第3803章 风起！
天扇峰。
琴音奏响，红拂降世。
原本作为众人焦点的乐儒，一下被南天门世界的第一天骄抢走了所有的风头。
而乐儒，则是从众人瞩目，瞬间沦落成一个为主角出场配乐的路人甲、等等人！
夜色下，山之巅，各方注视的目光中，那美丽的身影降临在天扇峰，头戴凤冠，长发飞舞，完美的容颜更是几乎毫无瑕疵，引得周围不少前来观战的年轻人心生涟漪。
作为南天门世界红尘皇朝的四公主，未来的皇女，红拂从踏足武道的那一刻起，就注定不凡，堪比历代大天尊的天资，加上强大的红尘皇朝作为后盾，资源、天赋的完美结合，造就出南天门世界第一天骄堪称完美的一生。
习武至今，红拂可谓真正未尝一败，莫说同境，哪怕相差一个大境界，红拂也没有败过。
对于这位红尘皇朝的四公主，若非要用一个字形容，那只能是：
完美无瑕！
天赋、身份、容貌、智慧，所有的一切，全都无可挑剔。
同样，红拂的对手，身为儒门大弟子的白忘语，一直以来，亦是以毫无破绽著称，精通儒门所有的武学种类，纵然最难的术法和领域法则，也称得上造诣非凡，若说唯一的缺点，那只能是过于中正。
当然，这是从前。
如果历史轨迹没有改变，白忘语并未遇到那个改变他一生的人，或许儒门的大弟子依旧会是一个让无数天之骄子难以望其项背的存在，但是，过于中正的性格，终究会成为其难以弥补的破绽。
幸运的是，历史的轨迹，在那一年，某人来到大商都城的时候，发生了变化。
就是这样完美无缺的两个人，今时今日，在万众瞩目下，将在昔日曾经发生过一场大战的天扇峰上，决出九州、南天门世界真正的年轻一代第一人！
“白先生，久等了。”
寒风中，红拂看着前方的儒门大弟子，开口问道，“我似乎并未来迟吧？”
“没有。”
十丈外，白忘语摇头应道，“不过，姑娘也一点没有早。”
“不行啊。”
这一刻，不远处的次高峰上，乐儒看着前方主峰上的两人，皱眉道，“这放狠话环节，小忘语一点气势也没有。”
“这样就行了。”
一旁，丹儒无奈地回应道，“以忘语的性子，能做到这个程度，已经不错了，难不成，你还能指望他和李子夜那小子一样吗！”
忘语虽然是他儒门的骄傲，但是，他也不会睁着眼说瞎话，嘴皮子功夫这方面，忘语实在一般，现在能回上一两句，还多亏了李子夜那小子的教导，否则，别人骂他，他估计都不会还口！
有进步，不过，天赋所限，不能过于奢求。
“那尹天都和别尘思，也来了。”
乐儒听过丹儒的话，目光注意到对面山峰上的两道强大身影，说道，“南天门世界最强的三人都来了，莫非，他们此战，真是只是为了打击九州的士气，没有其他的目的？”
“我看未必。”
丹儒轻轻摇了摇头，回答道，“如果这两人不来，傻子都能看出来，他们别有用心，而且，红拂落单，对九州这边而言，也是一次不错的出手良机，所以，这两人现身于此，基本是板上钉钉的事情。”
“嗯？”
乐儒听到身旁老伙计的分析，扭过头，诧异地问道，“丹儒，你什么时候这么聪明了，这可不像你能说出的话！”
“呃。”

# 第3804章 云涌
寒风狂啸。
雪浪纷飞。
天扇峰上，群声鼎沸，气势剑拔弩张！
众人期盼已久的一战，终于达到了应该有的气氛。
大家又不是朋友，甚至还是敌对关系，有什么话，一吐为快怎么了！
“干她！”
儒门开了头，天扇峰各方，九州的观战者们也无需再注意什么素质，连儒门之人都开骂了，他们还装什么文明人！
常昱所在的次高峰上，书儒、丹儒看到周围沸腾的人群，相视一眼，原来想要骂人的话，又强行咽了下去。
算了，看在气氛还算不错的情面上，就不骂常昱这臭小子了。
“常昱，让开一点，挡到老夫的视线了。”
后方，乐儒伸手捋了耳边的长发，说道，“还有刚才，稍微有辱斯文，下次注意。”
“是。”
常昱听过身后乐儒掌尊的话，马上后退几步，将最好的观战视野让给两位掌尊。
“常先生。”
两位掌尊后方，萧潇悄悄伸出大拇指，小声地称赞道，“刚才，帅极了！”
常昱听到青龙圣女的夸奖，老脸一红，却还是非常理直气壮地接受了这个实至名归的评价。
他本来就很帅！
“要开打了。”
萧潇身旁，青龙圣子仉百忍注视着前方的天扇峰，开口道，“两人的气息，都有了变化。”
乐儒、丹儒听过青龙圣子的提醒，目光纷纷望了过去，片刻后，心中都是一惊。
这青龙圣子的感知能力，可真是惊人。
这一刻，天扇峰上，白忘语、红拂两人听着周围鼎沸的呐喊声，神色反倒没有什么变化，全都平静异常。
“白先生，请！”
大战将开，红拂看着前方的儒门大弟子，客气地说道。
“请！”
白忘语礼貌地应了一声，周身浩然正气升腾，那强大的气息不断向四周蔓延，卷沙成浪，雪花纷飞。
十丈外，红拂有感，同样催动体内真元，顿时，红色光华弥漫，化为惊涛骇浪席卷开来。
大战将开，风起云涌，天扇峰周围，观战的各方强者察觉到前方那汹涌澎湃的真气奔流，心情一下跟着紧张起来。
要开始了！
然而，就在众人全神贯注、紧张地等待战斗开始之时，夜色下，一驾闪耀着幽幽光华的青铜战车极速驶来，极快的速度，突然之间就出现在众人的视野内。
“卧靠，怎么停车来着！”
黑夜中，青铜战车上，王腾那惊慌的声音响起，虽是练了一路的车，但是，都是练的怎么开，怎么转向，怎么加速，直到快到地方，才突然想起，他还不太会停车。
“减速啊，你不是会减速吗！”后方，洛阳见状，急声提醒道。
“减速？”
前方，王腾听到身后洛阳的提醒，这才反应过来，拼命地想要降低身下青铜战车的速度。

# 第3805章 战斗等级
天扇峰。
群雄齐至，期待已久的一战，从双方相继登场到现在，曲折不断，幺蛾子来了一出又一出。
原本该要开打的战斗，因为一众圣子圣女的搅局，又稍微延后了一些。
不过，大战前的一场场闹剧，也让这一场即将到来的决战，更添了几分话题和传奇。
“喂，打不打啊，等很久了！”
就在这时，不知道哪个犄角旮旯，一道陌生的声音响起，催促道，“快打吧，这么多人等着呢！”
“对，赶紧打！”
次高峰上，王腾听到有人催促，也随声附和道，“都挺着急的！”
“对啊，快点打！”
“没错，这么冷的天，大家都等多久了。”
“快打，我娘还等着我回家吃晚饭呢！”
事实证明，人都有着从众心理，哪怕武道高手也一样，只要有人带头起节奏，必定会有一群人响应。
而集齐了李某人、常大嘴、乌龟圣子三大搅屎棍的天扇峰，最不缺的就是带节奏的人。
数息间，方才被一众圣子圣女拽走注意力的各方强者，目光又重新集中在天扇峰的主峰上。
而在距离主峰不远的一座小山坡前，刚刚带起节奏的李子夜拍了照身上的雪花，说道，“太商前辈，闲着也是闲着，赌一把？”
“赌什么？”一旁，太商问道。
“当然赌那两个，谁能赢。”李子夜回答道。
“百招之前，红拂。”
太商平静道，“百招之后，白忘语。”
“前辈，你这就有些耍赖了，只能赌一个。”
李子夜不满地说了一句，问道，“而且，红拂的修为在白忘语之上，久战应该更占优势才对，为何百招之后，小红帽的胜算更大？”
“你先选，老朽再说原因。”太商淡淡道。
“我选小红帽能赢。”
李子夜说道，“咱一向帮亲不帮理，别管战前分析，老白多么劣势，我就相信他能赢。”
“有希望。”
太商心平气和地应道，“不算那种完全没得打的战斗，至少”
说到这里，太商语气一顿，正色道，“比你当年和火麟儿的一战，局面要好一点。”
当年那一战，火麟儿如果最开始时没有轻敌，战斗之初，如果能更果断一些，甚至一上来就和这小子搏命，他相信，火麟儿的胜算至少在九成以上。
可惜，凡事都没有如果。
那一战，火麟儿占据着诸多优势，却被这小子一点点将局面拖成了持久战，这本身就是一个决策性的失误。
久战，就一定会有疏忽，而论起抓机会的能力，没人能比这小子更强。
相较而言，白忘语的这一战，情况要好不少。
“也不太好打。”
一旁，李子夜听过太商老头之言，目视前方天扇峰，说道，“那女人本就占据修为上的优势，再加上，我们对她的了解又太少，不论绝对实力、还是情报方面，我们都不占上风。”
“红尘滚滚。”

# 第3806章 拂尘
“是至圣斗法！”
天扇峰，战斗刚刚开始，白忘语便使用了斗字篇秘术，观战的众人，尤其是儒门的常昱和两位掌尊，在看到眼前情形后，脸上全都露出难以置信之色。
为什么？
才交手两招而已！
“乐儒，什么情况？”
丹儒注视着前方天扇峰上的战局，不解地问道，“小忘语为何现在就开启了至圣斗法，这样一来，他的真气消耗必然会成倍增加，难以久战。”
原本小忘语的修为就不如那红拂，如今，至圣斗法开启，两人在持久力的差距，就会进一步拉开。
除非，小忘语想要速战速决，但是，这个难度，太高了。
甚至可以说，不可能。
“本座现在也没看明白。”
一旁，乐儒神色凝重地说道，“使用至圣斗法，诚然可以在短时间内拉平他和红拂的修为差距，不过，至圣斗法对修为的提升是有限度的，小忘语就算使用至圣斗法，也不能在修为和真气强度上超过红拂，如此决断，只会限制他自身战术的灵活性。”
如果小忘语在战斗中期，或者某个特殊阶段，开启至圣斗法，这是可以理解的，但是，刚刚开打，便使用斗字篇秘术，就意味着此战必须速战速决，连拖延的可能都没有。
“君子之风！”
众人不解和惊诧的目光中，天扇峰上，白忘语开启至圣斗法后，开始了猛烈地进攻。
刹那，战局中，浩然汹涌，狂沙飞扬，强大的真气奔流互相冲击，卷起漫天雪花。
就在方才，还处于试探过程中的两人，一下子将战斗的等级提升了好几个档次，战斗之激烈，让所有人都为之紧张起来。
“小家伙。”
这一刻，不远处的小山坡上，太商注视着前方的战斗，开口问道，“看懂为什么了吗？”
“看懂一点。”
李子夜如实回答道，“不过，没有全懂。”
“哦？”
太商闻言，面露异色，问道，“说一说。”
“小红帽开启至圣斗法的目的，我多少看出来一些，只是，他要如何收尾，我不知道。”
李子夜解释道，“他此举，应该是在告诉所有人，这一战，他准备速战速决，并不打算拖延下去，但是”
说到这里，李子夜双眼中闪过一抹凝色，继续道，“不论什么布局，总要有相应的收尾手段才行！”
此前他和火麟儿的那一战，同样是以弱打强，不同的是，他一开始和火麟儿对攻，是为了让对手错判他的实力，打消火麟儿一上来就动用全力，速战速决的念头，尽可能将节奏慢下来，再寻找取胜之机。
然而，他当时可没有一上来就使用至圣斗法或者伏天斗法这种自断后路的方式。
不是不能用，而是，时机不对。
一旦用了至圣斗法，就代表到了决胜阶段，不然，机会出现时，真气却消耗光了，一切努力，都会前功尽弃。
“惑敌，必有目的。”
一旁，太商平静道，“现在，所有人，包括我们都相信白忘语准备速战速决，那红拂也不例外，至圣斗法开启，便等同于断了自己的后路，接下来，就看白忘语能不能给我们一个惊喜了。”
倘若，今天和红拂交手的人，是他身边这小子，那么，他肯定认为，这小子第一时间开启至圣斗法，是有什么阴谋，不过，换作那白忘语的话，他就不太确定了。

# 第3807章 奏乐！
“天女，为何会有此问？”
黑夜，天扇峰前的小山坡上，李子夜听过身旁疯女人的问题，不解地问道。
“猜的。”
澹台镜月回答道，“那位旧神二公主不是说，有大天尊能通过夺舍转生的方式，活过数千年吗，我在想，如果这种方式并非某个大天尊所独有的能力，那么，南天门世界中，每隔几代人或许就会出一位转世的大天尊。”
“有道理。”
李子夜闻言，若有所思地点了点头，凝声道，“此前，听那紫萱说过这红拂的生平，怎么说呢，听着就不像一个正常人该有的半生，太顺了，似乎每一步都被提前安排好了一般，完全不需要走任何弯路。”
说到这里，李子夜看向身旁的太商老头，问道，“前辈，你当年像她这个年纪时，有她这个修为吗？”
“没有。”
太商很是干脆地说道，“她的年纪和你们不是相差不多吗，老朽在你们这个年纪，大概是单花境巅峰的修为，之后，直接踏足的双花境，而这个小丫头，如今的修为已至伪双花的境界，严格来说，比老朽当年还要高上那么一点。”
伪双花的这个境界，有些类似于五境中的虚花境，并非必须要达到的境界，可以直接越过，也可以暂时踏足其中，作为冲击下一个大境界的缓冲，两种办法，没有孰优孰劣，看个人选择。
“也就是说，同样的修炼年限，这红拂的修为进展，比前辈您还要快，对吗？”李子夜听过身旁老头的话，继续问道。
“对。”太商颔首应道。
“那就有点吓人了。”
李子夜轻语道，“我们这一代人，像小红帽和天女他们，武道天赋已经够高，但是，单论修为，谁都不如这红拂，那尹天都和别尘思也一样，弄不好，天女的推断真的是事实。”
武道一途，一般情况下，就算有名师指点，也会走一定的弯路，这些弯路，虽然未必一定是坏事，不过，肯定会耽误自身修为的进展。
就像他，这辈子全在弯路上走了，导致自身修为至今还未破五境。
“管她是不是大天尊转世。”
太商看着前方天扇峰，冷笑道，“活得久，不代表就一定强，那些大天尊转世那么多次，也不见有一个人踏足三花境，证明，活得再久，该不行，还是不行！”
“呃。”
李子夜闻言，不禁苦笑道，“谁能和您老人家比啊，三花境，整个九州，古往今来也就三个人，除了儒首、太渊前辈，还有您老人家，那些大天尊就已算是天下武者一生都难以企及的高峰了。”
“不用妄自菲薄。”
太商神色平静地说道，“老朽相信，有朝一日，你们一定能超越那些老而不死的大天尊。”
“轰！”
两人的话声方落，前方天扇峰上，红色拂尘、太易剑再度交锋，剧烈的冲击声中，白忘语脚下一退再退，劣势越来越明显。
使用至圣斗法之后，依旧难夺优势，天门世界第一天骄那强大的压迫力，让在场观战的众人直感一股难以喘息的窒息感。
这个女人，太强了！
“浩然篇！”
眼见对手强不可撼，白忘语抬手擦去嘴角的血迹，并指凝元，以血为引，再现浩然篇文学。
“王者无畏！”
霎时，天扇峰上，风云狂乱，一卷古老的经卷凭空出现，经卷上，血色文字隐现，强大的气息，引得天地都出现了异常。
“者字篇。”
天扇峰对面的高峰上，常昱看到前方战局中出现的经卷虚影，轻声呢喃了一句。

# 第3808章 三篇同现
天扇峰。
天骄竞锋，大战方开，战斗便渐趋白热化。
随之，琴音乍响！
儒门乐儒掌尊亲自抚琴，玄音回荡于天地间，为这一场惊天动地的决战，再开传奇新篇。
“浩然篇！”
天扇峰上，白忘语并指过剑，惊涛怒浪席卷而出，浑浑真元急剧升腾，真气奔流所至，天摇地动，风雪漫天。
黑夜中，古老的经卷浮现出越来越多的血色文字，紧接着，血色文字飞向空中，化为剑意，剑意无尽，笼罩整个战局。
攻防一体的招式，者字篇武学经过斗字篇的加持，威势不断攀升。
战局中，红拂看到眼前对手的气息还在提升，立刻掠身上前，手中拂尘挥过，宛若精钢一般的神器重重地砸下。
白忘语见状，一剑迎上，硬挡前者的攻势。
“轰隆！”
拂尘砸在太易剑上，以两人为中心，一股恐怖的余波扩散开来，只见两人脚下大地应声开裂，迅速蔓延至数十丈外。
近在咫尺，红拂再度一掌拍出，强势回招。
白忘语不闪不避，一掌迎上，正面接招。
下一刻，双掌交并，红拂只感掌力如入深渊，随后，一股强大的反扑之力在两人掌心间爆发。
故技重施之招，掌力冲击下，红拂脚下一踏，止住退势，体内真元再催，竟是在一掌之后，再出一掌。
“轰！”
顿时，两人掌心之间，两股恐怖的力劲轰然碰撞，强大的余波震荡，两人同时被震退十数步远。
按照此战开始时的情况来看，那红拂的实力，绝对超出了白忘语的预料，不过，白忘语却可以在第一时间做出调整，开启至圣斗法，并且通过多种武学并用，强行将局面打了回来。
天才常有，但是，像白忘语这种级别的天才，就屈指可数了。
当然，这并不代表白忘语如今就可以和那红拂平起平坐，按照这位儒门大弟子的真气消耗速度，过不了多久，其真气就会出现后继乏力的问题，届时，方才是这一战最为艰难的时刻。
挺不过去，此战，白忘语必败无疑！
“老王八，什么情况了？”
李子夜这边说话间，另一边的山峰上，姗姗来迟的白虎宗主看着前方的战局，询问道，“谁占上风？”
“南天门那边。”
玄武宗主头也没回地应道，“不过，总体而言，还算是平分秋色。”
“那还行。”
白虎宗主应了一句，左右看了看，问道，“朱雀宗没有派人来观战吗？”
“没有。”
玄武宗主摇头应道，“除了朱雀圣子之外，一个朱雀圣的人都没来。”
“那些老家伙。”
白虎宗主轻叹一声，没在这个话题上多说什么，注视着前方天扇峰上的大战，片刻后，目光中异色一闪而过。
白忘语竟是可以同时使用多种不同的武学！
“浩然篇！”
就在白虎宗主也赶过来观战时，天扇峰上，已经开启斗字和者字篇的白忘语，周身血色篆字缭绕，剑上锋芒，更是耀眼夺目。
接着，天地间，一股至阴之气汹涌开来。

# 第3809章 还差一点
“九婴要来这边？”
天扇峰前，一座不起眼的小山坡上，李子夜听到二哥那边的传音，下意识起了这个念头。
然而，瞬息后，李子夜压下心中的波澜，手持千里传音符，提醒道，“二哥，先弄清楚他要去中原还是来南岭这边，如果他有什么异常的举动，就派人对他进行截杀，将他赶回极北之地。”
“好。”
千里传音符那头，李庆之的声音响起，回应道，“小弟你那边也小心一点，九婴这个时候南下，太过巧合，弄不好，会有什么阴谋。”
“二哥放心。”
小山坡上，李子夜语气冷静地说道，“我这边有分寸。”
“那就行。”
千里传音符那边，李庆之听过小弟的回答，没再多言，主动挂掉了传音。
“九婴又开始生事了？”
天扇峰前，澹台镜月注视着前方激烈的战斗，随口问道。
“嗯。”
李子夜点了点头，应道，“不知道是要去中原，还是来这边，反正，那九婴只要有动作，肯定没好事。”
“实在不行，就将他杀了。”
澹台镜月提议道，“省得麻烦。”
“留着九婴，比杀了更有价值。”
李子夜回应道，“而且，九婴保命的手段层出不穷，每一次都能逢凶化吉，与其费那个力气杀他，不如盯住他，反倒能给我们一些示警。”
“随你吧。”
澹台镜月平静道，“反正麻烦多了不压身，敌人那么多，不差他一个。”
如今的九州，再乱还能乱到哪去。
“神器！”
战局外，李子夜等人感受到剑上的力量波动，震惊之余，心中都是一沉。
“不，不是神器。”
旁边，太商摇了摇头，纠正道，“还未到神器的级别，但是，非常接近了。”
“原来，这把剑在她手中。”
这一刻，一座孤立的山峰上，尹天都看到红拂身前的长剑，轻声呢喃道。
这是他找了很久的一把剑，只是，一直都没有找到。
各方瞩目中，天扇峰上，红拂握剑，周身气势陡然发生变化，转眼之后，踏步瞬身，冲向前方对手。
一剑，火焰席卷，炽烈的火浪吞天灭地，迅速弥漫开来。
白忘语挥剑挡神兵，只感剑上一股说不出的热浪袭来，令人难以承受。
“凤火！”
战场内外，李子夜在察觉到这股熟悉的力量后，脸色顿时一变。
意识海中，本来对这一战没有什么兴趣的凤凰立刻化形而出，目视外界那熊熊燃烧的火焰，神色说不出的阴沉。
那柄剑，也是凤凰一族的尸骨所铸！
“小子。”
短暂的思绪后，凤凰开口，沉声道，“你最好让提醒那白忘语速战速决，我心中有一股不好的预感，再打下去，他很可能要输！”
从现在的情况来看，这红拂背后的红尘皇朝，很有可能是在凤凰一族的尸骨上建立起来的，他们究竟掌握了多少凤凰一族的力量，谁都不知道。
“他能认出这是凤火。”
李子夜神色沉重地说道，“这个时候，我不能打扰他，要如何应对，只能他自己想办法。”
“有那柄剑，和那顶凤冠，要破局，不容易。”

# 第3810章 焚凰
“不好。”
天扇峰，四周的高峰上，观战的众人察觉到白忘语身上那逐渐开始衰退的气息，心头都是一震。
不妙啊。
白先生是依靠开启浩然篇秘术，方才能和那红拂打的旗鼓相当，如今，真气出现衰退之兆，局势说不定会急转而下。
“怎么会这么快？”
上四宗几位大人物所在的山峰上，白虎宗主看着前方战局中的儒门大弟子，凝声道，“白忘语可是神境，真气不说用之不尽，也不该衰退的如此之快。”
“应该是他同时使用多种浩然篇武学导致的。”
一旁，玄武宗主沉声道，“他为了和那红拂平等一战，在开启至圣斗法之时，又连续用了者字篇和阵字篇，甚至在攻守之间，还会偶尔使用列字篇，如此这般剧烈的消耗，他的真气提前出现衰退之兆，也不奇怪。”
一般来说，神境是不会出现真气不足的情况的，但是，像白忘语今天的情况确实有些特殊。
“掌尊。”
同一时间，另外一座高峰上，常昱看到前方战局中的情况，一脸担忧地问道，“难道，大师兄要败了吗？”
“先别急。”
旁边，丹儒神色凝重地应道，“你大师兄的真气只是开始衰退，又不是已经消耗完了，先看下去，稍后，说不定会有转机。”
此前小忘语同时使用多种浩然篇武学的表现，确实非常令人惊艳，不过，凡事有利就有弊，小忘语这种透支真气的战斗方式，必然会遇到真气后继乏力的情况。
“真正的考验，现在开始了。”
这一刻，天扇峰前的小山坡上，澹台镜月注视着前方的战局，平静道，“逆境，方才考验一个人最好的时候，顺风局谁都会打，反倒是这种逆境，甚至绝境，最能看出一个人的应变能力，这一点，李公子应该比任何人都深有体会。”
“嗯。”
一旁，李子夜轻轻点了点头，说道，“唯一的问题就是，对手如今尚未拿出全力，我们这边就已经出现衰退之兆，这一点，对我们而言很不利。”
倘若小红帽在使用至圣斗法的阶段，将那红拂逼至不得不动用凤冠应对的地步，倒还好说，可惜，如今的结果，显然没有达到预期。
逼不出凤冠，就说明那红拂尚有余力。
实际上，此战打开之前，双方基本就已经明牌，红拂占据着修为上的优势，还有神器护体，他们这边，必须想办法逼迫红拂使用凤冠，才有可能看到胜算。
“还有时间。”
澹台镜月神色冷静地判断道，“白忘语的真气在消退的前期，局面不会立刻失控，他只要能把握住这最后的时间，还是有可能打出一些东西的。”
“你们都认为，白忘语的真气开始衰退了吗？”旁边，太商听过两人的谈话，开口问道。
李子夜、澹台镜月听到太商老头的问题，神色都是一怔。
“那就是了。”
太商看到两人的反应，心平气和地说道，“连你们两个都这么认为，那红拂，应当也不会怀疑。”
“前辈的意思是？”
李子夜压下心中震惊，问道，“小红帽的真气，并未衰退？”
这怎么可能！
一旁，澹台镜月目光中也闪过诧异之色，没有明白这其中的关键所在。
不论白忘语现在的真气波动，还是其先前消耗真气的速度，无一不说明，他的真气已经要到衰退阶段。
“看下去就知道了。”
太商凝声道，“这一战，从此刻起，才是这两人博弈的开始。”

# 第3811章 神器
“得手了！”
天扇峰，皆字篇武学现世，白忘语一剑，贯入红拂胸膛，战局陡然生变。
周围，观战的九州强者们看到这一结果，脸上全都露出欣喜之色。
诚然，九州各大宗门之间基本都有着或明或暗的竞争关系，有时候甚至还会火拼一场，不过，这种外敌当前的时候，九州大部分宗门还是懂得轻重缓急的。
儒门？
虽然那些老家伙很不是个东西，总是仗势压人，抢夺他们的生源，但是，九州的事，他们自己可以关起门来解决，轮不到外人插手。
捅死这个婊子！
然而，九州这边的强者面露兴奋之情时，相距天扇峰不远处的高峰上，尹天都、别尘思两人神色却是没有任何变化，仿佛对于眼前的局面早有预料。
众人瞩目，天扇峰上，白忘语一剑贯入红拂胸膛后，刚要洞穿眼前女子的心脉，却感太易剑受到一股奇异的力量阻碍，再难寸进。
夜色下，殷红的鲜血，顺着太易剑沁出，点点滴落，看上去触目惊心。
白忘语的一剑，没有留情，也没有刺偏，只是，剑锋在关键的时候，受阻于未知的力量，难尽全功。
“尹施主，贫僧记得，你当初也和四公主交过手，那一次，结果如何？”不远处的高峰上，别尘思看着前方的战局，开口问道。
“败了。”
尹天都如实回答道，“我的剑，也曾像这位白先生一样，伤到了她，不过，仅限于此。”
“无法终结战斗？”别尘思继续问道。
“对。”
尹天都颔首应道，“和四公主交手，最大的问题不是时机，也不是能不能伤到她，关键在于，如何终结战斗。”
“神器之力吗？”别尘思不解地问道。
“不是。”
尹天都摇了摇头，说道，“这是四公主本身的能力，并非那凤冠的力量。”
“轰！”
两位南天门世界的绝代天骄说话间，前方天扇峰上，被太易剑刺入胸膛的红拂看着眼前的儒门大弟子，目光中不仅没有任何怒意，反倒露出了几分炽烈的战意。
这样，才配作她的对手！
“混天四绝，红尘禁限！”
三尺距离，漫天红光盛极，只见红拂身上，一根根红色丝线纵横交错，从血肉中快速蔓延而出，夹杂着刺眼的血雾，朝着对手刺去。
“卧靠，那什么玩意！”
这一刻，天扇峰对面的高峰上，常昱看到眼前诡异的景象，忍不住爆了粗口，说道，“好恶心！”
“方才挡住太易剑的东西，应该就是这些红线了。”
一旁，丹儒沉声道，“好奇怪的武学，竟然在血肉中埋下这种怪异的东西。”
“这些红线，怎么有点像先前那把拂尘上的尘丝。”
两人前方，乐儒伸手按住琴弦，眉头微微一皱，说道，“这女人真是够狠的，在血肉中埋下这种东西，所要承受的痛苦，不会亚于李子夜那小子破脉。”
天赋超越，又对自己足够狠，这样的对手，当真可怕。
“有些不妙啊。”
后方，丹儒迈步上前，神色凝重地说道，“小忘语好不容易才伤到她一次，却因为这种红线，无法将其重创，接下来，小忘语的攻击，还会面临相同的问题。”

# 第3812章 卷土重来！
“出现了！”
天扇峰，凤鸣响彻九天，最危险的关头，封喉一剑，如陷泥沼，被神器的光华挡下。
战场外，观战的众人感受到这股强大的力量，神色不惊反喜，目视前方战局，面露期待之色。
终于逼出了这件神器！
各方瞩目，天扇峰上，只见漫天红光灿然，红拂上空，一只凤凰虚影隐现，那压迫性的气势，宛若威震一方神域的神主复苏，神威磅礴无尽，所过之处，山摇地动，令人不寒而栗。
“你们可曾看出，白忘语方才怎么破掉的那些红线？”天扇峰前，太商开口，询问道。
“冻气！”
一旁，澹台镜月凝声道，“他将一部分极寒属性的真气隐藏于浩然正气中，借助那些红线被斩断后，会重回红拂体内的特性，趁机把那部分极寒属性的真气注入了其身体中，如此一来，在冻气爆发的刹那，红拂对那些红线的控制，就会出现短暂的破绽，这便是白忘语等待的机会，只是”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“这个办法，除了白忘语以外，几乎无人能用。”
“哦？”
太商听过身旁澹台天女之言，语气平静地问道，“为何？”
“因为，要往红拂体内注入足以影响到她行动的冻气，首先要在极寒属性功法上有着极高的造诣。”
澹台镜月解释道，“仅仅这一个条件，一般人就无法做到，此外，红拂不是那种鲁莽之人，遇到修炼极寒属性功法的对手，肯定会有所防备，她之所以敢在白忘语面前使用这一招，是因为儒门的浩然正气至圣至阳，并非克制她此招的极寒属性，不过，她没有想到的是，白忘语不仅将主修的浩然正气修炼到极高境界，就连其他属性的功法，同样造诣甚深。”
“此战，验证了一点。”
旁边，李子夜神色认真地说道，“如今的白忘语就是九州年轻一代的第一人！”
“嗯。”
澹台镜月听过身旁某人的评价，轻轻点了点头，并未反驳。
这白忘语，的确是厉害。
对上红拂刚才那种邪门的招式，只修炼一种属性功法的人，根本无计可施，白忘语能够那么快破招，就是因为他的武学积累足够丰富，需要的时候，就可以拿得出来！
能将每种属性的武学都练到这等造诣，当今天下，也唯有这位儒门大弟子一人能够做到。
“如今，凤冠已现，就看小红帽如何应对了。”
李子夜看着前方战场，说道，“天书虽然厉害，不过，小红帽毕竟不是天书的主人，使用之时还是有不小的限制。”
“还有一个问题。”
一旁，澹台镜月补充道，“白忘语方才虽是破了那红线之招，但是，那是在红拂没有准备的情况下，如果红拂不将那些红线外放，只用作防御，白忘语依旧面临先前的那个问题，可以伤到对手，却无法终结战斗。”
“冻气破招，终究是权宜之计。”
两人前方，太商目视前方战局，淡淡道，“这一战，白忘语要想赢，有且只有一个办法，那就是正面攻破红拂的防御，否则，此战只能拖延，无法取胜！”
世上，就没有攻不破的防守，绝对的力量前，任何花里胡哨的防御都没用。
唯有进攻，才是凌驾于一切之上的战斗方式！
李子夜、澹台镜月听过太商老头的言论，对视一眼，谁都没有说话。
话虽如此，不过，这种事，说起来容易做起来难，那红拂，可不是一般的高手可以相提并论的。
就在天扇峰这边的战斗陷入白热化时，中原方向，一道道白衣身影疾驰而过，径直朝着大商都城掠去。

# 第3813章 天书开卷
大商都城。
前代大商帝王慕瑞率领半冥土大军强势压境，一出手，就展现出无与伦比的压迫力。
强如法儒，面对慕瑞的强势进攻，也明显落入了下风。
不远处，书儒看到这一结果，心中震惊不已。
单花境巅峰？
应该说是伪双花！
这老狐狸的修为，怎么会提升的这么快。
“小公子。”
另一边，刚要准备出手的李红衣察觉到眼前老狐狸身上那异乎寻常的气息后，立刻传音道，“出事了，大商都城这边，慕瑞率领近百数那种半冥土过来寻仇……”
“半步双花？”
这一刻，天扇峰前，李子夜听到小红衣的禀报，眉头轻皱，询问道，“确定吗？”
“确定。”
大商都城中，李红衣快速说道，“法儒掌尊这边正在和他交手，但是，法儒掌尊很可能挡不下他。”
天扇峰前的小山坡上，李子夜看向大商都城方向，开口问道，“前辈，慕瑞的修为，为何会进步这么快？”
“斑驳复杂的气息，不仅真气，就连灵识也是如此。”
一旁，太商不在意地回答道，“他的情况，和太上天有些相似，却又不尽相同，简单来说，那慕瑞的体内，融合了太多神明和人族强者的灵识和神力，已经不能算是一个人了。”
“没想到，大赤天唤醒人间那些遗留的神明残魂后，收益最大的反倒是这老狐狸。”
李子夜冷笑道，“他这般肆无忌惮地吞噬那些神明残魂和神力，也不怕遭到反噬。”
“我总觉得，有人在暗中帮他。”
旁边，澹台镜月看着中原方向，冷静地推测道，“从他起死回生，到修为突飞猛进，仅靠南天门世界的那些人，明显不够，尤其是他所吞噬的那些神力和神明残魂，若没有人相助，不可能这么顺利。”
“你觉得是谁？”李子夜问道。
“现在还看不出来。”
澹台镜月摇头应道，“可能性太多，没办法断定。”
“你们准备怎么办？”
太商询问道，“按照慕瑞如今展现出的修为和实力，法儒他们肯定是挡不下他的。”
“天女，你觉得呢？”李子夜没有回答，反倒看向一旁的女子，问道。
“你不是想要白娘娘亲自手刃仇敌吗？”
澹台镜月平静道，“现在，白娘娘做得到吗？”
“做不到。”
李子夜轻轻摇了摇头，回答道，“慕瑞的修为，实在太过惊人，以白娘娘如今的实力，绝非他的对手，不过”

# 第3814章 牵一发而动全身
天扇峰。
战至白热，天书，应时开卷！
各方难以置信的目光中，天扇峰上，一卷古老的经卷在天地间铺展开来，那震慑万古的气息不断扩散，天书气息所至，宛若天道意志降临，神鬼辟易，万籁俱寂。
而在天书开卷的刹那，中原北境，书生有感，猛然回头，看向南岭天扇峰方向，面露震惊之色。
没有任何犹豫，书生脚下一踏，身如惊雷一般掠过夜空，快速朝着南岭赶去。
“书生要来了。”
这一刻，天扇峰前，李子夜看着前方战局中那铺展开来的天书，轻声呢喃了一句。
留给小红帽的时间不多了。
在书生到来前，这一场战斗必须结束！
“小公子。”就在这时，小山坡后方，李长青现身，恭敬行礼道。
“去等天书吧。”
李子夜平静道，“待你姐夫那边的战斗结束，第一时间带天书离开。”
“是！”
李长青领命，旋即转身离去。
“现在这个局面，我实在看不出来，在书生到来前，白忘语怎样才能打赢。”
一旁，澹台镜月注视着前方高峰上的两人，冷静地说道，“你我都很清楚，强的从来都不是天书，而是天书的主人，神器诚然可以加持一个人的战力，不过，前提条件下，神器的使用者自身就要拥有足够强大的实力，不然，纵然神器在手，也改变不了什么。”
此战，白忘语原本就处于劣势，如今，又加上了一个时间限制，想要打赢，难度就更大了。
“自古，从来是胜者强，而不是强者胜！”
前方，太商语气平和地说道，“孔丘凭借自身的强大，成就了天书最强神器的威名，他的弟子，如果不想辱没了天书的名声，就必须打赢这一战。”
天下神器，理论上是不分高低的，但是，天书的主人却是有着高下之分，这也造成世人对于不同的神器有了不同的评价。
说实话，孔丘之前，他甚至都没怎么听说过这什么天书。
道门时代，唯一且最强的神器，只有诛仙剑！
“天书吗？”
此时此刻，天扇峰上，红拂看着眼前儒门大弟子上方的古老经卷，轻语一声，神色间并没有太多震惊之色。
有关儒门的情报，她并非一无所知，尤其是九州第一神器天书的存在，她更是闻名已久。
不过，她同样知道，白忘语并非天书的主人。
神器再强，也只是对使用者力量的放大，而不是平地起高楼，像白忘语这般，强行动用不属于自己的神器，她并不觉得能改变什么。
“来。”
思及至此，红拂单掌擎天，开口说了一句，同时，掌心之上，那宛若惊涛骇浪一般的红色奔流越聚越多，耀眼的红光硬生生在天书世界开辟出一方属于自己的空间，肉眼可见，两股强大的力量彼此剧烈冲击，整座天扇峰难承这恐怖巨力，山石崩裂，飞雪漫天。
夜色下，各方瞩目，双骄皆已将修为提至极限，浩然正气、红色奔流一次又一次正面碰撞，战至决胜阶段，反倒是没有了招式的较量，只剩下绝对力量的比拼。

# 第3815章 双花之战
北境。
狂风呼啸，雪浪袭天，一股大战将至的肃杀之气弥漫，压抑的让人喘不过气来。
举目望去，北境以北，黑压压的妖潮奔腾而来，目光所及，几乎看不到尽头，那恐怖的压迫感，让城楼上的儒门弟子们都感到一阵头皮发麻。
一众儒门弟子和守关的将士前，人族的神境强者们目视北方，全神戒备，脸色也都十分地凝重。
为了提防妖族的入侵，北境的一众神境强者都没敢去天扇峰观战，不曾想，事先的担忧终成事实。
陈巧儿、吕问天等人注视的目光中，妖族大军上方，妖祖、破军星、七杀星，还有十余位夺舍成功的神明，加起来二十多位神境，一同降临人族的防线外。
“真是麻烦啊。”
城楼上，大商军神凯旋王看着前方妖族大军，轻叹一声，伸手拔出了腰间的军刀，开口道，“各位，准备殊死一战吧！”
不远处，方才破五境不久的吕白眉看了一眼妖族大军前的妖祖，平静道，“如果没人挡那妖祖，便由我来吧。”
说完，吕白眉拿过白狄部族送来的红尘枪，目光中闪过一抹缅怀之色。
终于又到并肩作战的时候了。
“吕白眉，你才破五境不久，不可能是那妖祖的对手。”
陈巧儿听到前方妇人之言，沉声道，“这样，你我联手，加上大萨满辅助，或许可以暂时将他挡下。”
“没这个必要。”
吕白眉注视着黑夜尽头的妖祖，凌乱的头发下，那一张刻满岁月痕迹的面容看不到一丝的惧意，语气淡漠却又不容置疑地说道，“敌人太多，没必要在一个妖祖身上，浪费那么多人手，我一人，够了！”
北境城楼上，众人看着这位曾经的天下第一枪，心中莫名一沉。
他们都看得出来，吕白眉并非是在求胜，而是在求死！
单花境，而且还是刚破五境的单花境，怎么可能挡得下双花境的妖祖，纵然吕白眉曾是名震九州的天下第一枪，但是，面对如此巨大的修为差距，也不可能有任何胜算。
夜色下，吕白眉手持红尘枪，身形腾空而起，惊人的气息迅速升腾，隐约间，二十年前那位打败天下无敌手的天下第一枪似乎重新回来了，凌厉的气息，破开黑夜，直冲云霄。
“嗯？”
妖族一众神境强者前方，妖祖察觉到眼前妇人身上锐利的气息，已经逐渐脱离孩童模样的脸上闪过一抹诧异之色，没有想到，区区一个单花境前期的妇人，竟是敢挡在他的面前。
不过，瞬息之后，妖祖似是意识到什么，目光注视着前方妇人双眼中的死志，开口问道，“你想求死？”
“谁死，尚未可知！”
虚空上，吕白眉手持红尘枪，一身真气还在不断攀升，汹涌澎湃的真气奔流狂放无休，震天动地之势，压得妖祖身后的一众神境大将心中都生出了几分惊惧。
好强！
区区单花境前期，怎会有这么惊人的气势？
双方对峙，大战即将爆发之时，陈巧儿、文修儒、凯旋王、吕问天等人相继掠身上前，围在了吕白眉四周，没有让吕白眉孤身一人面对眼前局面。
“吕白眉，出风头的事，不能让你一个人占了。”
吕问天手持纯阳剑，目视前方妖族大军，淡淡道，“同样姓吕，凭什么你那么优秀，让我们显得这般贪生怕死！”
天下第一枪？
那是他当年学了剑，不然，天下第一枪这个名号是谁的，还不一定！

# 第3816章 情深义重
黑夜。
九州各方，杀声震天，南岭天扇峰、大商都城、中原北境，战火相继绵延而至，牵一发而动全身的局势，自天书现世的一刻，整个人间就彻底大乱，战事四起，局面明显出现失控之兆。
而在一切纷争的起点，天扇峰上，神器之争，亦至决胜时刻，夜色下，两股强大的真气奔流互相碰撞，红与白，完全具象化的两种力量，于黑夜中彼此辉耀，一次又一次剧烈撞击。
武至极致，返璞归真，两位年轻一代的绝代天骄从招式的比拼，到如今绝对力量的较量，局势越来越激烈，耗损也越来越严重。
隐约可见，那激荡的真气奔流中，白忘语嘴角，一滴滴鲜血点点落下，染红身前儒袍。
“白忘语，你完了！”
十丈外，红拂看到眼前儒门大弟子露出败象，冷声说了一句，周身真气继续攀升，一虚一实两朵道花显化上空，神器加持下，恐怖的压迫力渐渐压过漫天浩然正气，欲要一鼓作气，彻底终结这一场战斗。
“怎么回事？”
战局外，李子夜看着前方天扇峰的局势，脸上尽是不解之色。
天书，竟然被凤冠压制了！
不，应该说，天书在手的白忘语，竟是敌不过凤冠加持的红拂。
“奇怪。”
一旁，澹台镜月同样没有想明白其中问题所在，按理说，白忘语就算没有在天书上刻名，也不该被压制到如此程度。
天书，作为人间第一神器，经过儒首千年的蕴养，其中蕴含的力量绝非寻常神器可及，不然，拥有大光明神剑的书生，也不会一直对天书念念不忘。
“前辈。”
眼见白忘语的局面越来越不利，李子夜看向身前的太商老头，开口问道，“您看出怎么回事了吗？”
“嗯。”
太商轻轻点了点头，神色复杂地说道，“小子，他对你的情谊，可真是胜过了一切言语。”
“情谊？什么意思？”
李子夜听过太商老头之言，先是一怔，旋即猛地看向前方战局，面露震惊之色。
下一刻，各方瞩目中，天扇峰上，处于红色奔流冲击下的白忘语一口鲜血喷出，血染战场。
“不对。”
突然，战局中，红拂察觉到异常之处，身子一震，目光看向眼前儒门大弟子上方的天书，心头直跳。
他并未动用天书！
或者说，他只是表面上动用了天书，实际上，一直在用自身的修为对抗她和凤冠的力量！
为什么？
还有，他明明已是强弩之末，如果没有使用天书之力，哪来的力量抗衡她和凤冠的冲击？
短暂的震惊后，红拂强压心中波澜，马上收敛凤冠的力量，虽是不知道对手想做什么，但是，直觉告诉她，眼前儒门大弟子异常的举动，必然有着目的。
然而，就在红拂想要收敛凤冠之力时，异变突生，虚空上，那巨大的凤凰虚影周围，一条条白色锁链出现，纵横交错，强行将凤凰之身锁住。

# 第3817章 合格的反派
“老白虎，你可看出，刚才，他是如何挡下的红拂和那凤冠的冲击？”
天扇峰前，四大宗门所在的高峰上，玄武宗主看着前方战局中明显已不剩多少力气的儒门大弟子，询问道，“在没有使用天书的情况下，按理说，以他现在的状态，方才那种级别的攻击，他是不可能接下的。”
先前，白忘语为了封印那凤冠，凭借自己的力量硬接了红拂和凤冠的攻击，逼出神器之灵的同时，将天书从战斗中分离出来，为其制造封印凤冠的机会。
说实话，这种方式太过冒险了，以血肉之躯抵挡一位伪双花加上一件神器的联手攻击，稍有不慎，肯定就会命丧天扇峰。
“这个问题，老夫也不清楚。”
一旁，白虎宗主听过身旁老玄武的问题，摇了摇头，说道，“此前，白忘语已经有些强弩之末，在不借用天书之力的情况，按道理而言，确实不太可能挡下那等级别的攻势。”
“是太易剑！”
这一刻，天扇峰前，澹台镜月注视着前方的战场，似是想到了什么，开口问道，“对吗？李公子！”
“嗯。”
旁边，李子夜点头应道，“的确是太易剑，先天五太中，太易，可以短暂储存其剑主的部分真气，此事，知晓的人并不多，白忘语也很少当着其他人的面使用这一招，先前，我也没有再太在意，毕竟补充真气的办法有很多，太易剑的这个能力，其实不算特殊。”
“的确不算特殊，但是，这个能力，在刚才的局面下，最为有用。”
澹台镜月冷静地说道，“不论丹药还是符咒，他只要用出，对手就会有所察觉，唯有太易剑的这个能力，可以神不知鬼不觉的使用，为他制造出一线之机，而且，太易剑中的浩然正气，是他提前注入的，回归体内后，无需进一步转化，就可以立刻使用，这一点，是任何灵丹妙药都无法企及的。”
“其实，白忘语方才就只有两个选择。”
前方，太商听过身后两人的交谈，平静道，“要么借用天书的力量，和同样拥有神器的红拂硬碰硬，直到决出胜负，要么就像刚才那般，找机会封印那凤冠，将战斗重新拉回原点，前一个办法的问题在于，天书虽是在力量等级上高于凤冠，不过，白忘语毕竟不是天书的主人，纵然有天书相助，也不可能在短时间内击败拥有凤冠加持的红拂，所以”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“为了节省时间，白忘语义无反顾地选择了后一个的办法，现在想来，白忘语从最开始，就已经想好要怎么做，先全力逼迫红拂动用凤冠，然后，借助太易剑可以储存其主真气的特性，收回剑中浩然正气，用以对抗神器之威，为天书封印凤冠制造机会。”
此战，当真刷新了他对这孔丘传人的认知。
世人皆知李家三子的智，儒门大弟子的武，是为李家和儒门最大的倚仗，今日看来，这位儒门大弟子在智慧上，方才是那个最深藏不露之人。
“真是无比精彩的一战。”
此时此刻，天扇峰对面，南天门世界两位天之骄子所在的高峰上，尹天都注视着前方的战局，毫不吝啬地称赞道，“这白忘语，不愧是九州年轻一代的第一人，此外”
一语落，尹天都那碧绿色双眼中异色闪过，没有再说下。
“此外，这两位当世第一人，当真可怕。”
一旁，别尘思接话道，“纵然没有神器加持，这两人的战力，也是独一档的存在。”

# 第3818章 妖族雄主
长夜。
天扇峰前，书生以睥睨天下的姿态从天而降，那超越众神的气势，宛若压在众人心头的一块巨石，沉重的令人难以喘息。
而在天扇峰上，白忘语、红拂的大战，也因为书生的到来暂时停下，然而，两人身上那强大的气息却也是丝毫没有收敛，红色奔流、浩然正气汹涌澎湃，硬是在漫天光明中开辟出一方属于自己的世界。
整个天扇峰的战场，此时此刻，也唯有两人能够在书生的威压下保持平静，没有受太多影响。
不管承认与否，如今两境年轻一代第一人的器量，已经无限接近于双花境，纵然面对强大的书生，依旧可以做到面不改色。
“殿主真是越来越霸气了。”
天扇峰对面，乐儒看到书生打断了两人的战斗，伸手按住琴弦，神色淡然地说道，“殿主，如此这般打断别人的决战，是不是不太好，此战，天下人可是等待好久了！”
天扇峰各方，观战的众人听过乐儒之言，目光看着虚空上的书生，心中多少也有着一些不满，虽是碍于书生的实力，不敢表现出来，内心深处却是已经开骂了。
“抱歉。”
虚空上，书生察觉到各方的目光，神色平静地回应道，“本座无意打断白先生和红拂姑娘，只是北境战火连绵，本座唯有拿到天书，方才能够抵挡妖族大军的入侵，希望白先生可以如实告知。”
“长青已经带着天书，去了北境。”
天扇峰上，白忘语听过书生之言，淡淡道，“殿主现在去追，应该还来得及。”
“北境？”
书生闻言，眉头轻皱，问道，“天书在李长青手中？”
“目前确实在长青手中。”
白忘语如实回答道，“但是，殿主再耽搁一会儿，长青会不会将天书交给别人，我就不知道了！”
光明奔流中，书生注视着前方的儒门大弟子，片刻后，开口问道，“白先生之言，是否为真？”
“这么多人看着，在下又岂能说谎？”
天扇峰上，白忘语神色淡然地应道，“方向，我已为殿主指明，不过，能不能追上长青，就看殿主的本事了。”
虚空上，书生目光扫过在场众人，最后，注意力集中在乐儒身旁的女子身上，眸中异色闪过，一步迈出，身影消失不见。
下一刻，天扇峰对面的高峰上，光明汇聚，书生凭空而现，双眼看着前方的李家长女，客气地问候道，“李姑娘对吗，在下傅经伦，对姑娘慕名已久了。”
“殿主。”
乐儒等人如临大敌的目光中，李幼薇确实不卑不亢地客气一礼，回应道，“殿主之名，小女子同样耳闻已久，今日一见，果然盛名之下无虚士。”
“李姑娘过誉。”
书生神色平和地说道，“明人不说暗话，既然李姑娘在此，本座就明说了，李家将天书交出，本座可以答应李家三个要求，任何要求，如何？”
“任何要求？”
李幼薇听过眼前天谕殿主的承诺，双眼微眯，回应道，“殿主的这个条件，还真是诱人。”
“本座说话，一向一言九鼎。”

# 第3819章 敢吃地砖的男人
北境。
狂风怒啸，战意冲天。
两代妖族雄主顶峰会战，成王败寇，胜生败死！
事到如今，所有的是非过错都已经不重要，到了妖祖和青青这个高度，比任何人都清楚，所谓的对与错，在资源和权力争斗中是多么的可笑，由胜利者书写的历史，败者，永远都是错！
所以，青青对于皇崖天此前的偷袭，心中并没有多少怨恨，她只庆幸自己还活着，有了回来一雪前耻的机会。
同样，妖祖皇崖天对于自己先前的偷袭，没有半分后悔，再来一次，他依旧会这么做，甚至，做的更绝！
妖族大军前，一众五境的妖皇和四境的妖王看到神女归来，震惊之余，目光纷纷看向了虚空上正在和神女对峙的老祖。
怎么回事？
老祖不是说，神女被水镜他们偷袭重伤，至今生死不明吗？
为何神女一回来，反倒和老祖对上了？
还有，水镜他们呢，老祖说水镜、玄风勾结人族，难不成，是在骗他们？
黑夜中，怀疑的种子在一众妖王、妖皇和大妖心中生根发芽，开始怀疑事情的真相。
“皇崖天，看来他们还不知实情。”
北境战场上方，青青注意到妖族大军一众妖王、妖皇的反应，冷笑道，“你当初应该直接诬陷本座勾结人族，这样不更省事一些吗！”
“吾还没有那么蠢！”
十丈外，妖祖皇崖天冷声道，“不过，真相如何，并不重要，人族出兵讲究师出有名，本座也只是在做同样的事情罢了。”
对妖族而言，领兵者是谁，其实并不重要，重要的是，要有一位能够带领他们开疆扩土的雄主，此人可以是妖族神女，也可以是他皇崖天！
那也只是给妖族换一个领兵者罢了。
妖族南下的大势，是不可能改变的。
当然，这虽然只是五十步和百步的区别，但是，有区别总好过没有。
“妖神诀！”
黑夜中，随着一身修为提至顶峰，青青单掌擎天，周身萦绕一股堪比天威的怒海惊涛，接着，惊涛化巨浪，弥天压下。
前方，皇崖天见状，不闪不避，左掌催动一身妖元，右手汇聚神族神力，两股不同的力量互相交汇，形成一股更加强大的神威，旋即，神威降临，力破漫天惊涛。
众人震惊的目光中，只见虚空上，灰色神力破开黑色妖元，余劲摧枯拉朽，重重地落在青青身上。
一声闷哼，数步连退，夜色下，青青出招被破，中了妖祖全力一掌，嘴角处，鲜血淌落，染红衣衫。
震撼人心的一幕，一时间，两族将士心中全都翻起惊涛骇浪，没有想到，战斗会这么快分出高下。
“月轮天。”
虚空上，妖祖皇崖天看着前方的女子，冷声道，“在神界，你不是本座的对手，来了人间，结果依旧不会改变，吾纵然神魂受创，亦不是你一个小小的上神所能企及的。”
“大话，也不怕闪了舌头！”
十余丈外，青青踉跄稳住身形，抬手擦去嘴角的血迹，回应道，“不过，你确实可以多说一些，因为，这些都将会成为你临终的遗言！”
一语落，青青一步踏出，周身一股无形之力扩散开来，蔓延至战局的每一个角落。
顿时，相距较近的人族和妖族强者们只感心头一跳，一种难以言语的压迫感萦绕在身，森寒刺骨。
“妖神四权吗？”
前方，皇崖天察觉到周围天地法则的改变，平静道，“月轮天，你这一招，同样会压制你自身的再生能力。”

# 第3820章 都到齐了吗
大商都城。
一条条街道上，金光闪耀，无数符纹从地下蔓延而出，犬牙交错，无穷无尽。
南城门内，方才突破法儒阻拦，欲要赶往皇宫的慕瑞，却是被一身金色光华的书儒挡下，前路再度受阻。
作为儒门四位掌尊中，限定词语最多的书儒，别人的天下无敌，或许只需四个字，但是，书儒则是需要在这四个字前面，加上无数的限定词。
比如，事先准备数月、甚至半年以上，战场需要限定在大商都城范围内，还有，战斗时间不能太久，等等，等等！
然而，对书儒有所了解的人，却很是清楚，一旦加在书儒前面的诸多限定词全部满足，那么，书儒才是儒门那个最可怕的人！
夜色下，书儒萦一身金光，背上诛神法阵连同整个都城的大阵，那强大的气息，直接突破五境的限制，立身神之领域。
街道上，慕瑞看着眼前挡路的书儒，还有整个都城亮起的符纹光华，冷哼一声，没有任何犹豫，径直冲上前去。
“轰！”
百丈距离，慕瑞瞬息已至，一掌拍出，雄浑掌力应声拍向前方书儒的胸膛。
危急关头，后方，法儒掠身而至，挡在书儒前方，一掌迎上，轰然挡下了眼前大商帝王的掌力。
双掌交接，余劲狂啸奔腾，两人脚下，石砖应声开裂，巨大的裂痕迅速蔓延，直达百丈之外。
而在法儒挡下慕瑞掌力的刹那，一身金光的书儒从法儒身后掠出，重重一拳轰在了眼前老狐狸的胸口。
“砰！”
一拳重击，慕瑞口中一声闷哼，脚下连退数步，大战以来，首度受创。
“法儒，看到了吗，我们果然很强！”
黑夜中，书儒保持着方才一拳得手的姿势，目视前方老怪物，冷声道，“今天，我们就好好给这老家伙上一课，让他看看，什么叫做正义！”
“好。”
一旁，法儒应了一声，周身浩然正气汹涌，旋即正面冲向前去。
书儒紧随其后，联手老法儒，一同大战眼前的老狐狸。
与此同时，不远处的战局中，李红衣一人面对太戊王和中年太监的围攻，越战越勇，局面丝毫不落下风。
只是，三位神境强者全部出手，慕瑞带来的百数白衣冥土，再无人可阻。
“叮！”
就在此时，黑夜尽头，琴音传来，宛若仙音奏响，将十几名刚要突破法阵的白衣冥土强行震飞出去。
“还是这里最热闹。”
伴随着琴音响起，远处黑暗中，一道道身影出现，气息全都十分强大，在大商都城即将出现危机之际，相继前来支援。
“忠武王、关山王、东临王！”
战局中，李红衣看到三人，心头一震，没有想到三位武王也会来趟这蹚浑水。
忠武王过来就罢了，毕竟是长孙太后的亲哥哥，长孙一脉的家主，而且，不久前已经踏足神境，实力不可小觑。
关山王和东临王呢？

# 第3821章 拿出点气势
“这是？”
大商都城，各方强者察觉到来自皇宫方向的震动，心头都是一惊，目光纷纷望了过去。
龙气！
“厉害啊。”
李园东院，东方魔主注视着大商皇宫上方复活的大龙，称赞道，“本座可听说那位大商帝王已经被赶下皇位快一年的时间了，没想到，他竟然还可以控制那条大龙。”
“是挺厉害。”
一旁，女魃点头应道，“不过，最大的原因还是太商已死，否则，没人能够动用大商的气运分毫。”
“这话说的。”
东方魔主无奈地说道，“谁能和那老头比啊。”
前有太渊，后有太商，中间又夹了一个孔丘，人族的三代圣贤，一个比一个可怕，他们活着的时候，莫说人族的宵小之辈不敢惹事，哪怕众神、地府，甚至他们魔族，也得掂量掂量。
熬一熬不好吗，熬到那些老头寿终正寝，谁会嫌命长，非要在他们活着的时候在人间生事。
反正，他不敢！
“东方，你能看出，他是如何控制那条大龙的的吗？”女魃目视大商皇宫方向，开口问道。
“应该是某种秘术。”
东方魔主回答道，“本座似乎听潭月姑娘说，叫什么诀来着？”
“镇世诀。”
实验室门口，卯南风看着大商皇宫上方的大龙，轻声呢喃道，“看来，当初小子夜的决定是对的。”
镇世诀这部武学，不论掌握在太商手中，还是慕瑞手中，对于其他的修炼者而言，都可谓一场灾难。
四皇子慕白，就是一个活生生的例子。
“木槿。”
“快到头了。”
西域尽头，木槿看着前方灰蒙蒙的雾气，如实说道，“这边的情况有点恶劣，天地灵气也十分混乱，有些干扰我的探查能力。”
“魔刹海？”李子夜听过木槿之言，眉头轻皱，问道。
“好像是。”
木槿颔首应道，“我记得天剑前辈他们先前就来过这里。”
“小心一些。”
天扇峰前，李子夜提醒道，“那里，有很多西域的老怪物，寿元不多，实力却都十分强大，不好惹。”
“我明白。”
魔刹海前，木槿轻轻点了点头，应道，“小公子放心，我会当心的。”
说完，木槿没再多言，目光注视着前方魔刹海，在想要不要进去。
理智告诉她，那里估计会很危险。
但是，来都来了，她不远万里跑到这里，不进去看看，又有些不甘心。
仅仅数息的迟疑后，木槿便收敛心绪，径直朝着前方魔刹海走去。
怕个卵子！
“你准备让木槿，和那位交手？”
与此同时，天扇峰前，澹台镜月似是听出某人的目的，诧异地问道，“他们二人的修为，相差这么大，可不好打。”
“又不是让木槿自己去打。”
李子夜心平气和地解释道，“木槿只是辅助而已。”
“那还行。”
澹台镜月颔首应道，“不过，这都是后话，先看法儒他们如何应对眼前的局面吧。”

# 第3822章 要不要再让你休息一会儿
“白公子，休息好了吗？”
南岭，天扇峰，眼见天书的归属问题，一时半会儿还解决不了，红拂看向前方的对手，开口问道，“要不，我们继续？”
那两人，还不知道要聊到什么时候，九州第一神器的归属，肯定没那么容易谈拢。
话说回来，那位李家长女还真是不一般，身上没有一点修为，却可以在那位双花境的天谕殿主前面不改色，不露丝毫惧意，这可是很多五境、甚至神境强者都做不到的。
这还只是李家的一个义女。
实话实说，从今日李家长女的表现，李家就无愧九州第一世家之称。
“可以。”
十丈外，白忘语听到眼前四公主的提议，也没有拒绝，点头应道，“来吧。”
“老玄武，别跑神了，要开打了！”
不远处的高峰上，白虎宗主看到前方天扇峰上再度摆起架势的两人，赶忙开口提醒道。
一旁，玄武宗主回过神，有些心不在焉地说道，“打就打呗，这两人实力相近，哪有那么容易分出胜负。”
比起这两人的战斗，现在，他对天书的归属更感兴趣一些。
书生给出这么诱人的条件，那位李家长女要如何抉择呢？
天扇峰对面，李幼薇看着眼前的天谕殿主，语气平静地说道，“殿主，换作其他的事情，或许，我一个人就可以做主，但是，天书之事，我说的不算，或者说，我个人的意见，只能作为参考，未必会是李家最终的决定。”
“李老爷已不管事，李家二公子又从来不参与李家的大小事宜，李姑娘，不就是李家实际上的决策者吗？”
书生听过眼前女子之言，双眼微眯，质疑道，“难不成，这种事还要问过太上天的意见？”
“那倒不用。”
李幼薇轻轻摇了摇头，说道，“太上天负责渝州城那边的事情，天书一事，与他无关，殿主，李家管事的人，从来不仅仅只有我一人，最重要的那个，殿主反倒是忘记了。”
“谁？”
书生皱眉，问道，“还珠吗？”
“不是。”
李幼薇回答道，“在李家，唯一能够决定天书去留的人，一直就只有一个人，那就是小弟，殿主，这件事，你一开始就不该问我，而是去问我那小弟。”
“小师弟？”
书生闻言，眸中异色一闪而过，询问道，“小师弟当真已经回来了吗？”
“当然。”
李幼薇颔首应道，“这是太商前辈亲口承认的事实，又岂能有假。”
“小师弟如果早已回来，白忘语的这场决战，他为何不来？”
书生反问道，“李姑娘，你不要告诉本座，小师弟去做更重要的事情了。”
“殿主聪慧，小女子佩服。”
李幼薇语气平静地回应道，“如今人间大乱，小师弟自然没有时间在这里观战。”
“他在哪里。”书生注视着眼前李家长女，询问道。
“西边。”
李幼薇回答道，“我只知道这么多。”

# 第3823章 你经历过绝望吗
天扇峰。
双骄战斗再启，红拂虽是很有武格的没有行偷袭之举，不过，战斗一开，言语的攻击却是一点没少。
显然，在垃圾话方面，红拂和某人的认知是相同的。
如果用言语攻击，就可以让对手心态出现波动，那可真是一件无比划算的事情。
偷袭，可能是人品问题，但是，扛不住垃圾话，那就是心态问题。
“姑娘说笑！”
战局中，白忘语听过眼前女子言语间的嘲讽，神色却没有任何波澜，并指点锋，强势回招。
却见红拂不闪不避，一拳轰出，正面接招。
咫尺之间，剑指、拳劲彼此碰撞，余波席卷，裂地百丈。
大战以来，已饱受摧残的天扇峰，此时似是再难承受两人力量的轰击，一块块巨石从山上滚落，砸向下方万丈深渊。
片刻的僵持后，红拂化拳为掌，掌劲层层踏踏，不断叠加，突破浩然正气的阻拦，砰然落在眼前儒门大弟子的胸膛。
“呃。”
重掌加身，闷哼声随之响起，白忘语脚下滑出十数丈远，后方，便已是万丈悬崖，退无可退。
悬崖前，白忘语脚下一定，卸去余劲，强行稳住身形。
余力摧残下，脚下山石亦开始出现裂痕，显然，已经无法承受这等可怕的大战余波。
十丈外，红拂注意到前方儒门大弟子脚下的情况，翻掌提元，旋即猛地下压。
顿时，整个天扇峰上，气压陡然一沉，无穷无尽的红色奔流席卷，化为云盘，弥天压下。
断崖前，白忘语只感千钧重压加身，连行动都已变得勉强。
“混天四绝，天地封晦！”
十丈距离，红拂周身真气汹涌而出，浑浑暗流扩散至战局的每一个角落，将整片天地全都封锁。
紧接着，红拂身影掠出，一剑挥过，火焚城郭！
山崖边，熊熊火浪席卷而至，白忘语挥剑挡火浪，虽是挡下了火势，却难挡余劲对天扇峰的冲击。
“轰隆！”
只闻山崖崩塌的声音响起，白忘语脚下，山石应声崩毁，十余丈范围内，整片山体都要坠落下去。
“要输啊。”
天扇峰前，太商看着前方的战斗，轻声呢喃道。
“输？”
后方，李子夜不解地问道，“为什么，山石崩毁了而已，神境又不是不能飞，难道还能掉下去吗！”
然而，李子夜的话声还未落，前方天扇峰上，随着白忘语脚下的山石崩塌坠落，那一抹白衣身影也随之坠下。
“怎会？”
一时间，不仅李子夜，天扇峰各方的观战者全都心中一惊，没有明白怎么回事。
“天地封晦。”
这一刻，天扇峰对面的高峰上，尹天都看着前方战局，轻声吐出了四个字。

# 第3824章 真龙天子
天扇峰上风云战。
天骄竞锋，战至癫狂。
两个世界最强的两位绝代天骄，打到现在，底牌层出不穷，诸多平日里闻所未闻的招式和秘术，此时也都用了出来。
“那个女人的领域法则，好像还没有用过。”
天扇峰前，李子夜看着前方的大战，开口说道，“此前，红烛对紫萱和任风歌用刑，也没有逼问出红拂的神之领域，可以看出，这位四公主一直在故意隐藏自己的领域法则。”
“很正常。”
一旁，澹台镜月平静道，“不论何时，毫无保留地将自己所有的底牌暴露于人前，就离死不远了。”
“好在小红帽的神之领域，最强的地方不是攻击和防守，而是将对手的领域法则无效化，这一点，对我们而言，算是不幸中的万幸。”
李子夜冷静地推断道，“如此一来，哪怕红拂在领域法则上的造谣在小红帽之上，只要小心一点，也不是完全不能打。”
如今的局面，确实像太商前辈所言，两人之间，没什么差距了，谁胜谁负，全看发挥和运气。
儒首保佑，希望这一次，小红帽的运气能好一些。
“嗯？”
突然，两人前方，太商似是察觉到什么，目光看向北边，面露诧异之色。
“前辈，怎么了？”
李子夜注意到太商老头的异常，目光随之望了过去，不解地问道，“有什么不对吗？”
“老朽升天那一日后，大商皇宫中，可出现过什么异常吗？”太商询问道。
“这。”
李子夜听过太商老头的质问，轻轻摇了摇头，应道，“皇宫中，有慕白坐镇，太大的动静肯定没有，不过，若是有人趁着这个时机搞一些小动作，我估计，慕白也很难发现。”
那座皇宫，有没有太商老头坐镇，可以说是完全不同的两个地方，有太商老头，皇宫就是所有宵小之辈的禁地，没有的话，一切就另当别论了。
“前辈，是出什么意外了吗？”一旁，澹台镜月关心地问道。
“再看看。”
太商回答道，“如果老朽没有猜错，法儒他们应该是挡不住那慕瑞了，但是”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“这也是意料之中的事情，倘若慕瑞没有一点准备就前去寻仇，那才是真正的愚蠢。”
“慕瑞，绝对不蠢。”
李子夜非常客观地评价道，“我从始至终都认为，慕瑞是一个野心和心机并存的帝王，尤其是在他得势的时候，相当难对付。”
现在，他们之所以没有将慕瑞当做头号敌人，最大的原因就是慕瑞已经被他们那张龙椅上拉了下来。
当然，如今慕瑞又有了重回那张龙椅的实力，不过，就算慕瑞回去了，有一事也和从前不一样了。
皇权的威慑力！
极夜寒冬之后，皇权对于世俗武道的威胁，已经大不如前，寒冬之下，皇权引以为傲的大规模正规军如同折了翼的雄鹰，再难展翅，所以，才有了如今武道和宗门的兴盛。
“李公子，如果法儒和慕白他们败了，慕瑞重回皇位，我们的计划，可就要再变一变了。”
澹台镜月提醒道，“尤其是你的大婚之日，可能会非常热闹。”
“我明白。”

# 第3825章 他没说大话吧
大商都城。
帝王之战，父子之争，在这极夜寒冬的末日下，再度上演。
有备而来的慕瑞，实力深不可测，不知道吞噬了多少神明的残魂和神力，又使用禁术将自身半冥土化，成为了一个接近不死不灭的怪物，纵然利剑贯穿身体，依旧无法将其重创。
黑夜中，面对慕白和两位儒门掌尊的威胁，慕瑞也不再掩饰，利用镇世诀和一身龙气，开始呼唤大商皇宫深处的镇世九鼎。
“这是？”
这一刻，天扇峰前，李子夜看着中原方向，心中波澜难抑，开口问道，“前辈，那老狐狸为何能控制镇世九鼎？”
“因为老朽不在了。”
前方，太商回答道，“神器择主，慕瑞，如今就是唯一的人选。”
“慕白呢？”
李子夜刚问出一句话，立刻又闭上了嘴。
原来如此！
“慕白。”
太商轻声一叹，说道，“原本，他确实也是神器之主的人选，但是，从他自废镇世诀功体的一刻，他就不可能再争得过慕瑞了。”
“看来，上一次，那老狐狸在没有太多准备的情况下硬闯大商皇宫，目的就是逼迫四皇子自废镇世诀。”
一旁，澹台镜月凝声道，“现在想来，这真是非常精妙的一步棋。”
没有慕白的干扰，慕瑞就可以毫无顾忌地控制镇世九鼎，加上那老狐狸半步双花的修为，法儒他们，不可能挡得住他了！
“前辈，我有一个问题。”
李子夜注视着中原方向，询问道，“慕瑞，应该无法通过吞噬神力和神明残魂达到双花境吧？”
“不行。”
前方，太商摇头应道，“神境之间，等级分明，就像众神，普通上神哪怕吞噬了一百位上神，也不可能达到神主境，单花和双花也一样，五境之后，每一个境界都是一个巨大的分水岭，没那么好跨越。”
“那就好。”
“不知道。”
东方魔主很是干脆地回答道，“那人完全没有现身过，本座也猜不出来，甚至，本座都怀疑他在不在人间。”
“不在人间？”
女魃皱眉，问道，“那怎么干涉？”
“办法有的是。”
东方魔主正色道，“女魃，你难道忘记了，众神没有降临人间前，是如何干涉人间之事的。”
“你是说，神迹？”女魃诧异地问道。
“这只是其中一个办法。”
东方魔主平静道，“现在，这慕瑞崛起的每一步，都像是有人在背后推动，本座在想，哪怕慕瑞自己，都未必知道这个人的存在。”
当局者迷旁观者清，如今的慕瑞，很可能只是别人棋盘上的一颗棋子，而不再是当初的执棋者。
“看下去就知道了。”
一旁，女魃淡淡道，“那人这么帮他，肯定有所图，既然有目的，早晚都会露出狐狸尾巴。”
两位魔主交谈之时，大商都城南边，随着慕瑞成功召唤出镇世九鼎，战局便逐渐呈现出一边倒的趋势。
皇宫上方，四尊青铜鼎划过夜空，来到都城南边的战局中。
“镇世诀！”
夜色下，慕瑞催动四尊青铜巨鼎，皇室镇国之武再现人间。
“皇极明圣！”
神器加持，镇世之武，刹那，漫天龙气席卷，紫色惊涛催动四尊青铜巨鼎，轰然震飞了前方挡路的慕白和法儒。
剧烈的冲击下，慕白、法儒飞出数丈远，目视前方对手，心中震惊不已。
“不堪一击！”
黑夜中，慕瑞冷声说了一句，一步步迈步上前，周身四鼎环绕，紫色龙气汹涌澎湃，帝王之威，不可撼动。

# 第3826章 寡人
长夜。
南岭、大商都城、北境战场，三处战局，竟是以上代商皇的复仇行动全面取胜，首先定下这一场大乱的基调。
隐忍多时，卧薪尝胆，一朝东山再起，成功拿回曾经失去的一切，完美的主角剧本，今日，在慕瑞身上展现的淋漓尽致。
都城街道上，法儒、书儒、慕白等人且战且退，因为知晓已不可能取胜，所以，只是象征性地阻拦一下，为还珠和李家的一众高手争取最后的一点时间。
当然，还有闻讯一同赶往皇宫的长孙封宇等人。
夜色下，大商皇宫中，一道道身影疾速掠过，每一人的气息都十分强大，有条不紊地执行着李家和长孙封宇等人的命令，为迎接慕瑞的到来做准备。
不多时，大商皇宫前，还珠、长孙封宇相继走出，相视一眼，互相致意。
“多谢。”长孙封宇开口，谢道。
“客气。”
还珠颔首应道，“接下来的这些天，忠武王府的日子可能不会太好过，世子要做好心理准备。”
“明白。”
长孙封宇平静道，“还珠姑娘放心，长孙氏有父王在，其他的不说，自保，暂时还是能够做得到的。”
“那就好。”
还珠心平气和地说道，“那我便会先回去了，有什么事，可以派人去李园找我，能帮忙的地方，李家，一定尽力相助。”
说完，还珠没再多耽搁，迈步走去。
皇宫前，长孙封宇站在那里，回头看了一眼身后阶级森严的红墙绿瓦，片刻后，默默收回目光，转身离去。
“四殿下，两位掌尊，皇宫那边都安排好了。”
不多时，李园前，还珠看着远处还在大战的众人，传音提醒道，“你们那边，做做样子，差不多就退吧。”
“好。”
都城中央的街道上，且战且退的法儒等人听到还珠的传音，对视一眼，无声点了点头。
紧接着，三人抵抗的强度越来越弱，似是无力再抗衡眼前大商帝王的攻势。
黑夜中，慕瑞同时操纵四尊青铜巨鼎，浑身霸气，勇猛而不可撼。
肉眼可见，那紫色的龙气在天地间辉映，隐约间，有着龙吟声回荡。
“皇宫中的那条大龙，竟然还承认这老狐狸是其主，当真瞎了眼。”退后的过程中，书儒看着前方一身龙气的慕瑞，忍不住编排了一句。
要不是那条大龙和镇世九鼎，他们怎么可能会输给这个老狐狸！
都说画龙点睛，难不成，皇宫这条大龙，有眼无珠？
“快别说了，丢不丢人！”
另一边，法儒无奈地回应道，“输了就是输了，今后再找回场子就是了。”
成王败寇，没什么可说的。
“陛下。”
怼了书儒一句后，法儒看向一旁的慕白，刚要说话，便被打断。
“还是喊四殿下吧。”
慕白抬手擦去嘴角的血迹，说道，“听起来习惯。”
“也好，四殿下，你现在打算去哪里？”
法儒问了一句，提议道，“如果不着急回去，可以同我们一起回太学宫做客两日。”
“多谢法儒掌尊的好意。”

# 第3827章 人族圣贤
“都城那边，结束了。”
南岭，天扇峰前，李子夜看着中原方向，轻声道，“慕瑞，终究还是拿回了他念念不忘的皇位！”
“一座空无一人的奉天殿，他要，便给他了。”
一旁，澹台镜月冷笑道，“都什么时代了，他还以为，皇权依旧像此前那般威震八方吗！”
极夜寒冬之下，活着都是一件困难的事，从前的秩序和规则，早就崩坏殆尽，皇权？不过是黄粱一梦罢了！
“木已成舟，确实无需纠结太多。”
李子夜注视着北边，平静道，“现在，我反而更关心北境那边。”
“你担心，青青会输？”澹台镜月皱眉，问道。
“我相信青青能赢，但是，我并没有十足的把握。”
李子夜回答道，“毕竟，夺舍妖祖的神明，是一位神主，纵然青青来到人间之后，实力突飞猛进，面对一位神主级强者，肯定也没那么容易取胜。”
“你想要的，不就是这个结果吗？”
澹台镜月淡淡道，“青青如果能够速胜，那么，由她率领下的妖族，威胁只会更大。”
“那倒也是。”
李子夜颔首应道，“不过，这个可能不大，妖祖实力不弱，青青不论胜和败，都不会太轻松。”
按照太商老头之言，单花境和双花境之间，有着本质的区别，也就是说，双花境的强者，基本不存在灌水之嫌。
如果是旗鼓相当，又有深仇大恨，打起来，那只能生死相搏了。
不论从理智，还是情感来说，他都希望青青能赢，但是，怎么赢，也是有很大区别的。
“轰！”
虽然天扇峰一战，尹天都和别尘思都跟着来了，但是，依靠别人的保护，终究不如自己留有底牌更为心安。
“这是好事。”
李子夜嘴角微弯，回应道，“现在，小红帽用了领域法则，而她不用，她的消耗只会更多，我就不信，她能在不动用领域法则的情况下击败小红帽，看不起谁呢！”
“这便是你说的主场优势吗？”
一旁，澹台镜月神色淡然地说道，“只要她还在九州，就不敢让自己露出虚弱的一面，而白忘语，便没有这个顾虑。”
“不错。”
李子夜冷笑一声，应道，“不管她是不是碍于这个理由，才迟迟不用领域法则，我都得给她加加码！”
说完，李子夜看向天扇峰对面高峰上的常大喇叭，传音道，“常昱，帮个忙，小忙……”
次高峰上，常昱听到某人的传音，为难地说道，“李教习，这，不太好吧，万一真有人不守信用，这锅，我背不起啊。”
“还有我呢！”
李子夜随口回应道，“到时候，你就推到我身上。”
“这，这行吗？”
常昱犹豫了一下，却还是听话地应了下来，说道，“李教习，那我真喊了。”
“喊吧。”
天扇峰前的小山坡上，李子夜催促道，“都等着呢！”
“好。”
天扇峰对面的高峰上，常昱在乐儒、书生还有一众圣子圣女诧异的目光中，再一次来到山崖前，然后，气沉丹田，朝着前方天扇峰大声喊道，“红拂姑娘，你就放心大胆地使用领域法则吧，我们九州之人都是有素质的，绝对不会在你虚弱的时候偷袭你！”
黑夜中，常昱那响亮和而又坚定的声音在天扇峰上回荡，四周观战的人，原本还在疑惑这位四公主为何不使用神之领域，现在，一下子就明白过来。

# 第3828章 拼命
“赢了？”
天扇峰上，惊天动地的一击后，天地震动久久不止，漫天狂沙和石雨中，两道染血的身影拧立，蓦然，朱红飞溅，血染黄沙。
“呃。”
压抑的闷哼声中，两人脚下各退数步，嘴角处，鲜血淋漓，刺目异常。
“好一招神前显圣！”
十丈外，红拂捂着被浩然剑气贯穿的胸口，声音沙哑地说道，“白先生，你又一次让我刮目相看了。”
说话间，红拂脚下一个踉跄，一口鲜血吐出，显然受创不轻。
“姑娘过誉。”
前方，白忘语抬手擦去嘴角的血迹，回应道，“我方才那一剑，可没有手下留情，原本，是想要一招结束这场战斗，没想到，姑娘却是挡下了。”
“不。”
红拂看了一眼胸口的伤势，沉声道，“并非挡下了，而是，我在最后时刻避开了要害。”
“胜负的天平，开始逆转了。”
这一刻，天扇峰前的小山坡上，李子夜看着前方战局中的结果，开口道，“此前，我们最担心的问题，终于被打破了。”
大战至今，不论小红帽占据优势还是劣势，有一个问题，始终难以解决，那就是如何终结这一场战斗。
红拂体内埋藏的那些红线，坚不可摧，每一次，小红帽最多只能伤她，却不能将其重创，这才是最大的麻烦所在。
如今，这个难题总算是解决了。
太商老头说的没错，小红帽要想赢得这一战，必须正面攻破红拂的防御，不然，这一战只会无休止地拖延下去。
“此刻就谈论胜负，为时尚早。”
前方，太商听过身旁小家伙之言，回应道，“方才那一剑，白忘语已经动用全力，而红拂是在没有使用领域法则的情况下硬接其招，即便如此，白忘语也未能给对手致命一击，而且，自身还受到对手招式的反噬，伤的不轻，总体来说，先前那一招的比拼，白忘语只是略占上风，当然”
说到这里，太商语气一转，继续道，“打到现在，白忘语确实从此刻开始，让我们看到了取胜的希望。”
“大师兄，加油啊！”
就在这时，天扇峰对面的高峰上，常昱看到大师兄取得优势，再难压制心中的激动，又一次大声喊了一句。
这一次，没有李子夜的引诱，单纯是因为常昱难以克制内心的兴奋和冲动。
“对，白先生，再加把劲，马上就能赢了！”
“没错，干她，为我们九州争一口气！”
“弄她！”
四周，围观的各方强者此时也跟着激动起来，好不容易看到胜利的曙光，又怎能再保持冷静。
打了这么久，一直是南天门的那娘们占据上风，如今，他们这边总算扬眉吐气一次。
爽！
随着观战的众人被调动起好胜之心，天扇峰上，白忘语看着前方重创的女子，抬起手中长剑，难得地开口挑衅道，“如何，需要等姑娘疗伤吗！”
十丈外，红拂听过眼前儒门大弟子之言，周身红光大盛，强行压向胸口的伤势，冷声道，“不必，再来！”
“如姑娘所愿！”

# 第3829章 神通不敌业力
血夜。
北境天空，血洒青天。
妖神四权，天地同归，被开发到极致的神之领域，从先前对战梵众天时，勉强压制对方神明不死身的初始规则，到如今，生死相连、伤害同承的可怕能力，青青在领域法则方面的进步，可谓一日千里。
“这名为天地同归的神之领域，当真恐怖。”
北境城楼上，南越大萨满黎红曌看着上空满身是血的妖祖和妖族神女，沉声道，“这等杀敌一千，自损八百的招式，不仅霸道，而且狠辣，我听说，当初妖族神女就是靠这一招，让妖祖不敢杀她，勉强保下性命。”
“确实如此。”
一旁，陈巧儿点头应道，“青青在被妖祖偷袭后，第一时间就对妖祖用了这天地同归的神之领域，让妖祖不得不留她一命，正因如此，水镜、玄风等妖族强者方才有机会将她救出。”
“那我是不是可以理解为，要杀这位妖族神女，最少也要搭上一位同级别的双花境强者才行？”黎红曌问道。
“理论上是这样。”
陈巧儿颔首应道，“这天地同归之招，可以伤害共享，哪怕敌人的实力高于青青，只要这个差距不太大，青青都可以用此招与其同归于尽，所以，要杀青青，折损一位双花境，几乎可以说不可避免的事情，不过”
说到这里，陈巧儿语气一顿，继续道，“这一招，对于不死不灭的冥土，应该不起作用。”
冥土的恐怖之处在于，即便脏腑尽毁，也可以第一时间重生，这一点，妖族的再生能力做不到，因此，超出天地同归能力范围的对手，青青应当也杀不掉。
“掌尊，你说，这一战过后，青青有没有可能和妖祖同归于尽。”后方，文修儒开口问道。
陈巧儿听过后方弟子之言，沉默下来，片刻后，回应道，“这种好事，想一想就行。”
妖祖和青青虽然实力接近，但是，肯定能分出一个高下，至于两位妖族雄主最终的结果如何，只有看下去才知道。
“月轮天，当初饶你一命，当真是本座的失误！”
这一刻，虚空之上，初脱孩童模样的妖祖捂着胸口，嘴角处，鲜血不断淌落，目光看着前方女子，语气冰冷地说道，“纵虎归山，终成大患！”
“饶我一命？皇崖天，你当真能给自己脸上贴金！”
百丈外，青青伸手拭去嘴角的血迹，冷笑道，“在妖神四权的法则下，你敢杀我吗！”
“月轮天，你终会为你的傲慢付出代价！”
前方，妖祖皇崖天冷声说了一句，周身神力、妖气汹涌，不断融合，那震天动地的威压，迅速向周围蔓延，那凝成实质的力量，宛若活物一般在天地间扩散，看上去诡异而又阴森。
瞬息后，天穹之上，一颗狰狞丑陋的巨大头颅出现，随后，巨口张开，一口将下方的青青吞了进去。
“这什么东西？”
战局外，人族的将士们看到上空那巨大的头颅，身体都不由自主地颤抖起来。
城楼上，黎红曌、凯旋王等人注视着天际的恐怖景象，神色也凝重下来。
什么玩意？
“轰隆！”
下一刻，天穹之上，那巨大的头颅中，剧烈的震动声响起，数息后，整颗头颅应声炸开，漫天妖气和神力散离，消失于天地间。
紧接着，青青那半身是血的身影冲出，手持血矛，一头长发随风飞舞，骁勇之姿，不可撼动。
“花里胡哨！”
文修儒看到这一结果，轻轻松了一口气，评价道。

# 第3830章 杀上门
风萧萧。
寒意刺骨。
天扇峰前，李子夜的心，比寒风还要凉。
业火，也能克制领域法则？
岂不是说，他最引以为傲的本事，在这个疯女人面前，一点用都没有？
还有王法吗，还有法律吗！
“青青那边，不好打了。”
夜色下，澹台镜月没有理会旁边心里拔凉的某人，目光看向北边，说道，“没有天地同归的威胁，妖祖就可以肆无忌惮地出手，青青才恢复修为不久，在绝对实力方面，恐怕不如那妖祖。”
“无所谓，即便青青输了，人族这边也不是完全不能接受。”
李子夜收敛心绪，回答道，“她只要能暂时挡下妖祖入侵的脚步就行，待书生回归北境，她的任务也就算完成了。”
“抛却立场和个人情感，李公子，你觉得，妖祖和青青谁更难对付？”澹台镜月问道。
“青青。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“青青的实力，进步的太快了，要不是青青对人族没那么大恨意，只想讨回当初人族承诺他们的两州之地，我宁愿妖族领兵的人是那位妖祖。”
人族和妖族的这一战，无可避免，他只能两害取其轻。
事关生存繁衍所必须的领土，不论妖族还是人族，都不可能拱手相让，在妖族眼中开疆扩土的行为，在人族看来，就是赤裸裸的侵略，反过来，也一样。
让是不可能让的，想要，就过来打！
“轰隆！”
两人说话间，北境战场还有天扇峰上，那震天动地的交锋声同时响起，让观战的众人一时间不知道该看向哪边。
“你大爷！”
几乎同一时间，西域尽头，魔刹海中，木槿那气急败坏地骂声响起，随后，震耳欲聋的交战声传出，因为有迷雾的遮掩，里面的战斗难以看清，不过，从大地震动的程度来看，里面的战斗必定十分的激烈。
不多时，魔刹海前，木槿狼狈冲出，看上去，并未占到什么便宜。
曾经接受过文亲王和道门少犴亲自指点的木槿，纵然才破五境不久，实力亦非寻常神境强者可比，至少，不会逊色于那些早已名震天下的天之骄子，但是，即便实力如此强横的木槿，在魔刹海中亦没有讨得什么便宜，甚至，隐隐之间，还吃了一点小亏。
“小公子。”
刚刚逃出魔刹海，木槿便拿出千里传音符，忿忿不平地禀报道，“我打输了！”
“输了？什么输了？”
天扇峰前，李子夜听到木槿莫名其妙的禀报，疑惑地问道。
“魔刹海啊！”
西域尽头，木槿一边东行，一边说道，“我刚才想进去查看一番，不小心和里面的几个老怪物起了冲突，没打过！”
“没打过？”
天扇峰前的小山坡上，李子夜神色微怔，诧异地问道，“你打几个啊？”
“十几个吧。”
西域，木槿回答道，“全是神境，这破地方怎么会有这么多神境强者！”
“神明。”

# 第3831章 庆之回归
“残忍，太残忍了。”
天扇峰前，小山坡上，李子夜听过太商老头的回答，立刻站在道德制高点上进行谴责道，“那些人，即便是被神明夺舍了，也未必都是坏人，他怎能不分青红皂白全都杀了，一点不给别人解释的机会，万一，那些神明中有弃暗投明的好神呢！”
“……”
一旁，澹台镜月听过某人虚伪至极的言语，忍不住翻了一个白眼。
告密的是这家伙，现在，事后圣母也是这家伙，真是不要脸！
“这种问题，其实，千年前，我们也遇到过。”
前方，太商平静道，“小子，如果在非常极端的情况下，一个女人，一个孩子，救一个，另一个就会死，你救哪个？”
“我会退到他人身后。”
李子夜毫不犹豫地回答道，“等别人出手救人，如果他救孩子，我就谴责他为何不救女人，倘若他救女人，我便骂他为何不救孩子！”
太商听过身后小家伙的回答，笑了笑，问道，“天女呢？”
“看心情。”
澹台镜月随口应道，“这种事情，没有正确答案，问心无愧即可。”
“不错。”
太商心平气和地说道，“老朽想告诉你们的就是，乱世，不必顾忌那么多，因为，这种极端的时代，不管你做什么，永远不可能两全其美，就像今天书生斩草除根的行为，那么多人中，说不定就有对人族并无敌意的神明，甚至，经过千年的洗礼，那些神明，很可能已经有人开始接受自己作为一个人族的身份，然而！”
说到这里，太商语气一转，冷声道，“人心隔肚皮，你如何去判断这些神明究竟是怎么想的，假如是和平时代，而且，世间就这么一尊神明，为了所谓真与善，你可以慢慢去观察，给他一个机会，但是，现在这种末世，人间的神明比狗都多，我们并没有时间和精力再去判断他们是否对人族有敌意，所以，宁可错杀，不可错放！”
“前辈，你放心吧。”
李子夜听出太商老头话中之意，说道，“我肯定不会有那么多圣母心，我旁边这位女魔头更是心狠手辣，杀人不眨眼，您老人家担心的事情，在我们身上，基本不会发生。”
“我是心狠手辣，不过。”
一旁，澹台镜月不咸不淡地回应道，“我杀人，眨眼！”
“……”
李子夜听到身旁疯女人之言，脸上不禁露出无语之色。
他方才的话，重点是眨不眨眼的问题吗！
前方，太商听过身后两个后辈的回应，微微一笑，没有多说什么。
人族这些得天命的小辈，其实，都挺不错，个性鲜明，各有不同。
哪怕那位书生，本质上，也只是和这些小家伙观念不同罢了。
人族有幸，在这末世，出现了这么多可以独当一面的后辈。
几乎同一时间，大商都城，李园之前，先前一直跟踪九婴的李庆之暂时得以脱开身，重归李园。
“二公子。”
“二哥。”
内院，桃桃、还珠看到来人，纷纷上前迎接，恭恭敬敬行了一礼。
“我先去看看父亲。”
李庆之看着眼前两人，颔首回应道，“你们忙自己的事。”
说完，李庆之径直朝着李百万的房间走去。
院中，还珠看到二哥离开，心底悄悄松了一口气。
不知为何，她每次看到二哥，都感到很有压力，话都不敢多说。
“二公子自幼少言寡语，但是，人还是很好的。”
桃桃看出还珠心中的紧张，伸手握了握其手，轻声道，“相处久了，就会习惯了。”

# 第3832章 请魔主帮忙
“是，二公子。”
黑夜，李园内院，李红衣听到二公子的声音，小脸顿时一苦，不情不愿地应了下来。
官大一级压死人啊，谁让他只是个替补呢！
院中，桃桃看到红衣的反应，幸灾乐祸地笑了一声，旋即转身回了自己的房间。
该！
“红衣，你这是怎么了？”
这时，红烛单手端着一个药碗从东院走来，看到内院中愁眉苦脸的小红衣，随口问道，“怎么满脸忧愁，是不爱笑吗？”
“……”
李红衣听到眼前老女人的嘲讽，却是不敢反驳，只能憋屈地忍下这口窝囊气！
红烛看到小红衣不敢还口，轻笑一声，迈步朝着李百万的房间走去。
“李叔。”
数息后，李百万的房间前，红烛敲了两下门，旋即直接推门走了进去，目光看着里面的胖子，提醒道，“该喝药了！”
“还喝啊？”
李百万听到又要喝药，有些不情不愿地说道，“小子夜不在家，就先不喝了吧。”
“喝药还管谁在不在家？”
红烛迈步上前，把药碗砸在桌上，非常强硬地吐出一个字，“喝！”
李百万眼见躲不过去，只能端起汤药，强忍着苦涩，一口将满满一大碗药喝了下去。
“这才乖。”
红烛见状，伸手拍了拍眼前胖子的肩膀，说道，“下次给你换点没那么苦的药。”
神境打五境，他都不知道怎么输！
下一刻，李红衣手持赤霄剑主动冲上前去，不为一雪前耻，只为在二公子还未破五境的时候，酣畅淋漓地体会一次恃强凌弱的感觉。
“轰！”
瞬息后，内院中，双剑交并，剑气纵横交错，主力、替补切磋之战，一者剑意内敛，一者狂放无休，夜色下，双剑快如闪电，一次又一次交锋，隐约间，竟是有雷声奔腾，声声刺耳。
约莫半刻钟后，无双剑匣上方，剑光飞至，长剑应声归鞘，李庆之挥手将剑匣送入自己的房间，旋即迈步离开。
院中，独留李红衣一人双手拄地跪在那里，脸上汗水滴滴落下，身上更是满是剑痕，剑不伤身，却是把那一颗骄傲的心扎的千疮百孔。
不远处的房间中，桃桃看到外面小红衣的样子，心中轻轻一叹。
那可是二公子，小红衣要追赶的路，还有很长。
不多时，李园东院，李庆之迈步走来，待看到院中的两位魔主后，微微颔首，主动打了一个招呼。
“庆之上神。”
东方魔主看到来人，非常热情地迈步上前，寒暄道，“好久不见。”
“好久不见。”
李庆之微笑道，“两位魔主在李园，可还住的习惯？”
“习惯，就是太闲了。”
东方魔主说道，“庆之上神此次回来，要住多久？”
“等小弟大婚之后再走。”
李庆之应了一句，正色道，“先前，魔主帮忙击退中央鬼帝，着实帮了李家不小的忙，在下特来向魔主道谢。”
“小事。”
东方魔主不在意地摆了摆手，吹嘘道，“举手之劳，要不是北方鬼帝半路插手救走了周乞，本座肯定把那家伙打到怀疑人生！”

# 第3833章 白蛇传
“二公子，好久没见，还是那么精神，也不知道今后哪家的姑娘能有幸得到二公子的青睐。”
“二公子，这次回来后还走吗？”
“二公子，此次回来，是不是也该考虑一下个人终身大事了？”
李园前院，当李家的下人们看到回来的二公子后，纷纷热情地上前打招呼，李园的许多下人都是从渝州城李府来的老人，自幼看着李家三姐弟长大，所以，对于他们这位二公子并没有太多畏惧，更多的反倒是长辈发自内心的关怀。
然后，一向无所畏惧的李庆之，面对李园一众叔叔婶婶辈的关心，完全没有了往日的冷漠和从容，只能硬着头皮一一回应。
与渝州城过来的老人不同，李园新来不久的下人们则是不太敢多嘴多舌，对于这位冷若冰霜的二公子，心中多多少少还是有一点畏惧的。
除了渝州城来的老人，还有李园新来的下人，府中，还有一些十分特别的存在，对于二公子的回来，同样一脸的好奇。
那就是府内下人的孩子们。
年仅七八岁的孩童，正是好奇心最重的年纪，李家的阶级观念又一向不像其他大门大院那般森严，所以，这些孩子们在看到二公子后，好奇心驱使下，全都胆大地围了上去。
对此，李庆之除了无奈，也只能想方设法脱身，看上去颇为的狼狈。
府中下人们看到二公子这无可奈何的一面，好笑之余，上前帮忙带走了自己的孩子，让二公子不至于太过尴尬。
短暂的小插曲后，李庆之匆匆回了内院，不敢再在前院停留。
相比都城甚至整个九州，堪称人间地狱的末日景象，李园上上下下，依旧和往日一般忙着自己的事情，一切与初始之时并无太多区别，仿佛是遗留人间的最后一片净土，与外界的绝望形成了最鲜明的对比。
与此同时，远在数千里之遥外的中原西境，烟笼雾绕的烟雨楼中，木槿从西域赶回，径直朝着白娘娘闭关的密室走去。
这一刻，烟雨楼内的一座密室中，满身血污的白玉贞盘坐在那里，双眼紧闭，身前，一颗晶莹剔透的珠子沉浮，随着时间的流逝，珠子上的光华越发耀眼，宛若有了生命一般，霞光流转，氤氲沉浮。
随着异珠日复一日的变化，白玉贞一身气息，也在发生着蜕变，生命最后的辉光中，不论气血还是三魂，都在不可逆转地进行着某种特殊的变化，隐约间，那可怕的气息扩散，充斥至密室的每一个角落。
密室前，木槿走来，刚要进去，又停下了脚步，目光透过密室的石门看着里面的白娘娘，双眼深处闪过一抹压制不住的悲伤之色。
就在这时，后方，朝行歌端着一碗汤药走来，待看到外面还未进去的木槿，开口说道，“丫头，这碗药，你给白娘娘送进去吧。”
木槿听到朝叔之言，回过神，旋即轻轻点了点头，应道，“好。”
说完，木槿接过汤药，伸手按在密室的机关上，打开了密室的大门。
石门打开，顿时，一股难以言语的阴寒之气扑面而来，冰冷彻骨，令人不寒而栗。
木槿感受到这股至阴至寒的气息，默默无言，迈步走了进去。
密室中，白玉贞察觉到来人的气息，双眼睁开，那清冷的容颜上露出了一抹笑容，说道，“木槿，好久不见。”
“白娘娘，您的药。”

# 第3834章 孔雀
烟雨楼。
紫气环绕，神秘而又庄严，远远望上去，一点也不像一个令天下人闻风丧胆的杀手组织。
自极夜寒冬降临以来，烟雨楼的生意不降反增，当人性的恶被末日放大，那么，烟雨楼这般见不得天日的存在，反倒成为了人们心中的信仰。
“干不完，根本干不完。”
夜色下，天之阙、玄冥结伴归来，刚回到烟雨楼，就连干了几大碗粗茶，然后，一屁股坐在台阶上，累得动都不想动。
“多干，才能有更多的报酬。”
后方，朝行歌走来，将两瓶丹药递给了两人，说道，“还年轻，多加加班，老了才有足够的金银养老，我这边还有十几个任务，要不，你们两个休息半刻钟，继续出去干活？”
“呵呵，不用，谢谢啊。”
天之阙扒拉一下自己都有些打绺的长发，皮笑肉不笑地回应道，“我怕再干下去，就活不到老了！”
说到这里，天之阙似是想到了什么，回头问道，“对了，朝叔，小公子呢？”
“还在天扇峰观战。”朝行歌回答道。
“主子游山玩水，看人决战，下属累死累活执行任务，真现实啊。”
天之阙感慨了一句，旋即直接在台阶上躺了下来，说道，“我也不干了，休息一天。”
“黄粱最近回来过吗？”一旁，玄冥问道。
“回来过。”
朝行歌点头应道，“很快就又走了，黄粱最近一个人执行的任务数量，差不多顶你们两个加一起再翻个番。”
“真拼啊，不过，他认钱不认人，习惯了。”
玄冥感叹道，“这么玩命，也不怕有命挣，没命花！”
三人说话间，不远处，存放卷宗的机关架前，夕风将自己写好的故事放回原位，说道，“后面兵阁，最近也需要人手，如果你们两个对那边感兴趣，也可以过去看看。”
“不，不用！”
玄冥毫不犹豫地拒绝道，“一点兴趣都没有！”
都是套路，他能不懂吗！
在李家，在烟雨楼，只要能干活，会干活，就有干不完的活。
“卜天工最近在研究打破五境和神境壁垒的方法。”
夕风神色平静地提醒道，“据说是从白娘娘还有妖族神女的实验中获得的启发，似乎小有成效，我也不知道是真是假，你们要是不想去就算了。”
“去！”
石阶上，原本毫无精神的玄冥、天之阙听到夕叔之言，一下子站了起来，尤其是方才还明言拒绝的玄冥，马上换了一副嘴脸，义正言辞地说道，“不就是过去帮个忙啊，应该的，我们现在就去！”
说完，玄冥给了一旁天之阙一个眼神，示意表个态。
“咳。”
天之阙轻咳一声，附和道，“玄冥之言，就是我想说的。”
随后，两人一溜烟从烟雨楼中离开，一同前往了后面的兵阁。
破五境啊。
他们做梦都在想！
两人刚离开不久，密室方向，两道美丽的身影相继走出，正是相谈许久的木槿和白娘娘。
朝行歌看到白娘娘出来了，神色一怔，面露诧异之色。

# 第3835章 临时抱佛脚！
天扇峰。
孔雀鸣世，那耀眼夺目的五色神光挡下儒门前字篇武学，余波冲击，硬生生将战局中的白忘语震飞出去。
各方震惊的目光中，天扇峰上，漫天浩荡正气溃散，强大的反噬力下，白忘语周身，鲜血飞溅而出，染红一身儒袍。
令人难以置信的结果，此前好不容易夺回优势的白忘语，仅仅一招，重创一身，败象尽显。
“白忘语，你输了！”
夜色下，红拂挥手震散周身的余劲，一身五色神光辉耀人间，后方，那巨大的孔雀虚影扇动着双翅，一股来自远古时代的威压弥漫，凶戾而又狂暴，令周围观战之人连喘息都变得有些困难。
“好凶恶的气息！”
不远处的高峰上，玄武、白虎两位宗主感受到来自红尘皇朝四公主身上的压迫力，神色都是一凝。
“传言，上古时期，孔雀初生之际，最好吃人，看来，传言是真的。”
天扇峰前的小山坡上，太商看着前方战局中那几乎凝成实质的戾气，冷声道，“这股嗜血的凶戾之气，都快遮掩不住了。”
“李公子，我记得，你也有一枚从西域伽罗双生殿夺来的五彩神羽，附带有五色神光的神通，对吗？”一旁，澹台镜月注视着天扇峰上的孔雀虚影，神色凝重地问道。
“不可同日而语。”
李子夜沉声应道，“那枚五彩神羽上的五色神光，对付一下普通武者还行，真遇到神境级别的强者，作用就很小了，而且”
说到这里，李子夜看向前方的太商老头，继续道，“我那枚五彩神光，说不定就是道门留下的，太商前辈应该比我更清楚。”
“确实是道门遗留。”
太商轻轻点了点头，回应道，“当初，道门得到那枚神羽后，还刻意研究过一段时间，最终也没研究出个所以然来，大家又都挺忙，就没再理会此事。”
“这么说，前辈也不知道五色神光的破解之法了？”李子夜眉头轻皱，问道。
“不知道。”
太商很是干脆地回答道，“当时没太当回事，毕竟，五色神光再特别，也就只是一种神通，天下间，神通万万千千，道门总不能挨个去研究什么破解之法。”
“那就麻烦了。”
李子夜轻声道，“老白本来就在修为上处于劣势，先前，好不容易通过领域法则打回来一点局面，如今，对方也放了大招，而且，神通属性还和小红帽的神之领域有着异曲同工之处，这就很难办了。”
小红帽的领域法则是让对方的神之领域无效化。
而红拂那尊孔雀本相的五色神光，则是万法不侵，同样是克制对方神通的招式。
如果按照作用范围来讲，孔雀的五色神光，甚至比小红帽的领域法则还要更广一些，因为五色神光不仅仅克制神通，对于术法、武学还有神兵利器，也都有着一定的克制，很是麻烦。
“李公子，那枚五彩神羽，你带来了吗？”一旁，澹台镜月注视着前方急转而下的战局，开口问道。
“带来了，怎么了？”
李子夜抬手，身前，空间符纹缭绕，一枚闪耀着五色光华的神羽出现，落入其手中。
“不怎么，临时抱佛脚，现在研究！”
澹台镜月看着前者手中的五彩神羽，沉声道，“运气好的话，说不定能在白忘语落败前，研究出破解之法！”
李子夜听过身旁疯女人之言，愣了一下，这佛脚抱的也太临时了！
那边打架，这边研究解题之法？

# 第3836章 破神光
“那是？”
天扇峰，各方瞩目，被五色神光压制许久的白忘语，似是知晓再拖下去自己必输无疑，于是，破釜沉舟，强行反攻。
但见浩然正气奔腾浩荡，化为剑气袭向前方红尘皇朝四公主，威势磅礴无匹，似是要毕其功于一役！
十丈外，红拂见状，身后孔雀本相嘶鸣，耀眼的五色神光涌动，迅速化去破空而至的浩然剑气。
清晰可见，五色神光中，浩然剑气在前行的过程中，威力不断减弱，当来到红拂面前时，已然只剩下非常微弱的一道白光。
剑气近身，红拂信手一剑挥过，欲要将残余的剑气震散。
突然，焚凰触及残余浩然正气的刹那，红拂似是察觉到什么，脸色一变，马上催动真元抵挡，却已为时太晚。
只见那残余微弱白光的浩然正气中，一抹无形无质的剑气破茧而出，应声破开红拂的护体真气，贯入其胸膛。
顿时，鲜血飞溅，此前被太易剑重创的位置，再现新红！
“发生了何事？”
突来之变，天扇峰周围，观战的众人看到眼前的结果，脸上全都露出难以置信之色。
白先生，破解了五色神光？
怎么做到的？
“丹儒！”
天扇峰对面的高峰上，乐儒按住琴弦，目光看着前方的战局，凝声问道，“你可看出，方才发生了什么？”
“看出一点。”
丹儒回答道，“忘语在自身的浩然正气中，隐藏了一道剑气，让红拂误以为他的攻击和先前还是一样，便以五色神光进行化解，只是”
一语至此，丹儒神色微凝，不解地说道，“老夫不明白的是，就算忘语将一道剑气藏在了浩然正气中，以五色神光可化万法的性质，那道剑气应该也会被化掉，但是，从红拂受伤的程度来看，情况明显没这么简单。”
“那道剑气，没被化掉！”
乐儒神色凝重地说道，“也就意味着，忘语找到了破解五色神光的办法。”
奇怪。
小忘语，究竟是怎么做到的？
“李公子。”
这一刻，天扇峰前的小山坡上，澹台镜月注视着前方的战局，开口问道，“你刚才是不是想说，你找到破解之法了？”
“对！”
一旁，李子夜点头应道，“确实找到了。”
“空间法则吗？”
澹台镜月问道，“你能将五彩神羽藏于异空间中，说明，五彩神羽自带的五色神光对于空间法则并无影响，不过，白忘语好像并不会空间法则，此法，他用不了。”
“不是空间法则。”
李子夜摇头应道，“而是，五行法阵！”
“五行法阵？”

# 第3837章 我认输
长夜。
天扇峰上，临兵斗者皆阵列前行，儒门浩然篇武学相继现世，一场旷世武决，逼出了儒门大弟子最强的一面，看的周围观战者如痴如醉，内心震撼不已。
终篇首现，胜负分晓之际，经历过一场惊天大战的天扇峰终于难承重负，两人脚下，山摇地动，一道道巨大的裂痕出现，整座山体都有了溃散的迹象。
天扇峰周围，观战的众人看到前方山体即将崩毁，震惊之余，目光中也有了几分担心之色。
“天扇峰要毁了。”
对面的高峰上，别尘思看到前方山体上那一道道巨大的裂痕，说道，“就此罢手的话，双方都能留几分颜面。”
“罢手？这怎么可能！”
一旁，尹天都冷声道，“都已经打到了这个程度，哪怕天扇峰毁去，两人必然也要分出一个胜负。”
武者，就不可能没有好胜之心，即便那位儒门大弟子也一样，否则，他也不可能修炼到今天这个高度。
“来了！”
话声落，尹天都目光一凝，看着前方天扇峰上的两人，碧绿色的双眼闪过一抹沉色。
但见崩塌摇动的天扇峰上，正处于决胜关键阶段的两人似乎察觉不到周围的危机，全都将一身修为提至了极限，隐约可见，白忘语身后，五道虚幻的身影出现，招式千万化，剑开黄泉路。
“混天四绝，太古禁章！”
战局中，红拂察觉到前方儒门大弟子爆发出的强大压迫力，手中焚凰剑火浪冲天，身后，那巨大的孔雀本相同样张开巨口，仰天一声嘶鸣，顿时，天扇峰周围，所有观战的众人只感双耳剧痛，修为稍弱者，七窍甚至都流出了鲜血，显然是被这恐怖的上古凶兽震伤了脏腑。
下一刻，天扇峰上，两人的身影正面冲上前去，五色神光中，五道虚幻的身影疾速掠过，五种不同属性的力量强行破开孔雀神通，随后，太易剑径直刺向了前方红尘皇朝四公主的胸膛。
“有这么轻易吗！”
关键时刻，却见红拂不闪不避，一把抓过破空而来的太易剑，强大的力量下，剑锋立刻偏移两寸，虽然刺入了对手胸膛，却是在那一重重红线的阻拦下再难寸进。
近在咫尺，红拂手中焚凰剑斩下，熊熊烈焰吞天灭地，欲要彻底毁去眼前儒门大弟子。
“呃！”
就在所有人都以为胜负已定之时，红拂身后，先前那五道残影突然出现，合而为一，一剑无声，君子之风！
长剑贯体，红拂口中一声痛苦的闷哼响起，只见无形剑气穿体而出，带出一瀑瀑刺眼的血花。
“怎会！”
天扇峰对面的高峰上，尹天都、别尘思看到这一结果，脸色都是一变。
“卑鄙啊。”
天扇峰前的小山坡上，李子夜注视着前方的战局，开口说道。
用本体的攻击，吸引红拂的注意力，然后，给那几道五行分身制造机会，再以君子之风破局，计划不错，就是，怎么说呢！
这更像是他和旁边女魔头的作风，不像是小红帽平常的战斗方式。
“先别高兴的太早，胜负还未分。”
两人身前，太商注视着前方崩塌陷落的天扇峰，神色凝重地说道，“那红拂，尚未失去战斗能力。”
这一战，可不是简单的切磋，两人，必然要有一个倒下，胜负才能分出。
夜色下，天扇峰上的两人随着崩塌的山体不断下坠，但是，两人的战斗却依旧未止，咫尺之间，红拂强忍一身重创，撼天动地的一掌重重落在眼前儒门大弟子身上，霎时，漫天鲜血飞落，伴随着坠落的巨石洒入山体深处。

# 第3838章 解决之法
黑夜，崩毁陷落的天扇峰上，红拂的孔雀本相违背宿主的意志，主动开口认输，震惊了在场所有人。
谁都没有想到，这一场旷古绝今的大战会以这种方式结束。
到了最后，决定胜负竟然不是绝对实力，而是，对生死的勇气。
白忘语不畏死，所以赢得了战斗。
而修为更强，获胜希望明显更大的红拂，却因为体内孔雀本相对死亡的畏惧，最终输掉了这一场决战。
“四公主，输了。”
天扇峰对面的高峰上，别尘思看到这一结果，轻叹道，“可惜啊！”
原本，他以为四公主能赢的。
没想到，那孔雀本相竟是违背了四公主的意志，在最关键的时刻，主动向对手认输。
“成也孔雀，败也孔雀。”
一旁，尹天都冷声道，“没有孔雀，四公主的实力肯定大打折扣，但是，那尊上古凶神没有面对死亡的勇气，让四公主这一战功亏一篑！”
说实话，四公主输的很冤，仔细想想，却也不冤。
夜色下，红拂凌立于虚空上，周围石雨不断坠落，孤傲一生的红尘皇朝四公主面对孔雀本相的背叛，内心虽是怒火中烧，却也无可奈何。
她知道，孔雀如果不配合，她也无法继续战斗下去。
前方，白忘语同样凌空而立，注视着前方的对手，不言不语，等待一个最终的答案。
肉眼可见，如今白忘语身上和脸上，满是鲜血，显然，这惊世一战的背后，付出的代价是何等惨烈。
十丈外，红拂的情况也没有好到哪去，纵然红线埋身，五色神光护体，此时此刻，身上的白裙亦满是血迹，看上去触目惊心。
正如女魃所说，战斗本就是彼此耗损，谈何从容！
“轰隆！”
就在此时，两人周围，更多的巨石从天而坠，砸向了两人。
虚空上，红拂见状，周身红光大盛，强大的真气奔流荡开，直接将砸向两人的巨石全都震飞出去。
前方，已经不剩什么力气的白忘语看到四公主出手相助，开口说道，“多谢。”
“此战，你赢了！”
红拂冷语一声，没再多言，挥手收起焚凰剑，朝着天扇峰对面的高峰飞去。
“听到了？她认输了。”
“听到了！”
“那就是，白先生赢了？”
天扇峰周围，观战的众人听到红拂亲口认输，互视一眼，一时间，尚且无法相信眼前的事实。
赢了？
短暂的寂静后，众人相继从震惊中回过神来，紧接着，整个天扇峰瞬间炸开了锅，一群人疯狂呐喊起来。
“白忘语！”
“白忘语！”
“白忘语！”
众人瞩目，天扇峰上，一身血迹的白忘语凌空而立，注视着前方离去的红尘皇朝四公主，脸上的疲惫再也难以掩饰。

# 第3839章 李庆之破境
天扇峰。
一场旷世之战后，天地震动久久不止，崩塌的山峰上，胜利者傲然而立，蓦然，周身鲜血飞溅而出，竟是强忍爆发的重创。
“忘语！”
前方高峰上，丹儒见状，身形闪过，来到满目疮痍的战场上，伸手扶住眼前重伤的弟子，轻声斥责道，“给了你那么多丹药和符咒，为何不用，若是用了，也不至于伤到如此程度！”
“弟子，不想儒门蒙羞！”
虚空上，白忘语踉跄稳住身形，神色疲惫地回答道，“收下两位掌尊给予的丹药和符咒，只是为了防止对手不择手段，还好，那位四公主武格不凡，并没有使用什么阴招，弟子自然也不能使用这些外物。”
“你还是太过正直了。”
丹儒轻叹一声，说道，“神器不也是外物吗，严格来讲，兵器也算，所以，是不是外物只不过每个人自己的定义而已，太过在意他人的看法，只会伤害自己。”
这方面，那李家小子就做的很好，只要他自己足够不要脸，就没有任何人能伤害到他！
“弟子明白掌尊的意思。”
白忘语疲倦地回应道，“弟子可以不在乎，但是天下人在意，儒门其他弟子在意，在力所能及的情况下，弟子不能完全不考虑其他人的感受。”
“痴子！”
丹儒闻言，感慨了一句，没再多言，扶着眼前重伤的弟子返回了儒门所在的高峰上。
黑夜中，王腾等人看到白忘语到来，纷纷开口关心，询问其伤势。
白忘语十分礼貌地一一回应，目光却始终看着乐儒身旁的女子。
很快，王腾等人反应过来，马上退了下去，将时间让给两人。
“幼薇姐姐。”
一旁，萧潇轻声提醒了一句，也跟着退了下去，没有打扰两人难得的相聚时光。
“走走？”
夜色下，李幼薇看着眼前人，开口问道，“能坚持得住吗？”
“可以。”
白忘语回答道，“刚服下丹儒掌尊给的丹药，伤势暂时压下了，剩下的，就只能慢慢静养。”
“那就好。”
“有型！”
倒是白虎宗主在看到青铜战车那拉风的气势后，很是羡慕地评价了一句。
他要是年轻几岁，肯定也和这些孩子一样，使劲地折腾！
他人的眼光？
去他大爷的其他人！
就在众人准备回归中原之时，大商都城李园，李庆之站在那里，注视着上空，一站就是将近一个时辰。
“二公子，你在看什么？”不知何时，后方，红烛端着一盘果脯走来，目光下意识看向天际，询问道。
“看天。”李庆之回答道。
“天有什么好看的？”红烛好奇地问道。
“规则。”李庆之平静道。
“规则？”
红烛愣了一下，一脸诧异地问道，“怎么看出来的，我怎么什么也看不出来？”
“你的心绪太杂。”
李庆之回答道，“放空心绪，摒弃杂念，方才可以体会天之道。”
“呃。”
红烛听过二公子之言，果断放弃，说道，“那你慢慢看，我先去东院了。”
说完，红烛扭头就走，连尝试的兴趣都没有。
天之道？
呸！
“二哥。”
红烛刚走不久，李园内院，空间波纹弥漫，李子夜凭空走出，开口道，“我回来了。”
“一个问题。”
李庆之转身，问道，“用不用我帮忙救朱珠？”

# 第3840章 挑衅！
大商都城。
雷声阵阵，一道道雷光划破夜空，照亮黑夜，声势撼天动地。
李家二公子破境，瞬间引得了无数人的注意。
远远望去，李园上空，剑气冲天，强悍无比的剑压，搅动漫天风云，震得都城的天空都摇动起来。
“轰隆！”
各方瞩目，天穹之上，那耀眼的雷光奔腾浩荡，透过阴云，不断向外蔓延。
天劫将至，下方，李庆之看了一眼前方的小弟，并未多说什么，身影腾空而起，直冲天际。
“来了！”
李园东院，东方魔主注视着天际翻滚的劫云，凝声道，“庆之上神的这次天劫，明显不同寻常。”
“确实不太一样。”
一旁，女魃点头应道，“威势比此前那些渡劫者引下的天劫，强了不止一筹。”
“吾有些后悔，此前夸下海口了！”
东方魔主说道，“万一稍后降下的天龙，本座没有打过，那就太丢人了。”
“看运气。”
女魃淡淡道，“天龙，也是有等级之分的，你还是好好祈祷一下，过一会儿降下的天龙不是最强的赤龙。”
“女魃，你可别吓本座。”
东方魔主闻言，有些打怵地说道，“若是赤龙，本座可就不上了。”
他老人家如今连肉身都没有，可不敢对上赤龙。
旁边，李幼薇语气平和地应道，“小弟和澹台天女已经回去了，有他们二人在，可保万无一失。”
在这个九州，对小弟威胁最大的两人，一个是书生，另一个就是澹台天女。
如今，书生尚且无法确定小弟是否已经回来，而澹台天女暂时又成为了小弟的盟友，可以说，这个阶段的小弟，几乎无懈可击。
庆之渡劫，这是小弟计划之内的事情，她相信，没有任何人可以阻止，上天也不行！
此时此刻，李园内院，李子夜静立于门廊下，注视着上方正在渡劫的二哥，淡漠的神色，看不到一丝的波澜。
“轰！”
下一刻，天穹之上，万雷奔腾，一道道雷光密布劫云之中，威势之恐怖，即便还只是第二道天劫，就已经让人感受到一股难以言语的窒息。
“这天劫，有问题啊。”
门廊前，不知何时，澹台镜月现身，目视上空，说道，“你二哥，应该是被你连累了。”
“别乱讲。”
李子夜立刻否认道，“这锅，我可不背。”
“那你如何解释眼前的景象。”
澹台镜月问道，“这才第二道天劫而已，威力就已经如此惊人，唯一的解释，他身上沾染了太多与你的因果，所以，才会遭受上天的怒火。”
说到这里，澹台镜月看向身旁的某人，提醒道，“李公子，从你二哥的天劫，我差不多已经可以预料出，待你破五境之时，天劫的威力会可怕到何种程度。”
不用想也知道，到那个时候，天地意志一定会趁机弄死这家伙。
“天女，你不用吓唬我，我不怕！”
一旁，李子夜虽是心中有点打怵，却还是非常嘴硬地说道，“小小天劫，李某一手摧之！”
“呵。”

# 第3841章 螳螂捕蝉？
“卧靠，又不是我渡劫，你劈我干嘛，你劈他啊！”
李园内院，门廊下，刚刚出言挑衅天地意志的李子夜看到天雷径直劈向他这边，威势虽不如天劫，但是，速度之快，超乎想象，瞬息之间，已经来到李园上空。
然而，不待雷霆落入李园，虚空上，一道无形剑气划过夜空，应声震散了劈向李某人的天雷。
隐约可见，李园上方，一道道剑气纵横交错，竟是形成了一方无形无质的剑之领域，将下方李园牢牢护住。
“一边渡劫，一边保护李园，可真厉害。”
澹台镜月看着上方那若隐若现的剑气领域，赞叹道，“李公子，论起剑道修为，你二哥可是比你厉害太多了。”
“他也就是年长我两岁，不然，我单手吊打他。”
门廊下，李子夜毫不谦虚地大放厥词道，“三十年河东，三十年河西”
“别想了，你活不了三十年！”
一旁，澹台镜月直接打断某人的白日梦，嘲讽道，“最多三五年，你这具身体就要姓凤了。”
“不错！”
意识海中，凤凰听到澹台天女之言，立刻附和道，“小子，三十年河东的事就别再想了，三十年后，这具身体已经归本凤所有。”
夜色下，澹台镜月听到凤凰传出的声音，冷冷一笑，虽是没再多言，不过，目光中的嘲讽却是丝毫不掩饰。
“你们！”
李子夜听到一人一鸟一唱一和的配合，差点没有一口气憋死自己。
这都什么鸟人啊！
“轰隆！”
就在两人斗嘴之时，天穹之上，酝酿许久的第三道天劫携撼天动地之势降临人间，或许因为蓄力的时间太久，雷光中，竟是隐隐出现了一抹赤红之色，毁灭性的气息弥漫，令人不寒而栗。
“这是？”
下方，李子夜、澹台镜月看到这一幕，心头都是一惊。
第三重天劫，竟然就开始出现赤雷了？
虚空上，李庆之同样注意到那雷劫中弥漫的一丝血色，眉头轻皱，手中无双剑一凛，然后，一剑斩向天际。
只见无双剑气冲天而起，轰然挡向了天际降下的雷光，两股力量仅仅僵持片刻，便见剑气冲散雷霆，余威直冲天穹。
随后，凌厉剑气贯穿阴云，硬生生将天穹斩出了一个巨大的豁口。
“霸气侧漏！”这一刻，李园东院，出来看热闹的红烛注视着天际，随手往嘴里塞了一块糕点，评价道。
她们家这个冰疙瘩不论做什么，当真令人安心。
院中，东方魔主、女魃看了一眼前方的女子，微微颔首，对于李家这位特殊人物，多多少少还是保持着几分客气。
五境，而且，还是有着一些水分的五境，天赋虽然还算不错，却几乎没有花费什么精力在修炼上，可谓浪费天赋的典型代表。
但是，这并不代表眼前的女子，就是那么好吃懒做的废人，相反，论起用途，李家大部分人都不如眼前这位姑娘。
黑夜中，红烛看到两位魔主给她打招呼，亦展颜一笑，露出了一个自以为最为和善的笑容。
这两位魔主，真是不错。
李家的实验材料中，就缺一位魔主级别的人物。
“轰隆！”

# 第3842章 放水了
大商都城。
雷声一道接着一道，那无与伦比的天威，超乎认知，目光所及，都城上方，到处都是散落的雷光，看上去触目惊心。
“这李家二公子，着实非凡人，今日之后，李家又要多一位强力的神境强者了。”
大商都城内，几座武王府中，关山王等人看着李园上空那傲然而立的年轻身影，心中惊叹不已。
“王爷。”
关山王身后，关山王妃看着漫天的雷光，询问道，“妾身虽然不动武，却也能看出这次的天劫不同寻常，咱们戎戎渡劫时，可没有这么大的阵仗，难不成，那李家二公子的武道天赋还在戎戎之上？”
“天赋，永远都不是决定实力和武道高度的绝对因素。”
前方，关山王轻声呢喃道，“单论武道天赋，戎戎或许不输给任何人，不过，若论实力和今后的武道高度，戎戎比起白忘语他们，可能就要相差很多了。”
“为什么？”关山王妃不解地问道。
“心性、经历，还有气运。”
关山王解释道，“戎戎，在其他时代，也许会是一位受万众瞩目的天才，但是，在这个时代不行，这一世，天才太多了，而且，每一位天才在心性和武道专注度上都远超戎戎，甚至身负九州气运，戎戎，对于武道并没有那么执着，所以，和他们的差距只会越来越大。”
“改变不了吗？”关山王妃问道。
“江山易改，本性难移。”
关山王回答道，“性格这个东西，只能改善，却很难改变，以戎戎的性格，或许能有很高的修为，不过，却基本不可能成为白忘语他们这个级别的高手。”
两人说话间，不远处的亭子中，一袭长裙的万戎戎坐在石桌前，安静地抚琴，那清秀、纯净的面容看上去如此的超凡脱俗，宛若盛开的莲花，不染一尘。
然而，万戎戎这种长相和性格，却是李子夜最不喜欢的类型。
身在乱世，单纯，从来都不是什么优点。
甚至，儿女私情这种事，在李子夜眼中，也根本没那么重要，比起李家的兴衰，几乎可以说不值一提。
“轰隆！”
清脆悦耳的琴声中，天穹之上，雷劫继续酝酿，那醒目的赤红之色已然快要蔓延至劫云的每一个角落，预示着，最强的两道天劫即将降临。
“这第五道天劫，已经是赤雷，第六道天劫又会是什么？”
李园内院，门廊下，澹台镜月看着上空赤红的劫云，说道，“这天地意志真是在不断的给我们惊喜。”
“我们在进步，它也在进化。”
一旁，李子夜平静道，“就看谁的速度更快了。”
两人的话声未落，天穹之上，第五道雷劫轰然降临，赤红色的雷光从天而降，宛若一道巨大的光柱贯穿黑夜，轰向了下方的渡劫者。
虚空上，李庆之看到上方降临雷光，脚下一踏，身如银色惊雷冲天而起，同时，手中长剑挥过，一道黑色雷光破空而出，砰然一声，正面迎上了天际降下的赤雷。
各方震撼的目光中，天穹之上，两股力量猛烈冲击，黑与红极尽交锋。
人力抗天，一人一剑，纵然天威浩瀚，人族天骄也丝毫不畏。
瞬息僵持，紧接着，剑气破赤雷，毫无悬念的结果，漫天散离的赤色雷光中，那一抹身着银灰长袍的身影凌空而立，一剑在手，天下无双。

# 第3843章 赤龙现
“不妙啊。”
李园内院，澹台镜月注视着天际出现的反镜之光，凝声道，“难道，神国通往人间的反镜之门，已经可以自由开启了吗？”
“应当还有限制。”
一旁，李子夜冷静地判断道，“反镜在二哥渡劫的时候降临，若说巧合，实在有些过于巧合了。”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“如果我没猜错，这应该还是一场反镜实验，不过，距离反镜自由开启，肯定越来越近了。”
从他们在北天门世界的经验判断，天劫出现时，各个境界的空间壁垒会大幅度减弱，而且，南天门世界的那些大天尊也知道此事，已经在利用这个特点，向九州这边传送力量和消息。
“这可不是什么好事，倘若反镜实验成功，千年前众神乱世的灾难，恐怕会再一次发生。”
澹台镜月注视着天际的异光，冷声道，“比起南天门世界的那些大天尊，我反倒认为众神更难对付。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，说道，“从始至终，最大的问题，一直都是众神。”
众神作为南天门世界入侵人间的先锋军，不论在整体实力还是威胁程度，都不弱于南天门世界那些大天尊，甚至，更胜一筹。
当初的大赤天，在得到完美的肉身后，可是能和太渊正面一战的恐怖存在，如今，又过去千年，大赤天的实力究竟提升到了何种程度，无人可知。
此外，那位神秘莫测的慧君，同样是一个潜在的威胁。
不得不说，南天门世界最初的那些大天尊真是够胆大的，为了开启人间和南天门世界的通道，放任众神创造了一个可以和他们相抗衡的神国，最终导致众神彻底失去控制，反而成为了南天门世界的一个威胁。
南天门世界的掌权者们不读人族史，不知道将在外君令有所不受的道理，按照现在的情势发展下去，众神很有可能在打下人族后，全面反攻南天门世界，最后一统两界，成为最终的胜利者。
“轰隆！”
思绪间，天穹之上，雷声再起，随着反镜之光出现，那猛烈翻滚的劫云中，一颗巨大而又狰狞的头颅探出，赤色雷光环绕，恐怖的气息弥漫，令人间所有观战的神境强者们为之一震。
这是？
天龙！
而且，还是赤龙。
天龙不是在天罚降临时才会出现吗？
“未必！”
太学宫中，法儒看着天际即将降临的天龙，一脸凝重地说道，“当初青龙圣女踏足五境时，因为有人插手天劫，天地意志动怒，同样降下了天龙，最后是李家小子出手，方才替青龙圣女挡下了天劫。”
“就看天龙的力量等级了。”
一旁，书儒凝声道，“青龙圣女渡劫之时，修为毕竟才五境，降下的天龙就算再强也不可能超过神境，但是，自从极夜寒冬降临以来，天地规则的限制一再被打破，神劫之后的天罚，甚至能降下双花镜级别的天龙，这明显和从前不同。”
“极夜寒冬，规则崩坏。”
法儒说道，“从小子夜他们从北天门世界带回的情报来看，如今的天劫就是为了接引飞升者，一旦接引失败，便会降下天罚将违抗天地意志的渡劫者抹杀。”
两位儒门掌尊交谈间，天穹之上，那巨大的头颅看着下方的年轻身形，一声嘶吼，顿时整片天空宛如炸开，雷霆大作，天惊地动。
随后，翻滚的云层中，一条百丈巨龙探出，周身红色雷光奔腾，骇人威压，让下方观战的武者们都不由自主地颤抖起来。
“赤龙！”
李园内院，李子夜看着天际探出云层的巨龙，目光中冷意闪过。

# 第3844章 看热闹！
黑夜，雷声震天。
大商都城上空，无双破天，一剑斩天龙。
巨大的龙身，被拦腰斩断，激荡的雷光，漫天散离，没入天穹。
然而，仅仅一瞬之后，虚空上，那被斩断的赤龙之身，伤口处雷光大作，竟是通过雷霆彼此连接，然后开始迅速愈合。
前方，李庆之看到眼前一幕，手持无双剑凌空而立，却是没有着急出手，目视前方快速再生的赤龙，一双冷漠的眼睛看不到丝毫的波澜。
“李公子，你可能感知到那条天龙大概有什么级别的力量？”李园内院，门廊下，澹台镜月看着上空快速复原的天龙，开口问道。
“暂时还判断不出来。”
李子夜回答道，“从目前的情况来看，应该不到双花境，比起天罚时降临的天龙，尚有一些差距，不过”
说到这里，李子夜语气一转，没有再继续说下去，因为他现在也无法完全确定。
“不过，天龙发挥不出应有的力量，也有可能是受到了你二哥的压制，对吗？”一旁，澹台镜月听出前者话中之意，问道。
“嗯。”
李子夜点头，目光看着上方纵横交错的剑光，轻轻点了点头。
既然先前二哥主动请求东方魔主帮忙抵抗天罚，就说明二哥不想让天下人知晓他的实力，这个时候，用剑之领域去压制天龙之威，不让天龙展现出应有的力量等级，确实是最好的办法。
当然，这只是他的猜测，真相如何，只能等二哥渡劫结束后再问。
“那天龙？”
这一刻，大商都城各方，观战的武道强者们注视着天际的大战，心中不由自主地松了一口气。
还好。
那条赤龙的力量，尚未到达双花境，虽然也很可怕，但是，总算在可接受的范围内。
天劫和天罚不同，其他人无法插手，如果天劫时的天龙就有双花境级别的力量，那就太恐怖了。
“法儒。”
太学宫中，书儒注视着天际，问道，“你修为比较高，能否看出什么？”
“看不出来。”
法儒摇头应道，“不过，根据老夫对李家人的了解，我们看到的，就是他们想让别人看到的。”
李家之人最大的特点，便是他们对情报差的极致利用，不论何时，他们都在刻意引导别人的认识，让其他人对李家的实力做出自以为是的误判。
“你的意思是，天龙的力量，可能比我们看上去要强得多？”书儒诧异地问道。
“十有八九。”
法儒颔首应道，“我们现在看到的，可能并非真相。”
两位掌尊说话间，大商都城上空，随着赤龙的身躯迅速复原，大战再度开启。
阴云下方，赤龙周身雷光环绕，目光看着前方人族强者，明显已经没有了先前的轻视，甚至，隐隐之间，还有几分忌惮之色。
代表天地意志的天龙，每一条都有着一定的灵智，可谓天地意志的最强之作，每次降临，都会给人一种无与伦比的压迫感。
然而，今时今日，面对李家二公子的威胁，天龙却失去了往日的威慑力。
百丈距离，李庆之静立，身体周围，一道道无形无质的剑气纵横，蔓延十里范围，牢牢锁住天龙之身，并且，强行压制住其气息。

# 第3845章 复仇故事
“哇哦，哈哈！”
大商都城南边，青铜战场隆隆驶过，快马加鞭赶回中原的王腾等人为了看热闹，驾着战车一路狂奔，沿途横冲直撞，极尽嚣张。
极夜寒冬，人间末世，压在众位圣子圣女身上的规矩和礼教，如今也已被扔掉大半，人族还能存在多久都不知道，还管什么礼义廉耻。
去他大爷的别人看法！
“北境那边，好像还在打。”王腾后方，叶藏锋察觉到北境方向传来的妖气波动，开口问道。
“不是好像，就是在打。”
一旁，乘坐顺风车回来的萧潇看着北边，纠正道，“甚至，还越打越激烈了。”
“谁占优势？”前方，正在专心驾车的王腾随口问道。
“妖祖。”
萧潇如实回答道，“而且，优势很大。”
“妖族神女也不行啊！”
王腾毫不客气地嘲讽道，“我还以为，她能以摧枯拉朽的姿态击败妖祖，成功拿回妖族的兵权呢！”
“这不可能。”
萧潇身旁，洛阳回应道，“妖祖也是一位双花境强者，而且，先前就吃过妖神四权的亏，必然会全力寻找破解之法，加上妖族神女重伤初愈，修为亦刚刚恢复不久，此消彼长，妖族神女陷入苦战，是可以预料的事。”
“李家二公子的天罚，也快到了。”
一旁，叶藏锋注视着大商都城上空，沉声道，“神境之劫就已有天龙现世，即将到来的天罚，肯定会更加可怕。”
“好戏一场接一场，这九州，真是越来越热闹了。”
前方，王腾有些兴奋地说道，“还好小爷已经破五境，视野广阔，不然，这么多热闹，都来不及去看。”
“比起李家二公子的天罚，我反倒更担心北境那边。”
后方，向云飞看着数千里之遥外的北境，凝重道，“相较妖祖，妖族神女对人族的敌意毕竟没那么强，如果妖族由她来掌兵，两族的伤亡肯定能小很多。”
几人交谈之时，北境方向，又是一道震天动地的碰撞声响起，余劲席卷，上方的阴云都为之剧烈搅动起来，闷雷阵阵，异象频现。
或许是北境那边的战斗，影响到了大商都城这边，都城上空，接引天光久久未能降下，唯有那不停翻滚的劫云预示着这一场天劫尚未完全结束。
“什么情况？”
李园内院，李子夜注视着天际，眉头轻皱，不解地问道，“这接引天光怎么还没下来？”
“不知道。”
一旁，澹台镜月很是干脆地应道，“或许，天地意志也在看热闹吧。”
“……”
李子夜听过身旁疯女人不靠谱的回答，无言以对，一时间，却也找不到话来反驳。
而在虚空之上，正在渡劫的李庆之，更是从容不迫地站在那里，目视北方，一边关注着北边的战况，一边等待天光降临。
“太嚣张了！”
大商都城各方，一众武者看到李家二公子竟是还有心情看热闹，心中全都有些忿忿不平。
这可是在渡劫啊！
有这么轻松吗？

# 第3846章 优势在我
大商都城上空。
天光降临，毫无征兆，先一步锁定了下方的渡劫者。
天光引渡，白日飞升，上古以来的传说，在这个时代再度出现，却是成为所有武道强者最大的噩梦。
飞升的骗局，如今，早已不是什么秘密，人族的武者，对于所谓的飞升，也根本不再抱什么希望。
“救命啊！”
众人震惊的目光中，天光降临的一刻，上空，巨大的青铜战车以无比惊人的速度驶入众人的视野，连带着还有那鬼哭狼嚎般的求救声。
随后，天下瞩目，阴气缭绕的青铜战车轰然撞在了从天而降的接引天光上，巨大的冲击力爆发，硬生生将天际降下的接引天光震散。
“卧靠！”
下方，正在观战的各方强者看到这一幕，全都忍不住爆了一声粗口。
这特么也行！
接引天光下方，李庆之感受到束缚在自己身上的奇异力量消失，转身看着远处因为惯性冲出数百丈的一众圣子圣女，开口说道，“多谢。”
“轰隆！”
只是，不等青铜战车上的几人给出回应，青铜战车便因为失去控制，直挺挺砸向下方，一声巨震，将一众圣子圣女倒扣在了战车下方。
拥有极高素质的圣子圣女们在助人为乐后，直接从众人视野中消失，深藏功与名！
“这素质，这觉悟，怪不得人家能被评为圣子圣女！”李园东院，红烛看到这戏剧性的结果，毫不吝惜地夸赞道。
小子夜说的果然没错，能当上圣子圣女的人，除了实力高强之外，人品和素质肯定也都是上上之选。
虚空中，李庆之看着都城街道上倒扣在青铜战车下方的玄武圣子等人，出于对“救命恩人们”的感激，也就强忍着没有笑出来。
“王腾，你大爷！”
这一刻，都城街道上，青铜战车下，几位圣子圣女狼狈地爬了出来，一个个气急败坏，嘴中都不太干净。
不久之前，他们几人已经在天扇峰那边丢人现眼过一次，本想到，人不可能在同一个地方跌倒两次，没想到的是，回到都城后，同样的事情再度上演。
人怎么能丢人到这种程度！
“我感觉，我们这次回去后，圣子圣女的位置可能保不住了。”
青铜战车前，洛阳看着自己一身的泥污，咬牙切齿地说道，“宗门丢不起这个人啊！”
她要是各大宗门的宗主，能做到不把他们这些人逐出宗门，已是仁至义尽，至于圣子圣女之位，必须马上换人！
“喂，你们拉我一把啊。”
青铜战车下方，最后一个努力往外爬的王腾看着外面的几人，伸手说道，“这玩意太沉了！”
然而，平日里关系还算不错的叶藏锋等人全当做没听到，站在那里，一动不动，心中怨气甚重。
帮你大爷！
“奇怪。”
萧潇身旁，青龙圣子仉百忍抬头看了一眼上方，有些不解地问道，“刚才，倘若我们没有误打误撞挡下了接引天光，那位李家二公子要如何摆脱天光的束缚呢？”

# 第3847章 和天下人做生意
长夜。
雷声震耳。
大商都城上空，由雷霆化成的五头巨大凶兽出现，每一头都有着让人窒息的压迫感，那狰狞恐怖的形态，更是给人一种视觉上的冲击力。
“真丑！”
李园东院，东方魔主看到上方五头凶兽的样子，一脸嫌弃地评价了一句，对于天地意志的审美，内心一百二十个鄙夷。
创造执法者的时候，就不能考虑一下别人的感受吗？
故意恶心人就不太好了！
“东方，该你出手帮忙了。”
一旁，女魃提醒道，“你答应过的事，可不能食言。”
“不着急。”
东方魔主不紧不慢地说道，“七重天罚，此前已经降下来一重，加上如今一同出现的五头凶兽，就算从数量上判断，依旧还少最后一道天罚，届时，本座再出手不迟，女魃，难道你没听过人族的那句话吗，重要的角色，一般都要在最后的时刻出场！”
很显然，他老人家就是这个重要角色。
必须压轴出场的大人物！
女魃听过身旁老玻璃的回答，冷笑一声，没有再多言。
重要角色？
她可还听过一句话，出场越帅，死的越快！
“李公子。”
这一刻，李园内院，澹台镜月注视着天际，开口问道，“不让人帮忙吗？如果你不想过早暴露你二哥的实力，还是尽快安排高手过去相助吧。”
“不急。”
一旁，李子夜语气平静地回应道，“李家，需要二哥在天下人面前展现部分实力，用以震慑群雄，藏拙于锋，同样也是一种隐藏的方式。”
澹台镜月听过前者之言，眉头轻皱，问道，“暴露这么多，是否有些过了？”
“不。”
李子夜轻轻摇了摇头，应道，“有一件事，我想做很久了，正好，趁此机会推进一下。”
“什么事？”澹台镜月诧异地问道。
“和天下人，做一笔生意。”
李子夜回答道，“帮人渡劫，收银，万两！”
澹台镜月闻言，心头一震，片刻后，反应过来，目光看向身旁的白发年轻人，明白了这家伙的用意。
施恩天下人！
但是，是以公平交易的形式。
当然，这个公平，只是表象。
一个神境，和万两银，孰轻孰重，傻子都能判断的出来。
而且，在这极夜寒冬中，金银的作用，已经远不如当初，李家开出的这个条件，对李家来说，并没有太多利益可言。
不过，这同样也是表象。
李家要银子，而不要人情，反倒是最明智的选择。
人情这种东西，有时候，并不是什么好东西，尤其是施恩天下，让天下武者都欠下李家人情，于李家而言，是祸非福，甚至有可能演变成一场灾难。
人心难测，很多时候，人情和催命符，并无本质的区别。
思及至此，澹台镜月抬头看向天际，神色凝下。

# 第3848章 东方魔主出场
寒夜。
狂风呼啸。
各方瞩目中，李庆之以绝对强势的姿态斩杀掉五重天罚凝聚而成的凶兽，一举震惊了天下人。
天穹之上，遮天蔽日的阴云此刻尽化血红之色，雷霆奔腾，声势撼天动地。
六重天罚已过，预示着，最后也是最强的一重天罚即将降临。
九州各方，越来越多的目光集中在大商都城上空，等待最后一重天罚的降临。
所有的人都明白，要验证李家二公子的实力，这最后一重天罚方才是最好的参考。
毋庸置疑，李家二公子虽然刚破五境，但是，实力已经不逊色于破境许久的佛子等人，甚至，更胜一筹。
就看，面对最后一重天罚时，这李家二公子究竟能有怎样的表现。
“先前的天劫中，天龙就已经出现过一次，而且，还是一条赤龙。”
太学宫中，书儒注视着天际翻滚的阴云，神色凝重地说道，“这最后一重天罚，难不成，会出现两条以上的天龙？”
“不知道。”
一旁，法儒摇头应道，“看下去就知道了。”
一般情况下，唯有第七重天罚到来时，天龙才会降临，不过，这次的情况比较特殊，天龙提前出现，如此一来，第七重天罚究竟会有怎样的表现形式，就很难揣测了。
“轰隆！”
各方强者注视的目光中，天穹之上，震耳欲聋的雷声越发刺耳，举目望去，整个大商都城的天空都已经被雷光吞没，宛若一片雷霆汪洋。
“这阵势，不太对劲。”
李园内院，伏天熙看着上方翻滚的阴云，说道，“已经过去这么久，仍旧看不到天龙的影子，弄不好，这最后一重天罚，并非天龙。”
天龙之身，何其庞大，根本遮挡不住，常理而言，这个时候，天龙就算还未降临，也可以看到其部分身躯了。
如果最后一重天罚不是天龙，那他唯一能够想到的就只有！
思及至此，伏天熙举目远望，看向阴云上方。
转眼之后，无数人震惊的目光中，天穹之上，神光万丈，透过阴云，照亮人间。
“好大的排场！”
下方，人族强者们看到这惊世骇俗的一幕，神色全都凝重下来。
紧接着，天际，那万丈神光中，三道熟悉的身影从天而降，周身霞光弥漫，强大的气势，相较此前的凶兽不知道强了多少倍。
“天将！”
李园内院，门廊下，李子夜看到上方降临的三位老朋友，脸色顿时沉下。
竟然是他们！
这可真是最差的结果。
“二哥，小心了。”
黑夜中，李子夜开口，传音道，“这三位，不好对付。”
“我明白。”
虚空上，李庆之看着上方从天而降的三大天将，回应道，“已经不是第一次见面，很熟悉了！”

# 第3849章 以权谋私
夜风狂袭。
雷霆遮天。
大商都城上空，三大天将齐现，以两人献祭的方式，相助长发天将解开限制，开启最强的第三形态。
一招，雷霆万钧，李庆之、东方魔主联手抵挡，亦不是敌手，被震飞十数丈。
震撼人心的一幕，下方，观战的人族强者们看到今日大发神威的李家二公子还有此前强势击败地府中央鬼帝的东方魔主，联手之下竟是都无法挡下长发天将的一击，心中的震惊，已然无法用言语形容。
唯有亲自对上过三大天将的李子夜、澹台镜月等人清楚，身为天地意志执法者的三大天将，就是有着这般强大的实力。
而在李园东院，女魃在看到长发天将强势的表现后，一身战意升腾，难以压制。
“魔主。”
实验室前，红烛察觉到女魃身上的战意，往嘴里塞了一块糕点，提醒道，“今日的主角是二公子和东方魔主，我们还是安心看戏吧。”
院中，女魃听过眼前女子的提醒，虽是没有理会，却还是强行压下了体内的战意，目视上空，耐心观战。
如果，她说如果，东方和庆之上神战败，那她是不是也只能接手战斗了？
虚空上，被一击震飞的东方魔主踉跄稳住身形，目光下意识看了一眼下方的女魃，伸手摆了两下，示意冷静一些，不要插手。
“东方。”
东院内，女魃开口，神色淡然地提醒道，“可要好好的打，不能丢了我们魔族的威名！”
“放心！”
空中，东方魔主听过女魃的传音，神色也认真下来，说道，“刚才本座没有准备好，战斗，现在开始！”
一语落，东方魔主周身魔气冲天而起，黑色奔流不断向着四周蔓延，强悍无比的魔威，将漫天雷光驱散，尽化魔的世界。
不远处，李庆之抬手擦去嘴角的血迹，目光看着前方的长发天将，手中无双剑上同样爆发出惊人的剑威。
“庆之上神！”
夜色下，东方魔主看着前方长发天将，提议道，“本座和他正面交锋，你寻找机会，给他致命一击如何？”
“可以！”
李庆之听过东方魔主的建议，果断地答应下来，提醒道，“魔主小心一些，他的绝对力量，远在我们之上。”
“明白。”
东方魔主应了一声，周身魔气中，一根根黑色魔丝蔓延而出，化为魔甲护住身躯，魔甲上，奇异的符纹明灭，摄人心魄的气息，充分说明了魔甲的不凡。
“第一次见东方魔主这么认真。”
李园内院，澹台镜月看着上方的战局，开口说道，“看来，那长发天将给了东方魔主很大的压力。”
“不奇怪。”
一旁，李子夜语气平静地应道，“虽然我们暂时判断不出那长发天将，是否恢复了巅峰时期的修为，但是，仅仅从方才那一击来看，他至少已经有了双花境中期甚至后期的力量！”
没有肉身的东方魔主，依靠异水之力的加持，大概也在这个修为，即便稍逊一筹，也不会弱太多，理论上，有的打。
当然，修为这个东西，并非决定战斗胜负的唯一因素，否则，女魃就不会是魔族的第一强者了。
从他和三大天将交手那么多次的经验来看，这三人，不论修为还是战斗素养全都无懈可击，不以战力见长的东方魔主，真不一定是他们的对手。

# 第3850章 没有素质
长夜。
金光破空，天穹之上，长发天将没有着急对东方魔主和李庆之出手，反倒将目标锁定为下方的李园，以天目神光强行攻之。
李园下人们惊恐的目光中，上方，金色神光划破夜空，硬生生轰击在李园的法阵上。
“轰！”
震耳欲聋的碰撞声随之响起，神光之强，无可匹敌，整座李园受到这股力量的冲击，开始剧烈摇动起来。
李园内院，门廊下，李子夜感受到上方那强大的力量，神色却不见丝毫变化。
一旁，澹台镜月看到身旁之人对于长发天将的攻击无动于衷，心中多多少少有着几分惊讶之情。
这么有信心吗？
瞬息之后，令人震惊的一幕发生，轰击在李园上方的金色神光仿佛受到某种力量的转移，宛若铜镜反光一般，轰向了李园外的街道上。
顿时，都城中的街道受到金色神光的冲击，迅速崩毁，由街头到街尾，地砖和下方的大地轰然破碎，巨大的裂痕急剧蔓延，直达数百丈之外。
“哦？”
李园内院，澹台镜月看到这一结果，面露诧异之色。
“双花境的攻击，挡是挡不住的。”
旁边，李子夜语气淡然地解释道，“所以，我在布置府中法阵时，就将大部分心思花费在如何转移敌人的攻击上，如今，整个李园混元一体，宛若一个巨大而又光滑的铁球，外界任何攻击轰在上面，力量都会被第一时间转移，避免李园正面承受敌人的攻击。”
“太极劲。”澹台镜月听过法阵的原理，凝声说道。
“原理相近，殊途同归。”
李子夜平静道，“不过，再精妙的法阵，也有承受的极限，这种级别的攻击，挨个一次两次可以，再多，就不行了。”
“合理。”
澹台镜月点头应道，“用法阵抵挡双花境的攻击，本就是不切实际的事情，李公子能做到这种程度，已是天下第一人！”
至少，她做不到。
两人说话间，李园上空，长发天将看到自己的攻击竟然没有起作用，诧异之余，眉心的天目中，金光再起，准备进行第二次攻击。
殊不料，就在这时，长发天将身后，一根根魔丝悄无声息蔓延而至，径直刺向了前者的后心。
危机时刻，长发天将周身神力奔腾，轰然挡下了魔丝的突袭。
“本来不想打扰阁下做事的，但是，阁下当着我们的面攻击别人，实在太不把本座放在眼里了。”
虚空上，一身魔气的东方魔主迈步上前，目光看着前方长发天将，微笑道，“这么多人看着，本座一直不出手也说不过去，要不，我们切磋几招？”
十余丈外，长发天将听过眼前东方魔主之言，收回望向下方李园的目光，三只眼睛盯着眼前的魔族顶尖强者，手中三尖两刃刀再起锋芒。
“看来阁下是同意了。”
东方魔主见状，淡然一笑，说道，“那本座就上了。”
一语落，东方魔主没再和眼前天地意志的执法者废话，脚下一踏，正面冲上前去。
“轰！”
转眼之后，虚空上，震耳欲聋的碰撞声响起，神力、魔气剧烈交锋，恐怖的余波席卷，让整个都城的天空都为之震动起来。
这一次，有了准备的东方魔主明显没有像先前那般狼狈，虽然依旧稍落下风，却是勉强挡住了对手的攻击。

# 第3851章 和天女做买卖
“轰隆！”
都城上空，雷霆划破黑夜，声势越来越惊人。
雷云下方，长发天将以一敌二，力战李庆之和东方魔主的联手，不仅没有落入下风，反倒稳稳压制两人一筹。
明眼人都看得出来，长发天将的绝对力量还在东方魔主之上，和此前被东方魔主拎起来打的中央鬼帝完全不可同日而语。
身为天地意志最强执法者的三大天将，每一位都有着顶尖神主级强者的实力，对上没有肉身或者其他外力加持的神主、魔主级强者，甚至都不需要变成最强的第三形态。
当然，如今的东方魔主有着异水之力加身，实力相较平时有着不小的提升，加上李庆之的相助，强如长发天将也不敢太过托大，所以，一上来就利用其余两位天将的献祭解开了力量的限制，以最强的第三形态应对两大强敌的联手。
雷云下，东方魔主、李庆之凌空而立，目视前方长发天将，谁都没有着急攻上前去。
显然，对上这等级别的强者，两人都没有什么把握，不敢轻举妄动。
“不太好打。”
李园内院，澹台镜月注视着上方的三位顶级强者，说道，“即便你二哥和东方魔主联手，能堪堪挡下那位长发天将，久战下去，获胜的希望也不大。”
“嗯。”
李子夜听过身旁疯女人的判断，轻轻点了点头，并没有出言反驳。
这疯女人说的是事实。
目前的情况来看，二哥和东方魔主的组合，对上那位长发天将确实不占什么优势。
倘若再有一位实力强横的帮手，就好了。
想到这里，李子夜看向南岭方向，拿出千里传音符，开口问道，“老白，你多久能赶回来？”
“很久。”
天扇峰前，刚刚下山的白忘语听到中原方向的传音，询问道，“什么事？”
“等你回来帮忙。”
李园内院，李子夜解释道，“二哥这边不太顺利，想着你如果能早点回来，说不定可以搭把手。”
“我应该是来不及赶回去了。”
南岭，白忘语看着中原方向，实话实说道，“而且，我现在伤势不轻，即便回去，也帮不上太多的忙。”
“行吧。”
内院门廊下，李子夜听过小红帽的回答，说道，“那你慢慢走，用腿走，我大婚前赶回来就行。”
说完，李子夜直接挂掉千里传音符，不想再和南岭那个暂时无用的男人多废话。
“天女。”
黑夜中，李子夜沉思片刻，目光看向身旁的疯女人，开口问道，“要不，你上？”
“滚！”
面对某人无礼的要求，澹台镜月毫不客气地吐出一个字，以示回应。
让她上？
这家伙怎么好意思说出口的！
她连肉身都没有，上去基本就是送。
“天女，我没和你开玩笑。”
李子夜正色道，“你上去，也不需要做什么，放一把业火就跑，正面战斗的事情，交给东方魔主和二哥就行。”

# 第3852章 传说中的强者
“那位，是不是澹台天女？”
“对，就是澹台天女，那个杀人无数的女魔头！”
“她想做什么，她如今似乎连肉身都没有，上去送死吗？”
“那谁知道，话说，为何那女魔头没有肉身，还能活着？”
“估计和那些神明一样，有什么特殊的方法吧！”
中原各方，一名名武道强者看到大商都城上方那突然出现的澹台天女，全都震惊不已，没有想到，漠北的这位女魔头胆敢在这种时候插手李家二公子的天罚之战。
当真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！
人族灵识的脆弱，世所皆知，没有肉身的保护，很快就会衰败、消散，纵然神境强者，都不敢长时间将自身的灵识暴露在外，更不要说在灵识状态下与人战斗。
人族和神明，终究还是有着很多的不同，尤其在灵识强度方面。
此时此刻，中原北境，一直在观看妖祖和妖族神女之战的人族强者们在察觉到大商都城方向的变故后，目光亦纷纷望了过去。
“澹台天女也参战了？”
城楼上，黎红曌看着都城上空那熟悉的身影，诧异地问道，“她究竟在想什么！”
这种级别的战斗，一个没有肉身的人，上去不就是送死吗？
不远处，陈巧儿注视着都城方向，眉头轻皱，一时间也没弄明白为什么。
李园，应该不缺神境强者吧，就算李园的那些神境强者都是单花境，很难插手东方魔主他们的战斗，也没道理让没有肉身澹台天女强行顶上。
“弟子倒是觉得，没什么问题。”
后方，曾经参与过当年四对一大战的文修儒语气平和地说道，“世间高手，唯有澹台天女不能以常理论之！”
另一边，曾经和澹台镜月交过一次手的大商军神凯旋王听到儒门二弟子的评价，沉默不言，对于这个评价，心中多多少少还是认同的。
唯有亲自和那位澹台天女交过手，方才能体会到那个女魔头的强大之处，天才二字，根本不足以形容这等级别的怪物。
两位受害者注视的目光下，远方大商都城上空，澹台镜月来到战局之外后，真的像自己所言一般，远远地站在那里看热闹，没有任何动手的意思。
东方魔主看到潭月上神的举动，一头雾水，实在没搞懂这位长生天之女究竟想要做什么。
不远处，李庆之收回目光，没再花费心思猜测澹台天女的来意，开口提醒道，“魔主，我们上了！”
“好。”
东方魔主点头，目光看着前方长发天将，双眼微眯。
这孙子很强啊！
得想个办法，不然，当着天下人的面输掉这一场战斗，他老人家的脸就没地方搁了。
思及至此，东方魔主稍作犹豫，便下定决心不再藏招，并指凝元，滚滚魔气汹涌而出，右手双指之上，黑色的光团出现，魔气奔流汇聚，一柄燃烧着黑色火焰的长枪出现，骇人的魔威，令所有人心头都是一惊。
“这是？”
战局外，澹台镜月看到东方魔主唤出的魔器，神色一凝。
“魔器，帝诏！”
下方，李园内院，李子夜看到上方景象，脸上同样露出几分诧异之色。

# 第3853章 放把火就跑
大商都城上空。
东方魔主现神威，无比强势的姿态，力压天地意志最强的执法者。
随后，狂风席卷，无双破空。
双强配合，默契无间，划破黑夜的剑，锐芒万丈，应声贯入长发天将的胸膛。
顿时，红色雾气四散，似雪，更似血。
近在咫尺，无双剑刺入长发天将胸膛一寸，神兵急旋，越来越多的红色雾气喷涌而出。
殊不料，就在这时，金色神光破空而出，强势反扑。
“魔焰噬天！”
金光近身，但见帝诏携漫天魔焰而至，轰然挡下了长发天将的反击。
余劲冲击，三人同时被震退数丈，朱红染身，伤上加伤。
战局外，近距离观战的澹台镜月饶有兴致地看着三人的大战，一点帮忙的意思都没有。
这三个，可真厉害。
她有点后悔接下这笔交易了。
十天，是不是有点少？
“天女。”
这一刻，李园内院，李子夜注视着上方的战斗，传音问道，“刚才那么好的机会，怎么没出手？”
“没准备好。”
虚空上，澹台镜月凌空而立，语气淡然地应了一句，旋即随口问道，“对了，我现在反悔，还来得及吗？
“……”
李子夜听到上方疯女人的问题，面露无语之色，实在不想多说什么。
“一个月。”
空中，澹台镜月一边观战，一边讨价还价道，“反正天书是你的，一个月不算多。”
话声方落，澹台镜月似是看到了什么，周身神力升腾，一轮轮神光出现在身后，威压急剧攀升。
下方，李子夜见状，不解地问道，“怎么了，目前好像没有出手之机，为何突然这么认真？”
“东方魔主的状态有问题！”
虚空上，澹台镜月神色凝重地说道，“他的魔元似乎在以数倍的速度迅速消耗，这样下去，他的力量很快就会耗尽。”
“李园，有充足的异水。”
李子夜立刻回应道，“如果需要，我可以随时让人送上去。”
“过度使用异水，即便魔主级强者，也难以承受其中的诅咒之力。”
空中，澹台镜月沉声道，“如今，最好的办法，并非继续为东方魔主提供异水，而是尽快结束这一战。”
“轰！”
两人交谈之时，前方战局中，帝诏、三尖两刃刀再度剧烈碰撞，隐约可见，两柄神兵之间，空间裂痕隐现，那恐怖的气浪不断蔓延，震得天地都摇动起来。
复制了女魃招式的东方魔主，展现出极其强大的战力，然而，身为最强执法者的长发天将亦不遑多让，一招一式，硬撼对手，除了最开始被打了一个措手不及外，便再也不曾落入下风。

# 第3854章 江湖大忌
黑夜，惊雷贯耳，火焚天穹。
澹台镜月惊世一击，威势磅礴无比，超越认知的一招，倾尽漠北天女所有修为，只为毕其功于一役，根本没给自己留任何补刀的力气。
大商都城，甚至中原各方，观战的武道强者们看着大商都城上空那焚天煮海一般的血色火焰，全都感到有些背后发寒。
此时，大家方才认识到，澹台天女纵然没有了肉身，依旧是那个令人惊惧的漠北女武神，手段狠辣，实力高深。
虚空上，澹台镜月放完火后，第一时间跑回了李园，也不看自己这一招的结果，更不给敌人反扑的机会。
“天女，你怎么敌我不分啊！”李园内院，李子夜看到眼前疯女人逃了回来，有些气急败坏地质问道。
“哪有时间分敌我。”
澹台镜月强压灵识的虚弱感，回应道，“我把所有的力气都用到了提升业火的力量上，不然，那么强大的敌人，即便业火，也伤不到他。”
现在好了，她以全部灵识和神力放的一把火，就算那长发天将是铜皮铁骨，也得掉一层皮！
至于李庆之和东方魔主，自求多福吧。
她一个没有肉身的老弱病残，要求不能太高。
门廊下，李子夜听过身旁疯女人的狡辩，气的说不出话来，目光看着上方的战局，心中多少有着几分紧张。
什么情况了？
不会全都烧死了吧？
各方瞩目，天穹之上，熊熊烈焰狂啸奔腾，那血色的火光仿佛连空间都能烧穿，给人一种难以言语的窒息感。
约莫数息之后，大商都城上方，三股强大的力量荡开，将漫天火焰全部震散。
众人诧异的目光中，虚空上，三人的身影出现，每一个人身上都明显受了不轻的伤，不仅旧伤，还有新红。
然而，令所有人都不敢相信的是，三人之中，此刻受伤最轻的竟然是修为相对最低的李庆之。
清晰可见，三人身上皆有被业火焚烧过的痕迹，然而，相比东方魔主和长发天将的狼狈，方才破五境的李庆之，倒是显得更为从容。
“怎么回事？”
下方大商都城中，观战的众人看到这一结果，心中全都有着几分不解。
如果说战力这种东西，修为高低并非唯一的决定性因素，那么，只论挨揍能力的话，修为，基本上就等于一切。
按理说，方才那一击，修为最低的李庆之，肯定该是受伤最重的那个。
“难不成，澹台天女刚才那一招，刻意避开了李庆之？”
一时间，观战的众人心中，不由自主地闪过了同一个念头。
似乎，也只有这个解释了！
“呼，好险。”
这一刻，李园内院，李子夜看到二哥没事，心底暗暗松了一口气。
谢天谢地，还好这个疯女人的业火，能力特点正好跟离恨天的三昧神火相反，三昧神火专克有形之物，而这疯女人的业火则是对无形无质的东西伤害最大。
三人中，就二哥自己有肉身，受到的伤害肯定最小，而有些异水护体的东方魔主次之，唯一什么都没有的长发天将，必然受伤最重。
“天行剑，动风雷，云海现天光！”

# 第3855章 矫情
“打赢了？”
“二公子打赢了。”
“二公子威武霸气！”
李园前院，一直在观看李庆之渡劫的李家下人们看到长发天将被接引天光带走，马上激动地欢呼起来。
虽然大家对于武学并没有太多了解，甚至，连谁占上风都看不懂，但是，有人被打跑了，这种再明显不过的结果，大家还是能看懂的。
“阿娘，二公子是打败了天神吗？”府中，有六七岁的稚子看到大家都欢呼雀跃起来，好奇地问道。
“对，二公子打败了天神！”
一旁，妇人激动地回应道，“二公子把天神打走了！”
稚子听到娘亲的回答，内心深处对天神的畏惧，立刻消失了大半。
原来，天神也是能被打败的！
“神明，啊呸！”
府中，有胆大的下人从紧张中回过神，发泄一般骂了一句。
所谓天神，也不过如此，还不是被他们二公子打跑了！
此前，小公子帮青龙圣女渡劫时，还曾亲手斩过天龙，他们家的两位公子，方才是世上最厉害的人！
黑夜中，李园的下人们脸上全都洋溢着兴奋之意，打心底为自己身为李家之人感到骄傲。
小公子说了，下人也是人，不比谁卑贱，只要还在李家，就没人敢看不起他们！
“卧靠，光顾看二公子打天神了，活还没干完呢。”
突然，有人想到自己今天的任务还没完成，赶忙匆匆离开，先去做事。
院内，其他人也反应过来，相继离开，各自去忙各自的事情。
因为付出就有回报，李家的下人们做事全都十分认真，从来不曾半分懈怠。
用李家下人们自己的话说，李家主子们给他们那么多月钱，哪怕主子们错了，他们都得想办法把事情做对！
这一刻，大商都城上空，渡劫结束的李庆之朝着不远处的东方魔主颔首致意，以示感谢。
东方魔主点头回应，周身魔元收敛，目光扫了一眼远处大商皇宫，眸中异色闪过。
他原以为，以大商皇室和李家的恩怨，皇宫中的那位，会趁机落井下石，没想到，直到最后，皇宫那边都没什么动静。
与此同时，大商皇宫，奉天殿前，慕瑞收回远望的目光，神色说不出的阴沉。
后方，九婴站在那里，此时此刻一句话不说，他们并非不想动手，而是，自始至终他们都没有任何出手的机会。
两人身后，那一抹笼罩在黑色长袍中的身影看到天罚结束，一言不发转身离去，无声无息地消失于黑暗之中。
“陛下。”
黑袍身形方才离开，九婴开口，提醒道，“李家，暂时不能动。”
“嗯。”
前方，慕瑞点头应道，“朕明白。”
两人的话声还未落，大商都城上方，李庆之看着皇宫方向，手握无双剑，一剑挥斩，剑气宛若怒海惊涛一般席卷而出。
都城众人震惊的目光中，无双剑气划破夜空，飞向远处的大商皇宫。

# 第3856章 败！
“青青败了。”
李园内院，澹台镜月看了一眼北境方向，开口说道。
“意料之外，情理之中。”
李子夜注视着北方，应道，“终究并非所有的卧薪尝胆，都能有所回报，此次青青重伤初愈，便去找妖祖复仇，从结果来看，还是太早了一些。”
“不是你让她去的吗？”
澹台镜月神色淡然地说道，“不然，她肯定不会这么早就前往北境。”
“她欠我人情，不去也得去。”
李子夜平静道，“她何时去北境，不是看她有没有准备好，而是看我有没有需要！”
“合理。”
澹台镜月闻言，非常赞同地点了点头，说道，“青青虽然败了，不过，我们的目的已经达到，而且，也试出了妖祖的实力和底牌，总体而言，还算能够接受。”
说完，澹台镜月看向身旁的某人，提醒道，“我的报酬，该给我了。”
“天女也太着急了一些。”
李子夜说道，“我还能赖账不成，我们这么多年的朋友，难道，天女对在下连这点信任都没有吗。”
“没有。”
澹台镜月伸出手，催促道，“快点！”
“行吧。”
李子夜看向身后的长青，吩咐道，“长青，将天书借与天女几天。”
“是！”
后方，李长青听到小公子的命令，取出天书，递给了眼前的澹台天女。
澹台镜月接过天书，打开外面包裹的黄布，说道，“十天后还你，如果你不着急，也可以多借我几天。”
“等南天门的入口开启，陪李兄去南天门世界那边走一趟。”白忘语回答道。
“儒门怎么办？”
李幼薇问道，“南天门世界危险重重，你们这一走，还不知要多少岁月。”
“有修儒在，儒门无需我担心。”
白忘语语气平和地应道，“倒是李姑娘这边，我有些放心不下。”
“放心不下什么？”
李幼薇脸上露出一抹微笑，问道，“我既不会改嫁，也不是非要嫁人，男女之情，于我们而言，说实话，很奢侈。”
“我担心的就是李姑娘会一直等着。”
白忘语神色复杂地说道，“因为，我都不确定自己是否能够活着回来。”
“如果我不让你去，你会听吗？”李幼薇问道。
“不会。”
白忘语态度坚定地摇了摇头，应道，“唯有此事，我不能听李姑娘的。”
“那就放心的去。”
李幼薇正色道，“至于我，还是那句话，我不会改嫁，也不是非要嫁人，李家有太多的事还等着我去做，在这期间如果能等到你回来最好，等不到，那只能说我们有缘无分，曾经相识过，倒也没有什么遗憾。”
“嗯。”
白忘语听过身旁女子之言，轻轻点了点头，说道，“我可以向李姑娘保证，我一定倾尽全力活着回来，不惜一切代价。”
“一言为定。”
李幼薇神色温和地说道，“我唯一担心的就是，你太重道义的性格，这是掣肘你的最大问题，身在他域，规矩和礼仪，其实不必那么在意的。”
礼义廉耻和底线这种东西，是优点，有的时候也会成为弱点，这方面，她从来不会担心她那小弟，唯有这小红帽，她确实有些放心不下。
“届时，李兄也在，他会提醒我的。”

# 第3857章 盛极而衰
李园。
张灯结彩。
距离李子夜大婚之日越来越近，府中的下人们也越来越忙。
寻常百姓成亲都要提前一两个月准备，更何况李家这样的富贵人家。
而且，严格来说，李家家主李百万还有爵位在身，在这等级严明的时代，已然位于士、农、工、商最高的士族阶层。
有资源、有实力、还有着尊贵的身份，这等顶级家族唯一的嫡子即将大婚，毫不客气地说，这就是整个中原，甚至整个九州最受瞩目的事情。
还有一个原因，自从接天峡一战后，李子夜便渐渐从世人视野中消失，将李家的权力移交出去，紧接着不久，当大商和漠北的战争结束后，属于李家三公子的故事更是彻底结束，世人再也没有见过那位将李家从普通商贾世家带到如今这个天下第一世家的传奇人物。
如今，李家三公子和朱雀圣女大婚的消息传出，所有人都想看看，这位九州的传奇人物是否真的已经回来了。
李园内院，门廊下，处于风云中心的李子夜看着眼前的夜色，目视东边荒城，深邃的双眼看不到丝毫波澜，没人知晓其正在想什么。
不远处，伏天熙迈步上前，询问道，“三处战局，我们败了两处，李兄，这也在你的意料中吗？”
“不。”
夜色下，李子夜摇了摇头，应道，“我肯定希望，我们都能赢的。”
青青的失败和慕瑞的卷土重来，虽是不影响大局，不过，确实是他们这边败了。
唯一庆幸的是，小红帽赢下了天扇峰之战，否则，三战全输，这个结果就很难让人接受了。
伏天熙听过前者的回答，目视大商皇宫方向，说道，“我知道你已尽力，不过，我还是要提醒你一句，尽快解决九州这边的事情，留给我们的时间不多了。”
“我明白。”
李子夜点头，应道，“我会尽全力安排。”
两人交谈时，天穹之上，突然剧烈震动了一下，异光透过云层照下，宛若天穹开了一个大洞，立刻引得无数人的注意。
这是？
内院中，李子夜、伏天熙注意到天际的异象，目光也望了过去。
反镜！
“天上的动作真是越来越频繁了。”
伏天熙开口，神色凝重地说道，“人间的麻烦，已经足够多，若是这个时候，众神大规模降临，那可真是雪上加霜。”
“人间的神明，已然不少。”
李子夜平静道，“唯一还算幸运的是东边荒城中的两位神主，都不曾参与过千年前的封神大战，对人族的敌意不算强，有他们在，暂时还能约束得了从北天门世界过来的那些神明，只是”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“如果上面再下来一位神主，而且还对人族有着敌意，如今的平衡，很容易就会打破，届时，才是真正的生灵涂炭。”
“你在担心那位大赤天？”伏天熙凝声道。
“嗯。”
李子夜颔首应道，“那位，是一个比光明之神还要更可怕的对手，能够和道门魁首交手的强敌，一旦降临人间，我们几乎没有任何办法对付。”

# 第3858章 相谈甚欢！
黑夜。
李家偏院中，那一抹白发身影站在诛仙剑前，修为虽然已经达到了习武以来的最高峰，然而，给人的感觉却是渐渐失去了往日的锋芒。
不仅李子夜，就连同在李园的澹台镜月也一样，曾经举世无双，如今，不论实力还是威慑力，全都大不如前。
两人由盛转衰，原因虽是不同，但是，结果却是相差无几。
曾经可以影响整个九州局势走向的两人，现在，越来越感到力不从心，尤其是这一次，两人联手，一明一暗，却依旧无法保证三处战场的胜利，最终，北境战败，慕瑞夺位，三处战场，两处失利。
黑夜中，太商站在眼前的小家伙身旁，虚幻的投影，没有肉身，也不是灵识，就只是一道什么都没有的影子，安静地陪着这位他委以希望的小辈。
身为人间最后一位三花境，太商比任何人都清楚如今的人间是何等的危险，内忧外患，强敌环伺，而人族又不具备应对这些麻烦的实力，唯一能做的就是拖，为人族强者们的成长争取时间。
眼前的局面，再强的救世主都不可能以一己之力拯救整个人间，如果可以，孔丘早就做了，而不是强行将极夜寒冬拖延至了千年后的今天。
同样，他身旁的小家伙也在做相同的事情，倾尽全力，拖延灾祸的全面爆发，为人族留下最后的一丝希望。
说实话，这样的局面下，没人能比这小家伙做的更好了。
“让旧神之王复活，也不失为一个办法。”
夜色下，太商提醒道，“虽然这未必是最好的办法，不过，至少可以成为你的一个选择。”
“要复活旧神之王，就必须集齐旧神之王的所有脏器。”
李子夜回答道，“现在，旧神之王的眼睛、心脏、鲜血都在我们手中，其他的脏器却依旧下落不明，而且”
说到这里，李子夜抬头看向天际，继续道，“旧神二公主说，大赤天手中有着一件承接有旧神之王力量的至宝，十有八九，旧神之王的脏器，至少有一件在他那里。”
和大赤天抢东西？
目前，他可没这个本事。
“可以和大赤天谈一谈。”
太商提议道，“这不是你的长项吗，通过谈判解决问题。”
“前辈你也太看得起我了。”
李子夜苦笑道，“谈判，是要建立在实力相当的基础上，那大赤天可是能够和太渊前辈交手的强大存在，以晚辈的实力，还没有资格将大赤天拉到谈判桌上。”
“不是还有老朽吗？”
太商看着身旁的小家伙，说道，“此外，你对大赤天而言，也不是全无价值，至少，有一点，你的存在对大赤天来说，价值颇高。”
“前辈是说，反镜？”
李子夜听懂眼前太商老头话中之意，问道，“前辈的意思是，我用打开反镜为条件，换取大赤天手中那件旧神脏器？”
“不错。”
太商颔首应道，“倘若复活旧神之王，就只差大赤天手中的旧神脏器，与虎谋皮，也未必不能考虑。”
李子夜闻言，面露思考之色，仔细考虑太商老头提议的可行性。
倘若大赤天来了人间，这个代价，人族能承受吗？
而且，仅仅以打开反镜作为条件，大赤天未必会交出旧神之王的脏器，对那位大赤天而言，从神国那边打开通往人间的反镜，就只是时间的问题，没有必要付出这般大的代价，去换那一点时间，除非。
思及至此，李子夜转身看向西边，双眼微眯。

# 第3859章 合则双赢
李园内院，客房中。
昏暗的灯火跳动，李子夜听到旧神二公主给出的要求，端起了刚刚倒好的茶水，说道，“三个月，太久了。”
“你想要多久？”天书内，罗蒂冷笑一声，问道。
“一个月内。”
李子夜回答道，“最好等我大婚之后，立刻就能走。”
“不可能。”
罗蒂毫不犹豫地否定道，“即便父王复生，要想找到南天门世界的入口，也需要一定的时间，吾不如父王，即便借助父王留下的阴阳非玉，亦需要三个月左右的时间，方才有可能找到。”
“我如果把旧神之心，也给你呢？”李子夜问道。
天书中，罗蒂听到前者之言，眉头轻皱，回答道，“有父王的古神之心相助，时间上应该可以缩短一点，但是，能缩短多久，吾暂时不能保证。”
“二公主拿到阴阳非玉之后，可否找到旧神之王其他的脏器？”李子夜喝了一口茶水，询问道。
“可以试一试。”
罗蒂沉思片刻，回应道，“不过，吾并没有太多的把握，自父王陨落，他的脏器被一股奇异的力量封印，彼此之间的呼应，也受到封印之力的阻碍，如果距离太远，很难感应得到。”
“旧神之血呢，对你寻找南天门世界的入口，可有帮助？”李子夜问道。
“有，但是，帮助不大。”
天书内，罗蒂实话实说道，“在父王所有的脏器和器官中，双眼化成的阴阳非玉可以勘破虚妄，对吾寻找南天门世界入口一事的作用最大，其次是父王的古神之心，以心脏为首的脏器，是父王力量的来源，有古神之心在，吾便能够使用父王的部分力量，催动阴阳非玉寻找其他脏器或者南天门世界的入口。”
“阴阳非玉，并未觉醒，你也能使用吗？”
李子夜询问道，“我听离恨天说，要想让阴阳非玉觉醒，必须两位力量属性完全相反的神主级强者联手才行。”
“其他人用不了，不过，吾可以。”
罗蒂回答道，“即便阴阳非玉还处于封印阶段，无法发挥全部力量，对吾来说，也够用了，当然”
说到这里，罗蒂语气一顿，继续道，“倘若能够解开阴阳非玉的封印，令其觉醒，自然更好。”
“不。”
桌前，李子夜放下手中的茶杯，摇头应道，“阴阳非玉的封印，现在还不能解开，我怀疑，大赤天当初将它们留在人间，有着某种不为人知的阴谋，在我没有足够的把握前，还不想这么快和那位对上。”
“可以。”
天书中，罗蒂平静道，“只要有父王的古神之心相助，纵然暂时不解开阴阳非玉的封印，也不是不行。”
李子夜听过旧神二公主的回答，目光看着眼前的澹台天女，等待一个建议。
澹台镜月察觉到某人的目光，默不作声地点了点头，示意可以尝试一下，如今这个局面，再差还能差到哪去，最糟糕的局面，也不过让人间多一位旧神二公主级别的敌人。
说实话，现在的九州，不差这么一个大敌。
相反，如果旧神二公主真的诚心和他们合作，那么，他们寻找南天门世界入口一事就可以事半功倍。
风险有，但是，潜在的收益更大。

# 第3860章 差一点点
寒夜。
雪花飘零。
李百万拿着一个木盒走入了客房，看着眼前的儿子，伸手将木盒递了过去。
李子夜接过木盒，看都没看，转手递给了一旁的旧神二公主，说道，“你要的东西。”
罗蒂闻言，接过木盒的同时，将其打开，待看到里面缭绕着紫黑色魔气的魔心后，双眼深处，情绪波澜难抑。
“儿子，你真的决定不用旧神之心救治朱珠了吗？”
房间中，李百万张了张嘴，犹豫了一下，还是问道，“这个办法，应当是目前成功可能最高的方法。”
“寻找南天门世界的入口要紧。”
李子夜平静道，“朱珠的问题，仅仅换心，依旧无法解决根本问题，既然这样，不如先找到南天门世界的入口，前往那边的红尘皇朝，弄明白红拂能够和孔雀共生的原因。”
只要能找到办法，别人能够做到的事情，没道理他们做不到。
李百万听过眼前儿子的回答，沉默无言，没有再多说什么。
一旁，澹台镜月看到父子二人各异的神色，一言不发地端起茶水喝了一口，不愿在这种事插话。
她一个闲杂人等，还是不要插手李家的家事了。
“天女。”
李子夜扫了一眼只管看热闹的某个疯女人，主动开口问道，“你怎么看？”
“我？”
澹台镜月神色一怔，旋即果断摇头应道，“我没看法。”
关她屁事！
她自己身上还一堆麻烦呢。
“对了。”
突然，澹台镜月像是想起了什么，问道，“离恨天和紫薇天他们，一直还在镇魂珠和混元珠中，你是不打算放他们出来了吗？”
“不着急。”
李子夜回答道，“两位神主皆重伤在身，一时半会儿很难恢复，在镇魂珠和混元珠中，反而更有利于神魂的稳固。”
房间中，罗蒂听到两人提起的名字，神色一冷，问道，“你们和众神结盟了？”
“结盟？”
李子夜闻言，冷笑一声，反问道，“二公主，人族和众神打了这么多年，你觉得，有结盟的可能吗？”
“你们二人，此前不也争斗了很多年吗？”
罗蒂语气淡漠地应道，“现在，不照样结成了同盟。”
李子夜、澹台镜月听到旧神二公主的质疑，对视一眼，目光中全都有着几分无奈。
如果有选择，谁想和自己的死敌结成同盟。
就在房间中的气氛变得有些压抑之时，南岭方向，白忘语的声音响起，传音道，“李兄，李姑娘有话要和你们说。”
房间内的几人听到南岭那边的传音，目光下意识望了过去。

# 第3861章 见东方
“罗蒂姑娘走了？”
李园，漫天飞雪中，李幼薇在白忘语的护送下归来，刚到内院，就问起了旧神二公主的行踪。
“走了，刚走。”
门廊下，澹台镜月微笑道，“看得出来，那位二公主很不愿和李姑娘你见面。”
“那还真是遗憾。”
李幼薇回应道，“不过，你们和她的合作能够达成，倒也够了。”
说到这里，李幼薇似是想到了什么，问道，“对了，天女拿到天书，可有什么收获？”
“目前还没有。”
澹台镜月如实回答道，“天书包罗万象，我尚且需要一点时间去研究。”
“不着急。”
李幼薇淡然一笑，说道，“十天时间，够做很多事了。”
“轰隆！”
两人的话声方落，天际，那震耳欲聋的震动声又一次响起，随之，异光降临，透过云层，照亮夜空。
黑夜中，澹台镜月、李幼薇齐齐看向天际，眉头轻皱。
没完没了了！
“看来，反镜实验成功，基本已是板上钉钉的事情。”
门廊下，澹台镜月冷声道，“留给我们的时间，不多了。”
“天女可有什么打算？”李幼薇问道。
“我在想办法，尽快打开昆仑虚的封印。”
澹台镜月回答道，“没有肉身，很多事我都做不了，而且，天门圣主和地墟女尊如今也被困在昆仑虚中，唯有将他们救出，我们才有能力对抗众神。”
“有进展了吗？”李幼薇询问道。
“有一些。”
澹台镜月颔首应道，“关键就在于长生天掌握的时间法则，这些日子，我一直在尽力领悟，总算小有所成。”
如今的情况，她若是不能领悟时间法则，昆仑虚那边的封印便无法打开，如此一来，李子夜那家伙也不敢破五境，牵一发而动全身的局面，每一步都至关重要。
不远处的房间中，正在和伏天熙下棋的李子夜听到外面的谈话，问道，“老伏，你从领悟神之领域到现在的境界，用了多久？”
“不到两年。”伏天熙实话实说道。
“天才。”李子夜毫不吝惜地夸奖道。
“真正的天才，是那位澹台天女。”
伏天熙说道，“她不仅掌握了业火，如今，更是将时间法则领悟到了小成境界，当真非凡人也。”
“我一直在想，她迟迟不返回昆仑虚，以灵识状态在九州行走，除了放心不下九州这边的事情，还有一个问题，我们可能都忽略了。”

# 第3862章 千秋大业
东院。
灯火摇曳。
东方魔主亲自备下热茶，与身为李园之主的李子夜首次在人间会面。
房间内，茶水沸腾的声音回荡，茶香四溢。
李子夜非常自然地在桌前坐下，看着眼前老玻璃给倒好的热茶，说道，“茶艺这东西可不好学，没想到，魔主来到人间短短十数日，竟然已经学会了中原传承数千年的茶艺。”
“闲着也是闲着，就研究了一下。”
东方魔主应道，“不得不说，中原文化博大精深，本座研究这么久，也就刚学会了一点皮毛。”
“学会皮毛，就够了。”
李子夜微笑道，“多，不代表一定好。”
“哦？”
东方魔主听过眼前太上上神之言，问道，“上神的意思是，本座学得太多，会和武学一样博而不精，并非好事，还是在说，中原文化的渊博复杂，良莠不齐，未必都担得起一个好字？”
李子夜笑了笑，没有回答，端起身前热茶喝了一口，主动转移话题，问道，“魔主今日找在下来，肯定不仅仅是想请我喝一杯茶吧？”
“当然。”
东方魔主颔首应道，“本座今日请上神过来，其实是有一事相商。”
“魔主尽言无妨。”李子夜放下手中的茶杯，说道。
“本座有一个计划，希望阁下可以考虑一下。”
东方魔主目光注视着眼前人间的天命之子，神色认真地提议道，“就是从现在起，人、魔两族联手，灭掉众神！”
李子夜闻言，方才还平静如水的双眼立刻发生变化，问道，“魔主可知道自己在说什么？”
“自然知道。”
东方魔主回应道，“人族不是有一句话吗，敌人的敌人就是朋友，既然我们都和众神有仇，那么，人族、魔族合作，对抗众神，可谓顺理成章，并无什么阻碍。”
“不一样，我们合作，和两族合作，完全是不同的事情。”
李子夜看着眼前沸腾的茶水，说道，“这其中的区别，魔主不会不知道。”
“有区别吗，太上上神是人族的天命之子，坐拥李家这样的庞然大物，又有天下宗门执牛耳者的儒门作为后盾，只要上神振臂一呼，本座觉得，两族合作之事，必然水到渠成。”
东方魔主转了转手中的茶杯，继续道，“这种事，一向事在人为，倘若太上上神愿意，肯定办得到。”
“人族，不同于魔族，不怕魔主笑话，如今的人族就是一盘散沙，各自为战，不像魔族那般纪律严明，所有资源和战力都由几位魔主统一调配。”
李子夜语气平和地解释道，“我的确可以想办法促成两族的合作，但是，我无权命令各大宗门或者人族的神境强者们做什么，如此一来，哪怕两族达成合作的协议，实际上，也只是有名无实。”
“这确实是个问题。”
东方魔主听过前者之言，轻轻点了点头，说道，“人族，自从那位儒首升天，人心基本也就散了，没有了绝对的主心骨。”
说到这里，东方魔主似是想到了什么，提议道，“这样如何，你们人族成立一个联盟，以太上上神的身份和威望，绝对可以拿到一定的话语权，届时，再推动两族合作一事，不就事半功倍了吗！”

# 第3863章 打败大赤天的人选
黑夜。
寒冬不止，长夜无休。
李园东院的客房中，李子夜、东方魔主，一位人间的天命之子，一位魔族的一方雄主，两人挑灯夜谈，为两族的合作定下了一个良好的开局。
长久以来，众神和魔族在神界争斗不断，而在千年前，众神又和人族进行一场大战，归根到底，依旧是资源与利益之争。
古往今来，天上、人间，一切战争的本质，最终都是要回归到一个利字，从无例外。
“李家的茶，当真不错。”
跳动的灯火下，东方魔主端起茶水喝了一口，评价了一句后，询问道，“不过，本座听说，每年的新茶，味道会更好，是真的吗？”
“是真的。”
李子夜点头应道，“陈茶，虽然别有一番风味，但是，我还是更喜欢喝新茶。”
“有机会，真想尝一尝。”东方魔主感慨道。
“会有机会的。”
李子夜语气平和地说道，“魔族寿元悠久，纵然人族扛不过这次极夜寒冬，魔主也可以等下一个人族纪元，再来人间品茶，就像北天门世界曾经发生过的事情一样。”
“不。”
东方魔主摇了摇头，应道，“品茶和喝酒一样，不能和志趣相投的人共享，如同嚼蜡。”
“能得到魔主这般赞誉，是在下的荣幸。”
李子夜微笑道，“其实，在内心之中，在下也将魔主当做了一位志同道合的朋友。”
“朋友？”
东方魔主听到这两个字，哑然失笑，说道，“这种话，太上上神自己都不信吧。”
到了他们这个位置，朋友二字，实在奢侈。
“哈哈。”
李子夜闻言，忍不住笑了起来，补充道，“暂时的朋友！”
东方魔主听过前者之言，笑了笑，举起茶杯，说道，“那本座以茶代酒，敬李公子这位暂时的朋友。”
“魔主客气。”
李子夜同样举杯，回应了眼前的魔族雄主。
夜色下，茶杯对碰，清脆悦耳的声音响起，两人随后将杯中茶一饮而尽。
“还有一事，本座想听听太上上神的态度。”

# 第3864章 防人之心不可无
东院。
客房之中，李子夜一言，给足东方魔主面子的同时，也狠狠激将了女魃一把。
东方魔主欲要复活旧神之王，以打败众神中最强的大赤天，因为，在东方魔主的认知中，女魃的实力，是不足以抗衡大赤天的。
同样，李子夜也不认为现在的女魃，可以打败大赤天，但是，相比复活旧神之王，李子夜更愿意相信女魃能够更进一步，或者，人族可以出现一位三花境。
求人，不如求己！
房间内，女魃在听到眼前太上上神之言后，目光下意识看了一眼前方的东方魔主。
跳动的灯火前，东方魔主察觉到女魃的目光，稍显阴柔的老脸不自觉地一红，不敢和这位相识了数万年的老伙计对视。
还好，太上上神没有揭穿他，不然，他非被这个女魔头打死不可。
思绪间，东方魔主向眼前的太上上神投以感激的目光。
他刚才没有让女魃来，就是不想女魃听到他们的某些谈话，尤其是关于复活古神，对抗大赤天一事。
“太上上神何时回来的？”炭火燃烧的噼啪声中，女魃收回目光，开口问道。
“很久了。”
李子夜如实回答道，“早在太商前辈升天之时，我就已经回来了。”
“一直在府中？”女魃皱眉，问道。
“大部分时间，都在府中。”李子夜颔首应道。
“厉害！”
女魃听过眼前白发年轻人的回答，赞叹道，“同在一座府中这么久，本座竟然一直没有察觉到上神的存在，看来，上神的术法造诣，已经远远超出本座的认知了。”
“魔主过誉。”
李子夜微笑道，“尺有所短，寸有所长，每个人擅长的领域不同，论武，魔主的实力，我拍马难及，也只有术法这种旁门左道，我方才可以拿出来炫耀一下。”
“世人，没有旁门，只有庸人。”
女魃淡淡道，“本座虽然不擅长术法，却也没有看不起术法的意思，太上上神能用术法瞒过本座的眼睛这么久，就证明，上神的术法已经可以威胁到本座，对于能够威胁到本座的本事，本座没有资格轻视！”
“女魃，坐下说话。”
一旁，东方魔主看到气氛有些过于正经，赶忙说道，“尝尝吾，呸，尝尝我刚煮的茶。”
女魃闻言，迈步上前，伸手拿起桌上的茶杯一口喝了干净，然后一脸淡然地评价道，“一般！”
“粗鲁！”
东方魔主见状，忍不住翻了一个白眼，说道，“茶是要慢慢品的，哪有你这么喝茶的。”
“谁规定，茶必须慢慢品？姑奶奶就喜欢这么喝。”
女魃冷笑道，“东方，太上上神来这么久，你才把本座喊过来，是不是有什么见不得人的事情不敢让本座知道。”
说到这里，女魃看了一眼前方的太上上神，继续道，“以本座对你们的了解，你们二人商议的事情，应该没必要隐瞒吾，那就只剩下一个可能，你们两个，有人在背后说本座的坏话。”
“不是我！”
东方魔主听到女魃竟然将真相猜的七七八八，立刻说道，“是太上上神，他非要复活古神，说只有古神才能打败大赤天，本座竭力举荐女魃你，太上上神却是怎么都不信，认为女魃你根本不可能是大赤天的对手，刚才，太上上神也亲口承认了，女魃，本座难啊，为了让太上上神相信你才是那个唯一的人选，可是费了不少口舌。”
“……”
茶桌对面，李子夜听着眼前老玻璃指鹿为马，睁眼说瞎话的胡言乱语，瞪大眼睛，瞠目结舌。

# 第3865章 清场
“现在就去吗？”
李园东院，女魃看向眼前的太上上神，甚是期盼地问道。
“随时可以。”
李子夜颔首应道，“如果魔主着急，我现在就能送魔主过去。”
“着急。”女魃毫不掩饰自己的急切，回答道。
一旁，东方魔主看到女魃心急的样子，无奈之余，提醒道，“太上上神，你们过去的时候，带一些异水吧，以防万一。”
“好。”
李子夜点了点头，说道，“时间紧迫，我和女魃魔主即刻动身。”
说完，李子夜一口将杯中剩余茶水喝的干干净净，然后站起身来，准备出发。
“别，别，先别急。”
东方魔主跟着站了起来，不放心地说道，“我和女魃说几句话。”
话声落，东方魔主将一颗魔气缭绕的黑色珠子递了过去，提醒道，“女魃，带好它。”
“你不留着？”
女魃看到东方魔主递来的珠子，眉头轻皱，问道，“本座的实力在你之上，用不到这东西。”
“不，和实力无关。”
东方魔主正色道，“你虽然很强，但是，你的对手一样也都很强，本座就不一样了，我一向奉行欺软怕硬的准则，绝不和比自己强的对手硬碰硬，所以，反倒不会有什么危险。”
房间中，李子夜看着东方老玻璃交给女魃的珠子，双眼深处异色闪过。
这应该是东方魔主用来保命的东西。
不得不说，这老玻璃有的时候并不像表面上看起来这般不靠谱，至少，他对女魃确实是真心实意。
茶桌前，女魃看到东方递来的魔珠，犹豫了一下，还是伸手接了过来。
“太上上神。”
眼见女魃接下魔珠，东方魔主放下心来，转身看向前方的李家嫡子，正色道，“拜托了。”
昆仑墟的情况，他多少有着一定的了解，女魃一旦到了那里，命运就等于交给了眼前太上上神，能否回来，何时回来，全看太上上神的心情。
近在咫尺，李子夜看着东方老玻璃难得认真的神色，微微一笑，说道，“魔主，不要这么紧张，昆仑墟又不是龙潭虎穴，那边的天门圣主与地墟女尊都是很好的人，一定能和女魃魔主和谐相处。”
“好。”
东方魔主点了点头，应道，“本座相信上神。”
“那我和女魃魔主就先出发了。”
李子夜伸手拍了一下眼前老玻璃的肩膀，说道，“放心吧。”
说完，李子夜没再多言，迈步朝着外面走去。
后方，女魃迈步跟上，神色淡有从容，完全没有东方魔主那般紧张。
“吱呀。”
夜色下，房门打开，顿时，漫天风雪入门，李子夜下意识伸手挡下扑面而来的雪花，灯火映照中，一头发白随风飞舞，看上去比雪花还要刺眼。
一旁，女魃看着外面映照而出的灯火光华，心中动容，却是依旧一言未发。
“邪骨。”

# 第3866章 请君入瓮之计
昆仑虚。
人族联盟堂口。
地墟女尊看到李子夜到来，将整个府邸所有丢人现眼的闲杂人等全都清理干净，一是迎接军师的回归，二是欢迎军师身边的贵客前来昆仑虚做客。
虽然，她现在还不知道军师身旁的女子是谁，但是，能让军师亲自带来的人，肯定不是普通角色。
军师无利不起早的性格，绝对不会做无意义的事情。
而且，那位女子的气息和威压，一看就不是善茬，估计不会像她这般好相处。
“魔主。”
虚空上，李子夜看到女尊把所有人都拍飞了出去，背后冷汗直流，目光看向一旁的女魃，提醒道，“我们下去吧。”
“好。”
女魃听过身旁太上上神之言，身影从天而降，落入了下方人族联盟堂口。
府邸内，一群赤地强者们被地墟女尊震飞后，一个个方才摇摇晃晃地站起身来，待看到军师来了，眼睛都是一亮。
“都滚一边去！”
不等一群人围上前，地墟女尊便冷冷地骂了一句，说道，“一个个喝的像鬼一样，要是吓到贵客，本座弄死你们！”
“呃。”
周围，众人听到女尊的威胁，赶忙停下前行脚步，一哄而散，先去自己房间梳洗更衣。
“魔主，这位是地墟女尊。”
府中，李子夜有些尴尬地将女魃带到众人前，一一介绍道，“这位是天门圣主，还有太白院主、酆都大帝时姑娘。”
女魃听过身旁太上上神的介绍，一一颔首致意，向众人主动打招呼。
“圣主、女尊、院主、时姑娘，这位是女魃魔主。”
为女魃介绍过几人后，李子夜又向几人介绍了身旁的女魔头，强调道，“女魃魔主可是神国界外第一魔城之主，魔族第一强者！”
天门圣主、地墟女尊等人听到军师的介绍，互视一眼，为首的天门圣主迈步上前，以最为彬彬有礼地姿态客气问候道，“魔主之名，闻名已久！”
“圣主之威，本座同样听太上上神说过好几次。”女魃十分礼貌地回应道。
“军师怎么说在下的？”天门圣主好奇地问道。
“这”
女魃神色一怔，一时间不知道该如何回答，她也就是客气一下，来此之前，她就不知道昆仑虚有这么一号人物。
“魔主，他脑子不好，你不用理他。”
地墟女尊见状，主动上前将天门圣主挡在身后，一脸热情笑容地说道，“欢迎魔主来昆仑虚，来者是客，今后的日子，魔主就把这里当做自己的家，想做什么就做什么，不用客气。”
说话间，地墟女尊看了一眼旁边的军师，不留痕迹地传音问道，“军师，什么情况？怎么送来了这么一尊大神？”
“说来话长，我长话短说。”

# 第3867章 舍我其谁
凤鸣城。
原本，平平无奇的一日，突然魔气滔天，那无比恐怖的魔威急剧蔓延，笼罩了整片天空。
“这便是第一魔主的力量吗，当真可怕。”人族联盟的堂口，天门圣主注视着前方破院中那冲天而起的魔威，开口说道。
一旁，地墟女尊看到眼前一幕，神色也凝重下来。
魔族第一魔主，果然名不虚传。
后方，太白院主、时北阴感受到前方扑面而来的魔威，脸色亦变得十分凝重，对于这位以后究竟是敌是友尚未可知的魔族至强者，心中生出强烈的戒备。
这一位，如果今后站在了人族的对立面，那可真是一个十分可怕的敌人。
四位赤地霸主注视着的目光中，前方的破院内，那被破旧麻布覆盖的旧神躯壳周身魔威越来越盛，在女魃的魔魂进入其中后，仿佛有了生命一般，给人一种难以言语的恐怖压迫感。
“军师方才说，魔族是旧神之王的后裔，本座原本还不太相信，现在，却是信了。”
天门圣主目视前方汹涌而至的魔气，沉声道，“有这位女魃魔主相助，弄不好，我们真能和那大赤天斗一斗。”
一语至此，天门圣主看向旁边的白发年轻人，询问道，“军师，你刚才的计划，详细讲一讲。”
“很简单，我想在昆仑虚，打开人间通往神国的反镜。”
李子夜解释道，“我曾经去过神国，也不止一次打开过反镜之门，这东西，不论在神国还是人间，都很难确定具体的位置，所以，即便我在昆仑虚打开反镜，大赤天也不知道这反镜之门究竟通往何方，更何况，有关昆仑虚的情况，他未必知晓，只要他着急降临人间，那么，昆仑虚就是我们给他准备的池鱼牢笼。”
“有一个问题。”
一旁，地墟女尊提出质疑，说道，“从现有的情报来看，大赤天是一个十分谨慎的人，他没道理非要走你打开的反镜通道，如果他不上当，那我们的计划根本毫无意义。”
“不错。”
后方，时北阴点头应道，“众神寿元绵长，他们等得起，加上大赤天他们的反镜实验已经接近成功，没必要冒这种未知的危险。”
“这确实是一个问题。”
李子夜平静道，“所以，我们必须给大赤天制造一个不得不下来的理由，比如，打开南天门世界的入口！”
“你疯了？”
地墟女尊神色一沉，说道，“打开南天门的入口，那些大天尊不就全来九州了吗，届时，万一真有大天尊证得三花境，后果不堪设想。”
“我们顾虑的事，大赤天一样也在担心。”
李子夜心平气和地解释道，“两个世界，气运有限，不论大赤天还是南天门世界的那几位大天尊都在争夺这些气运，大赤天想要赶到南天门世界入口开启前降临人间，同样，南天门世界那几位大天尊亦在担忧众神的叛变，先他们一步拿到人间的气运，可以说，如今的人间，就是各方势力必争之地，大家都很急，反倒是人族，身为人间之主，却是坐拥宝藏而不可得，一时半会很难出现三花境强者。”
“此事，就交给本座了。”
天门圣主非常豪气地说道，“证得三花境之事，舍吾其谁！”
“圣主威武霸气，不过，凡事都要做两手准备。”

# 第3868章 路人甲
黑夜，魔风狂袭。
滚滚魔气蔓延，魔气中，女魃身影冲出，一言不发，出手突袭。
夜色下，天门圣主、地墟女尊四人联手挡魔威，而在双方之间，李子夜第一时间消失不见，毫不犹豫，选择临阵脱逃。
“轰！”
但闻一道惊天动地的碰撞声响起，府院中，天门圣主四人脚下滑出十数步远，目光看着前方魔族第一强者，心中波涛剧烈翻涌。
好强！
“魔主威武霸气！”
十丈外，李子夜现身，拍了拍手，称赞道，“看来，这具肉身，非常适合魔主。”
不远处，天门圣主、地墟女尊四人稳住身形后，目光注视着前方第一魔主，虽然没有说话，神色却是说不出的凝重。
确实是厉害！
方才那一击，这位女魃魔主并未动用多少修为，仅仅肉身之力，就有如此惊人的威力，当真可怕。
“这具肉身，残缺的太过严重。”
众人瞩目中，女魃收敛一身气息，如实说道，“虽然，借助这具肉身，吾可以发挥出双花境巅峰的实力，但是，距离最强状态的大赤天，依旧还有不小的距离。”
“不急。”
李子夜迈步上前，回应道，“我正在尽力寻找旧神之王的脏器，尽可能修复这具肉身，此外，大赤天降临人间，也不可能立刻就能发挥出三花境级别的战力，他和魔主一样，都需要寻找或者创造合适的肉身，这一点，对我们而言，算是一个好消息。”
“嗯。”
女魃闻言，轻轻点了点头，目光看向前方的四位赤地强者，开口询问道，“抱歉，四位没有受伤吧？”
天门圣主听到眼前第一魔主毫无任何道歉意思的问候，也没有生气，回应道，“没事，如果连这点攻击我们都接不住，也没资格做魔主的盟友了。”
颜面？
这东西从来都是自己挣的，而不是靠别人给的！
倘若眼前的魔主，没有实力，还敢如此猖狂，那纯粹是脑子有病，相反，有实力的狂妄，就是理所应当。
他如果像那位儒门圣贤一般，证得三花境，无敌一千年，他就会让天上地下所有人知道，什么叫做众生的严父！
现在？
再忍忍！
他还是不够强。
一旁，地墟女尊压下体内汹涌的真元，目光看向前方的军师，主动转移话题，正色道，“军师，听说你要大婚了，我们也没有什么能送给你的，这样吧，我们四人送你一个愿望，什么愿望都行，你不是和九州的那位天谕殿主有恩怨吗，等我们出去后，我们四人联手把他做了，如何？”
“那倒不至于。”
李子夜听到地墟女尊给予的承诺，一脸冷汗地说道，“我和书生虽然有点恩怨，不过，再怎么说，他也算得上是我的师兄，这等手足兄弟、至爱亲朋，我怎能对他下杀手，女尊的心意我领了，女尊放心，打开昆仑虚牢笼一事，我一定尽力，当个事做！”
“也好，反正，我们送军师的这个愿望，军师可以随时讨要，不限时间，不限地点。”地墟女尊承诺道。
“多谢女尊。”
李子夜客气地感谢道，“多谢圣主、院主、时姑娘。”
天门圣主听过军师的承诺，心中悄悄给女尊竖了一个大拇指。
心眼都让这女人长了。
有了这个承诺，军师还不玩命救他们出去？

# 第3869章 醒了吗
昆仑虚。
风雪席卷。
黑夜中，李子夜带着女魃一路朝着藏冥山走去，因为担心女魃和天门圣主等人尚且不怎么熟悉，在他离开后，会起不必要的冲突，所以，此次藏冥山之行，就先把女魃带上了。
他相信，在他带着女魃离开这一两天中，圣主和女尊他们一定会考虑好今后要如何女魃相处。
凤鸣城内，天门圣主、地墟女尊等人看着军师离去的方向，心中也十分清楚军师的用意。
“那位魔主，不好相处啊。”
夜色下，天门圣主开口，感慨道，“军师将她送来，真是给我们出了一个大难题。”
“没什么不好相处的。”
一旁，地墟女尊淡淡道，“那位魔主明显是信奉实力为尊之人，这样的人，总比那种心机深沉之人好得多，倘若军师这次送来的是那一位东方魔主，方才是真正的麻烦。”
“本座的意思是，我们打不过她。”
天门圣主解释道，“万一起什么冲突，我们很难压制得了她。”
“只要不是原则性问题，各退一步就行。”
地墟女尊看着凤鸣城方向，平静道，“有军师这位中间人在，我们双方即便起冲突，也不会撕破脸，说句不好听的，一旦进了昆仑虚，能不能出去，全看军师心情，即便那位魔主再强，也必须卖军师几分面子。”
“那倒也是。”
天门圣主点了点头，无奈道，“也不知道哪辈子才能出去，这破地方，本座真是待够了。”
“这种事，急不得。”
地墟女尊心平气和地说道，“我很确定，军师一定在竭尽全力寻找救我们出去的办法，他并未敷衍我们。”
如今，人间大乱，九州那边，更是危机重重，人族迫切需要他们这些顶级战力，可以说，他们被多困在这里一天，对人族而言，就多一天损失。
军师是商贾世家出身，算账的本事比所有人都强，不会不明白这个道理。
“女尊，倘若我们出去后，军师真的让我们出手干掉那位天谕殿主，我们怎么办？”
后方，时北阴开口问道，“那位天谕殿主的实力，可不是一般的双花境强者可比，纵然我们四人联手，要想得手，恐怕最少也要折掉一两个人。”
“放心，这件事，几乎不会发生。”
地墟女尊回答道，“以本座对军师的了解，除非确定天谕殿主会做出危害人间之事，不然，哪怕他们二人之间有一些恩怨，军师也不会浪费战力在人族内斗之上。”
他们那位军师，看似睚眦必报，实则是一位心胸十分宽广之人，至少，不会因小失大，做出一些愚蠢之举。
不论是他和天谕殿主的恩怨，还是军师平日里讲述的那些故事，军师既然说了出来，便代表只是当做了闲暇之余的笑谈。
冲冠一怒为红颜，屠尽天下人？
天下人招谁惹谁了。
“魔主。”
这一刻，已经远离凤鸣城的李子夜，看着前方越来越近的藏冥山，问道，“你认识离恨天吗？”
“认识，不熟。”
一旁，女魃回答道，“没打过交道。”
“神界大战的时候，你们没有交过手吗？”李子夜好奇地问道。
“没有。”
女魃摇头应道，“离恨天很少出现在神界大战的战场上，他虽然曾为太清天之主，身份尊贵，但是，真正认识他的并不多，据说，哪怕众神中的那些上神，见过他的也没几个。”
“那他输得不冤。”

# 第3870章 大人物
藏冥山。
黑色的神力奔流汹涌，染墨周围白雪。
寒风中，一直在镇魂珠内养伤的离恨天现身，经过长时间的休养后，这位曾经的太清天之主明显恢复了不少，神魂稳固，隐隐有了重回巅峰的征兆。
“老离，如何，熟悉吗，这个地方？”山体间的地下通道前，李子夜开口，问道。
“千年岁月，再熟悉不过。”
离恨天看着眼前的藏冥山，说道，“没想到，兜兜转转，吾还是回到了这里。”
一语落，离恨天看向了身旁的女子，客气地问候道，“魔主女魃，幸会！”
“太清天之主，耳闻已久。”
女魃同样礼貌地做出了回应，目光看着眼前并没有什么恩怨的众神之主，平静道，“想不到，我们会以这样的方式见面。”
在神界，她与这位太清天之主虽然也见过，但是，像这样面对面相见，还是第一次。
“两位，客套话就先别说了，正事要紧。”
李子夜看到两人大有一种相见甚晚的感觉，开口催促道，“待办完正事，两位再慢慢聊。”
说话间，李子夜打开地下通道的入口，迈步走了进去。
一旁，女魃、离恨天快步跟了上去，紧接着，三人前方，一股阴风袭来，森森彻骨。
诡异莫名的阴风，并非幻觉，而是真实存在，若非三人都有两把刷子，恐怕已经被这突如其来的阴风吓到尿裤子。
很快，三人通过地下世界的通道，来到放置棺木的密室中。
眼前，密密麻麻的百余棺木映入三人眼帘，看上去诡异而又恐怖。
李子夜根据记忆，走到月女所在的棺木前，刚要打开棺木，突然，神色一凝。
不对。
察觉到异常之后，李子夜一掌震开棺木，却是发现，本应该在里面的月神却是不见踪迹，仿佛凭空消失了一般。
后方，离恨天快步上前，待看到眼前空空如也的棺木后，脸色也是一沉，说道，“有人先我们一步带走了月女。”
“怪了。”
女魃看着周围的棺木，不解地问道，“那位月女，有什么特殊的地方吗？”
“没有。”
李子夜摇头应道，“按理说，月女就是一位最普通的上神，而且，在上神中，还是那种最不起眼的存在，她唯一还算特别的地方，就是曾经做过月神的从属神明。”
“会不会，就是月神将她带走的？”女魃询问道。
“有这个可能。”
李子夜注视着眼前空荡荡的棺木，说道，“不过，月女正在经历天人五衰，她因为不想再夺舍他人，神识已然非常脆弱，一旦离开肉身，随时都有可能死去，哪怕月神想要借助西漠的司月神宫将她带走，只要解决不了这个问题，她就不可能带走月神女。”
有肉身，没人可以离开昆仑虚这座牢笼，没有肉身，月女又活不了，这个无解的难题，要是能够破解，他早就将天门圣主他们带出去了。
“还有一个可能。”
一旁，离恨天提醒道，“月女并未离开昆仑虚，她只是离开了这座藏冥山。”
“魔主。”
李子夜看向身旁的女魃，请求道，“这里你修为最高，还请帮忙找一找。”
“好。”

# 第3871章 盛世！
大商都城。
风雷奔腾，青龙圣子仉百忍渡劫，惊人的声势，引得各方强者的瞩目。
一向行事低调的青龙圣子，如今，首次展现出强大的实力，面对天劫的考验，举手投足间从容不迫，一次又一次击溃从天而降的天雷。
很快，五重天劫已过，即将到来的便是神境天劫中最强的赤雷之劫。
李园内院，澹台镜月注视着上方的青龙圣子，开口提醒道，“二公子，稍后的天罚，你要一个人应付吗？”
“不。”
不远处的门廊下，李庆之摇头应道，“儒门那边，会出手帮忙。”
“白忘语？”澹台镜月问道。
“对。”李庆之点头应道。
“他的伤势，不碍事了吗？”澹台镜月诧异地问道。
“有丹儒掌尊为他调理身体，问题不大。”
李庆之回答道，“而且，稍后应付天罚，由我主攻，白忘语只是辅助，即便他的伤势还未痊愈，也不会有太大影响。”
“掩人耳目。”
澹台镜月听出眼前李家二公子话中之意，轻轻吐出了四个字。
“嗯。”李庆之颔首应了一声，没再多言。
“轰隆！”
就在两人说话之时，天穹之上，血红色的劫云剧烈翻滚，随后，一道无比耀眼的雷光降临人间，轰向了下方的青龙圣子。
“青龙圣功，伏龙破！”
虚空上，仉百忍看着天际降临的赤色雷光，周身真元急剧升腾，紧接着，一条青色巨龙显化而出，直冲天际。
“轰！”
下一刻，只见青龙之力硬撼赤雷之威，两股强悍的力量互相重击，短暂的僵持后，但闻青龙悲啸，身形应声而散。
天际，赤雷击溃青龙之力后，继续降下，重重地落在青龙圣子身上。
中原各方，一位位神境强者看到这一幕，神色都是一沉。
不好。
青龙宗的功法，并不以攻击见长，青龙圣子方才那一击挡不下赤雷之劫，并不意外。
“师兄。”
李园内院，萧潇着急地喊了一句，心中担忧不已。
“我没事。”
正在此时，虚空上，青龙圣子的声音响起，随之，漫天消散的赤色雷光中，仉百忍的身影出现，周围青色光华缭绕，尽化赤雷之威。
“挡下了？”
九州各地，观战的武道强者看到这一结果，方才提起的心又放了下去。
不简单啊！
青龙圣子的攻击力，确实不如九州那些顶尖天才，不过，论起防御力和天地灵气的调用，即便白忘语他们，恐怕也要望尘莫及。
尺有所短，寸有所长，这位青龙圣子在自己擅长的领域，当真也算得上天才中的天才。
“老白虎，看到了吗？”

# 第3872章 绝代双骄
长夜。
都城上空，天罚惊世，一道又一道天雷从天而降，将黑夜照亮。
虚空上，青龙圣子仉百忍面对降临人间的天罚，不闪不避，选择正面硬接。
从来不以攻击见长的青龙圣功，在面对天雷摧枯拉朽一般的力量时，明显有些力不从心，好在青龙宗的功法虽然攻击力不够，但是，调动天地灵气的能力却是天下第一，最大限度地弥补了攻击力不足的问题。
天下瞩目中，仉百忍凭借对天地灵气的调动，一次又一次挡下天罚的攻击，不过，随着天罚力量的不断提升，身上也开始出现了一些伤势。
终于，五重天罚之后，第六重天罚应声现世。
天穹之上，只见雷鸣之声震天动地，一头巨大的凶兽从天而降，宛若麒麟，周身雷光奔腾，耀耀夺目。
仉百忍刚要准备再次迎上前去，却被后方走来的白忘语伸手拉住。
“圣子，差不多了。”
漫天雷光下，白忘语看着上方凶威惊人的麒麟凶兽，平静道，“接下来，便交给我吧。”
他很清楚，青龙圣子虽然实力不俗，但是，毕竟才刚刚破境，现在就对上这头凶兽，还是有些太过勉强。
仉百忍看着挡在自己身前的儒门大弟子，也没有逞强，轻轻点了点头，提醒道，“白先生当心一些。”
“放心。”
白忘语颔首应了一句，旋即凌空一踏，冲向了上方降临的麒麟凶兽。
“轰隆！”
转眼之后，天际，激烈的交战声响起，白忘语一人独对麒麟凶兽，纵然有伤在身，依旧展现出极其强大的战力，一己之力，力压天地意志化出的怪物，仅仅不到一刻钟的工夫，便硬生生将麒麟凶兽击溃。
“这白忘语，还是强啊。”此时，大商都城外，方才赶至的玄武宗主看着上空漫天散离的雷光，感叹道。
“给老子下去吧！”
一旁，白虎宗主看准老玄武感慨分神的一瞬间，一脚将其踹了下去，然后驾着白虎战场冲入了前方都城中。
“老白虎，你个王八蛋！”
后方，被踹下车的玄武宗主狼狈爬起身来，指着冲入大商都城的白虎宗主破口大骂，一时间，污言秽语不绝于耳，让同样刚刚进城不久的各方武道强者纷纷侧目，面露诧异之色。
这，这老家伙谁啊，素质可真低！
“轰隆！”
然而，不等众人多想，九天之上，那惊天动地的声音再度响起，只是，这一次，威势明显不同于先前。
肉眼可见，天穹之上，无穷无尽的雷光纵横交错，蔓延至数百里之外，那一道道雷霆不断在劫云中翻滚，声声压抑，声声撼人心神。
所有人看到这一幕，都明白，神境天罚中，最恐怖也最为难缠的天龙即将降临了。
“只有白先生一人吗？白先生还有伤在身，一人恐怕挡不下那天龙。”
“肯定不止白先生一人，李家先前不是说了吗，会帮天下人渡劫，就是不知道这出手之人会是谁了。”
“李家神境强者不少，不过，有资格对上天龙之人，寥寥无几。”
“废话，莫说李家，放眼整个九州，又有几人有资格和天龙交手。”

# 第3873章 臭不要脸
寒夜，惊雷阵阵。
天下强者注视的目光下，天龙降世。
整个大商都城上空，青色的雷光奔腾，宛若雷海一般将夜空照亮，而在雷海中，天龙沐浴而出，浑身雷光环绕，无可匹敌的天威，令人心惊胆寒。
虚空上，李庆之、白忘语两位年轻一辈的绝代天骄联手挡在了天龙前方，周身气息不断升腾，为了速战速决，同时开启了斗字篇秘术。
以下克上，久战是最不明智的选择，毕竟，战局拖得越久，犯错的可能便越大，在这种几乎没有容错率的战斗中，一旦犯错，后果不堪设想。
“上了！”
秘术开启，李庆之看着前方的天龙，开口提醒了一句，旋即身影掠过，冲上前去。
“天相临谒！”
一剑，剑气奔腾，破空而出，那惊人的剑气奔流划破夜空，径直冲向了前方的天龙。
“吼！”
百丈外，天龙有感，一口龙息喷出，随后，炽烈的雷火奔流席卷而出，袭向前方两人。
“君子之风。”
天龙突袭，天威势不可挡，白忘语身影掠过，同样一剑挥出，浩然正气化为磅礴剑气，联手李家二公子，力挡龙息之威。
“轰！”
黑夜中，只见两股强大的剑气正面斩在了破空而至的龙息之上，震耳欲聋的碰撞声响起，紧接着，三股力量应声崩散，余波激荡，风云狂乱。
但见奔腾咆哮的余波中，两道身影一前一后掠出，相继来到天龙身前，剑锋挥斩，攻势再起。
“吼！”
天龙嘶吼，凭借庞大的身躯和压倒性的力量与人族的两位绝代天骄厮杀在一起。
激烈的战斗随之爆发，天穹之上，三道身影不断交错而过，剑气纵横，龙威震天。
下方，观战的各方强者注视着空中的大战，全都紧张不已。
“马马虎虎。”
这一刻，大商都城中，一座年久失修的府邸前，白虎宗主驾着白虎战车到来，在看过上方的战斗和眼前的府邸后，开口评价了一句，也不知道是在说上方的两人，还是在说前方的院子。
“老白虎，等等我。”
就在这时，街道尽头，先前被踹下战车的玄武宗主竟是气喘吁吁地跟了上来，喊道，“听说白虎宗在大商都城置办了宅子，老夫便没有再买，我们挤一挤，凑合一下。”
“凑合一下？”
府院前，白虎宗主回过神来，一脸难以置信地质问道，“老玄武，你是多不要脸才能说出这种话，这是我白虎宗置办的宅子，本座凭什么要和你凑合！”
“都这么熟了，让老夫住几天，能怎么样！”
玄武宗主在府前停下，双手扶膝，大口喘了几口气，说道，“我们又不在中原待太久，买那么多宅子，着实浪费。”
“本座乐意浪费，我白虎宗有的是银子，就喜欢浪费！”
白虎宗主看着眼前脸皮极厚的老乌龟，骂道，“你赶紧从本座面前消失，本座这里不欢迎你！”
“老白虎，你这话就有点伤人了。”
玄武宗主直起腰，不满地回应道，“再怎么说，我们也是几十年的老朋友了，让老夫在这里住几天，你又不能少块肉，好了，就这么定了，需要帮忙吗，不需要，老夫就先进去了。”
说完，玄武宗主没再和眼前的老白虎废话，大摇大摆地走入了前方府邸。

# 第3874章 很是上道
“这，这，卧靠。”
李园东院，主实验室中，东方魔主看着眼前满桌、满地的血水，满脸震惊地说道，“太残忍了！”
人怎么能残忍到这个地步！
“魔主来了。”
实验台前，卯南风随口问候了一句，旋即拿着抹布，一点点擦拭着眼前的血迹。
周围，一名名身着特殊白袍的实验人员更是拎着拖布，开始大扫除，将地上喷溅的血水仔细清理干净。
“南王，你们这是在做什么？”东方魔主压下心中的波澜，迈步上前，问道。
“做实验啊。”卯南风回答道。
“什么实验，要搞得这么血腥？”东方魔主不解地问道。
“冥土实验。”
卯南风实话实说道，“也可以说是异水实验。”
“不懂。”
东方魔主看着满地的血迹，问道，“可否详细说一下。”
“我们在尝试还原冥土的制造过程，寻找冥土不死能力的来源。”
卯南风回答道，“结果比较有意思，我们造出的冥土，竟然都不具备不死不灭的特性。”
“实验过程出了问题？”东方魔主诧异地问道。
“不。”
卯南风摇头应道，“李家有太商制造冥土的原始办法，整个实验过程，不可能出任何差错。”
“那问题出在哪里？”东方魔主不解地问道。
“光明之神。”
卯南风回答道，“唯一的变量，就在于光明之神。”
“何意？”东方魔主皱眉，问道。
“魔主应当知道冥土的制造过程。”
卯南风随手拿过一块白布，擦了擦手上的血迹，说道，“制造冥土，最关键的因素就是妖族之血，然后是人族武者之身。”
“没错。”
东方魔主颔首应道，“太上上神和本座说过这些事。”
“还有一事，魔主应该也听过，那就是妖族的来源。”
卯南风说道，“根据我们现有的研究和情报，妖族体内，十有八九有着旧神之王的力量，而他们的再生之力，就来自旧神之王的鲜血，也就是我们所说的异水。”
“然后呢？”东方魔主疑惑地问道。
“然后就是，我们在还原从妖族的产生，到冥土的制造，这个完整的过程中，不论如何重复，最终制造出的冥土，都不具备不死不灭的能力。”
卯南风回答道，“本王甚至用原始异水，跳过妖族这一中间过程，直接去制造冥土，结果也是一样。”
“南王的意思是？”
东方魔主听过前者话中之意，神色凝重地问道，“冥土不死不灭的能力，并非完全来自古神之力？”
“不错。”
卯南风颔首应道，“还有一个比较有意思的事情，就是用异水制造出的怪物，和魔心之血强化后的实验体，再生能力也是有差距的，异水，在再生能力的加成上，明显更胜一筹。”

# 第3875章 排队
“要分胜负了！”
大商都城上空，双骄齐出绝式，各方观战之人看到这一幕，心中都跟着紧张起来。
两位单花境，若是能斩掉天龙，那可真是一个颠覆认知的奇迹。
而在战局之外，青龙圣子仉百忍看到战局进入终章，翻掌提元，顷刻间，周身青光大盛，源源不断的天地灵气从四面八方汇聚而来。
“四象封神，青龙之象！”
众人诧异的目光中，仉百忍身后，一条巨大的青龙虚影出现，与天际的天龙遥相对峙，双龙咆哮，声势震天。
随后，天地间，青色的罡风刮起，战局中，李庆之、白忘语只感体内真元迅速得到补充，周身气息再度攀升。
“萧潇，你这师兄，调动天地灵气的能力，不在你之下啊。”李园内院，洛阳看着上方的景象，开口说道。
“师兄本来就很厉害。”
一旁，萧潇满脸骄傲地回应道，“当然，我也很厉害！”
“你可拉倒吧。”
不远处，王腾毫不客气地嘲讽道，“人家青龙圣子那是靠着自己的勤奋苦修，方才有了今天的成就，人家要是有你这资源，现在估计都快冲击双花境了！”
“小王八，你是要故意找茬对吗！”
萧潇听过眼前玄武圣子的挑衅，像是被踩到尾巴一样，气愤地喊道，“不服就打一架！”
“来！”
王腾伸出一只手，毫不留情地回怼道，“小爷让你一只手！”
“欺人太甚！”
萧潇立刻炸毛，就要上去和这小王八拼命。
“萧潇。”
旁边，洛阳赶忙将其拉住，劝慰道，“别理他，他就是妒忌你的天赋和资源，我们不和他一般计较。”
另一边，澹台镜月扫了一眼斗嘴的几人，没有理会，目光看着天际，神色微凝。
倘若今后每一个人的天罚都有着青龙圣子这个强度，那么，李庆之和白忘语就算累死，也不可能忙得过来。
但是，如果李庆之和白忘语不出手，其他人的实力，又不足以抗衡天龙，这着实是一个无解的难题。
“吼！”
各方瞩目，天穹之上，天龙察觉到危险，仰天一声怒吼，惊天动地的龙吟响彻黑夜，震得下方观战众人的双耳一阵剧烈的刺痛。
雷霆具象化形成的天龙，宛若活着的生灵一般，几乎拥有了真龙所有的特性，造物主的强大，在天龙身上，体现的淋漓尽致。
虚空上，随着李庆之和白忘语将修为提至顶峰，两人的身影随后掠出，一同冲向了前方天龙。
紧接着，一道龙息划破夜空，大范围的攻击，瞬间吞没两人的身影。
殊不料，只见那吞天灭地的龙息奔流中，黑色闪电呼啸而出，竟是硬生生挡下了天龙的吐息。
一瞬之机，李庆之身后，白忘语的身影疾速掠过，瞬至天龙身前。
“君子之风！”
近在咫尺，浩然正气急剧压缩，然后，一剑斩出，磅礴剑气轰然爆发。
只见浩然一剑，从龙首至龙尾，强悍的剑气席卷而过，硬生生将天龙之身一分为二。
“轰隆！”

# 第3876章 尊师重道
“小红衣，学的怎样了？”
李园内院，李幼薇拿着一摞卷宗走出，看到门廊前正在拿剑比划的李红衣，笑着问道，“下次有人渡劫，你能顶上吗？”
“回大小姐的话，恐怕还不行。”
李红衣停下舞剑，有些尴尬地回答道，“我暂时还无法做到像二公子和姐夫他们那般，在一场战斗中完全不犯错。”
若是单花境之间的战斗，犯错一两次，只要不是那种致命的失误，尚且有挽回的余地，但是，面对双花境等级的天龙，情况就不同了。
以下克上，一次失误，基本就落地成盒，没有任何容错的余地。
更麻烦的是，那种级别的高压下，想不犯错，几乎不可能，也就是二公主和姐夫他们那种怪物，才能始终保持绝对的冷静。
对了，还有他们的小公子，在心态方面，更是怪物中的怪物。
“还得练啊。”
李幼薇听过小红衣的回答，抬头看了一眼上方快要回来的庆之，轻轻一笑，提醒道，“好好练，省得挨骂。”
说完，李幼薇没再多言，带着手中卷宗走入桃桃的房间。
李幼薇方才离开，李园上方，李庆之、仉百忍相继从天而降，院中的王腾等人纷纷上前，不管是出于真心，还是出于礼貌，全都开口关心了几句。
“红衣。”
李庆之与叶藏锋等人寒暄了两句后，目光看向门廊前的小红衣，开口道，“下次，你上。”
“我？”
李红衣心头一震，苦笑道，“二公子，我恐怕还做不到。”
“试一试。”
李庆之平静道，“不要怕犯错，越怕，就越会束手束脚。”
“王腾啊。”
就在两人说话之时，大商都城东边，白虎宗置办的府院中，玄武宗主看着李园方向，开口提醒道，“为师马上就要破境了，你帮为师问问，李家那边何时方便。”
李园内院，王腾听到他家老头子的声音，面露古怪之色，传音应道，“方便倒是方便，随时都行，就是可能要冒一点险。”
“冒险？”
都城东边的府院中，玄武宗主愣了一下，问道，“冒什么险？为师看白先生和李二公子他们帮人渡劫，很稳当啊！”
“你渡劫时就知道了。”
王腾并没有明说，含糊其辞地提醒道，“老头，咱们玄武宗下任宗主之位的任命书写好了吗，要是没写，提前写一下。”
“任命书？”
玄武宗主这次听了出来，瞪大眼睛，吹胡子瞪眼地骂道，“小兔崽子，你真是怕老夫死的晚啊，怎么，你觉得老夫渡不过这天劫吗，你放心，老夫稳得很，你想继承玄武宗主之位，再等二十年吧！”
“你看，又急！”
李园内院，王腾不急不慢地说道，“我就是提醒一下，你要想破境，就尽快，再过不久，恐怕就要排队了。”
说话间，王腾下意识看向了李家二公子身前的李红衣，伸手摩挲了一下自己的下巴。
看这样子，他家老头子很有可能要成为李家测试战力的实验品。
要不，提醒一下？
让他家老头子等等再破境？

# 第3877章 与众不同的东西
“老赵，你也来了？”
“老吴，是你，你也是来请李家帮忙渡劫吗？”
“对啊，老夫早就可以破五境了，一直担心那天罚的问题，所以，迟迟不敢踏出这一步。”
“那我们得快点了，来的时候，我似乎看到不少陌生的面孔出现在都城中，气息都在五境巅峰，甚至还有虚花境和半神境，看样子，都是来找李家帮忙的。”
“真是见鬼了，这世间，什么时候多了这么多接近破五境的大修行者。”
“这有什么可奇怪的，连你我这等货色，都能修到五境巅峰，甚至触及神境的壁垒，换作三年前，想都不敢想。”
“呃，你这么说，倒也没错，就是听起来有点怪怪的。”
“先别管怪不怪了，趁着李家还能忙过来，赶紧破境，不然，过些日子真要排队了。”
大商都城，自青龙圣子成功破五境后，群雄齐至，安静了许久的都城，竟是奇迹般的再度热闹起来。
不少多年未见的老朋友在大商都城相遇，热情寒暄，当然，也有多年宿敌意外相见，仇人见面分外眼红，一言不发，大打出手。
人间百态，在大商都城中，淋漓体现，不论恩与怨，都让这死寂多时的中原皇城多了几分生气。
“真是热闹啊。”
李园内院，感知能力超凡的萧潇察觉到都城中一日以来多出好几倍的五境大修行者，忍不住感慨了一句。
这些人，可真现实，此前瞻前顾后，看到师兄成功破境，就全来了。
“很多人吗？”一旁，洛阳好奇地问道。
“很多。”
萧潇点头应道，“而且，还有更多的人正在赶来的路上。”
“这么多人，未必都能破五境吧？”洛阳疑惑地问道。
“人，皆有侥幸心理。”
不远处，正在和王腾一起研究青铜战车的叶藏锋接话道，“来大商都城的五境大修行者中，应该有一半以上都很难破五境，毕竟，这种事，不到最后阶段，谁也无法保证，不过，人的心理就是这样，只要有一成破境的希望，那么，在他自己看来，就是九成、十成！”
“老叶，不容易啊，你竟然能说出这么一连串大道理！”
旁边，王腾一脸诧异地说道，“看来，那句话说的没错，爱情使人成长，不错，你比当初洛阳去叶家退婚时成熟了不少！”
“……”
叶藏锋听到眼前小王八哪壶不开提哪壶的言语，忍不住翻了一个白眼，要不是这么多人在，真想一剑将其攮死。
“洛阳姐姐，这小王八最近越来越飘了！”
黑夜中，萧潇压低声音，提议道，“要不，你找机会揍他一顿！”
“行。”
洛阳不露痕迹地点了点头，应道，“我找机会！”
青铜战车前，王腾看到两个女人鬼鬼祟祟的样子，面露疑惑之色。
这两个女人在嘀咕什么呢，一看就没什么好事！
“楼主。”
就在这时，都城的城墙上，一袭暗红衣衫的花酆都坐在那里，目光扫过城中暗涌的一道道黑影，提醒道，“都城中，多了很多陌生面孔啊。”

# 第3878章 儒门的表演秀
太学宫。
常昱匆匆走下藏经塔，按照书儒的吩咐，前去准备。
而在藏经塔五层楼上，书儒迈步走到窗前，俯瞰着大商都城的风景，双眼平静如水，不见丝毫波澜。
有一件事，他一直很在意。
那就是李子夜那小子此前说过，这个时代，不论是他，还是澹台天女，又或者伏天熙等人，最终可能都不会有什么好下场。
诚然，那小子夜说的话，可能会成为现实，要想为九州留下希望，十有八九要打掉整整一代人。
但是！
他不允许在他们这些老家伙还活着的时候，由年轻一代的小辈去冲锋陷阵。
就算牺牲，也该有个先来后到。
他们这些老家伙，又怎能眼睁睁地看着小辈们倒在他们前面！
“书儒。”
就在这时，太学宫北院，法儒似是察觉到什么，转身看向西南角的藏经塔，诧异地问道，“你？”
“等着看老夫的演出。”
藏经塔五层楼，书儒一脸淡然地回应道，“稍后，让你们见识一下，什么叫儒门有史以来，最伟大的术法大宗师。”
“书儒，你这就有点吹牛了。”
另一边的南院中，乐儒听过两人的谈话，说道，“千年岁月，先贤何其多，敢用最字，你确实有些忘乎所以了。”
“先贤？”
五层楼上，书儒平静道，“先贤和我们唯一的不同，就是生的比较早而已，今日之后，待老夫也成为后人眼中的先贤，他们当敬我如神明！”
“哈哈，书儒，你比老夫还狂啊。”
西院，正在炼丹的丹儒听着三人的交谈，忍不住插话道，“不过，你这份自信，老夫很喜欢！”
先贤？
迷信他们，那他的神丹，下辈子也炼不出来！
前人或许有可取之处，但是，后人一定强于前人，这是毋庸置疑的事情，庸人总喜欢用极个别特殊的情况去以偏概全，活在自己那愚昧的认知中，可悲，却是一点也不可怜。
用李子夜那小子的话说，这个时代的人，光着屁股打猎的本事肯定不如原始人，所以，就会有将原始人奉若神明的蠢人，前人哪怕拎着石矛毫无缘由地嗷嗷喊两声，在某些人眼中，也会是神秘而又不可超越的天籁之音。
“你们三位，要不要也准备一下？”
藏经塔五层楼，书儒语气平静地问道，“这种事，再让李家帮忙，实在有失我儒门天下第一宗门的脸面。”
“那是当然。”
太学宫南院，乐儒擦拭了一下身前的古琴，回应道，“你尽管做好你的表演，其余的事，交给我们。”
“好，那老夫就不管了。”五层楼上，书儒应了一句，没再多说什么。
与此同时，李园内院，李幼薇收到儒门送来的消息，淡然一笑，继续忙自己的事。
“不用我们帮忙？”
桌案对面，桃桃有些不解地问道，“儒门，是不是太托大了？”
“等着看不就知道了。”
李幼薇说道，“他们若是成功，我们身上的压力也能小一点。”
说到这里，李幼薇看向外面，问道，“对吗，庆之？”

# 第3879章 儒门赢回一局
黑夜。
书儒在万众瞩目下破五境，颠覆所有人认知的渡劫方式，让天下人第一次真正认识到儒门书儒的强大之处。
自踏足神境不再是一件遥不可及的事情以来，整个人间，破五境的人越来越多，每个人渡劫的过程都不尽相同，有人九死一生，有人霸气外漏，百花齐放，哪怕是像李家二公子那般，以绝对强势的姿态击溃天劫，大家在看过一次后，也不再觉得有什么奇怪。
直到今日！
儒门书儒，以一种近乎荒诞的方式，将天劫玩弄于股掌之中，再度开了世人的眼界。
书儒此举，似乎在向天下人宣告，管你什么绝代天骄，人间这个舞台，现在还是他们老一辈的！
“霸气侧漏！”
李家内院，王腾等人看到书儒这无比霸道的渡劫方式，心中全都惊叹不已。
不愧是天下第一宗门的掌尊，果然有几把刷子。
“儒门这是要抢生意啊。”
桃桃的房间中，李幼薇看了一眼外面，微笑道，“庆之先前好不容易立下的威严，这下，肯定会被儒门抢走不少。”
“老一辈，看上去，有些不服输。”
桌案对面，桃桃掩嘴笑道，“不过，书儒掌尊的渡劫方式，确实比二公子震撼多了，很难不让人怀疑，书儒掌尊这是在故意向天下人宣扬主权。”
书儒这么做，明显是在说，时代还是他们的，年轻人想要抢班夺权，还早得很！
“等小弟渡劫时，再找回场子就是了。”
李幼薇轻轻一笑，说道，“这一局，暂且算是书儒胜了。”
两人说话间，太学宫上空，随着四象封神阵开启，天龙的行动和力量严重受制，四道巨大的光柱宛若牢笼一般，死死困住天龙，让天地意志最强的执法者显得狼狈不堪。
紧接着，一声惊天动地的龙啸响彻大商都城。
“这天龙，不会就这样窝窝囊囊地被干掉吧？”
一时间，大商都城各方，一众五境大修行者们看到上方景象，心中全都在默默为天龙加油鼓劲。
虽说大家都是人族，应该团结，但是，这老头实在太装了，着实让人火大！
希望这天龙能够争点气，给这老头一点颜色看看。
“吼！”
天穹之上，天龙似是听到了众人的心声，仰天一声怒吼，一口龙息喷出，欲要强行破开困住自己的四象封神阵。
前方，书儒看到天龙的挣扎，脸上露出一抹嘲讽之色。
这泥鳅，今天要是能够出来，他把太学宫所有的瓦片全都吃了！
只见虚空上，龙息奔流破空而出的刹那，竟是诡异的发生偏折，如同被镜子反射了一般，径直飞向了大商都城外。
“轰！”
下一刻，都城外百里，一道巨大的火光亮起，随后，那惊天动地的爆炸声响起，骇人的气浪迅速蔓延，纵然远在都城中的武道强者们都能感受到一股炽热的气浪扑面而来。
“转移了？”
下方，观战的各方强者们看到这一结果，心中皆震惊异常。
此前，李园的法阵，似乎也有同样的效果。

# 第3880章 儒门的态度
大商都城。
书儒当着天下人的面成功渡劫，一己之力，打破所有人的认知。
天劫，甚至天龙，在人族面前，屁都不是。
一场天劫，从开始到结束，书儒连衣角都没脏。
毫无疑问，这一场单方面的戏耍，一场让天下人大开眼界的大戏。
没人知道，为了这一场大戏，儒门准备了多久，投入了多少资源，不过，毋庸置疑的是，书儒为天下人上演的这场大戏，彻底摧毁了人们心中对天罚的恐惧，让世人看到了，所谓天地意志最强的执法者天龙，在人族强者面前是那般的不堪一击。
“世间最可怕的东西，永远不是强大的敌人，而是人们心中对未知的恐惧。”李园内院，李幼薇看着外面的黑夜，轻声呢喃道。
“所以，儒门才会用这一场精彩的大戏，打消世人内心的恐惧。”
桌案对面，桃桃感叹道，“儒门，终究还是那个儒门，时刻不忘守望众生、教化天下的职责。”
由于天地意志，距离人们太远，又太过虚无缥缈，对世人，甚至对天下武者而言，都是一种神秘且未知的存在，正因如此，天下人对于天龙和天罚，始终存在一种发自内心的畏惧。
但是，今日儒门用一种戏耍，甚至近乎羞辱的方式斩掉天龙，彻彻底底地将天地威严踩入了泥泞中。
“老头！”
这一刻，李园内院，王腾拿着千里传音符，着急地催促道，“你到底渡不渡劫，书儒掌尊搞这么一出，那些想要渡劫的人，马上就会一窝蜂挤过来了，到时候，你排队都排不上号！”
“在准备了！”
大商都城东边的一座府院中，玄武宗主快速回应道，“对了，你白虎世伯最近也要渡劫，你和李家说一下，让他们有个心理准备。”
说话间，玄武宗主给了前方老白虎一个眼神，示意不用谢。
“……”
白虎宗主看到老玄武丢来的眼神，下意识翻了一个白眼。
这种事，用这老家伙说？
谁在李园还没个递话的人了！
“洛阳！”
思及至此，白虎宗主拿出千里传音符，提醒道，“为师这两日可能要破境了，你帮为师问问，二公子他们最近有没有时间。”
“知道了。”
李园内院，洛阳收到自家便宜师父的嘱托，非常不走心地应了一句，便继续和身旁的萧潇闲聊，似是完全没有将自家师父的叮嘱放在心上。
“老爷，大小姐。”
就在这时，一名小厮快步走来，手中拿着好几封拜帖，禀报道，“府外，有多人求见。”
“还珠。”
房间中，李幼薇看向一旁的还珠，说道，“你去吧。”
“好。”
还珠听过长姐之言，应了一声，旋即起身朝着外面走去。
“桃桃。”
安排了还珠去应付来访之客后，李幼薇看着桌案对面的桃桃，吩咐道，“你问一下儒门那边，这么多渡劫者，李家和儒门如何分配。”

# 第3881章 来都来了！
“走一趟司月神宫？”
昆仑虚，西漠，离恨天听到身旁某人的问题，神色微怔，不解地问道，“一座破宫殿而已，进去也就进去了，为何要有此问？”
“我的意思是，通过司月神宫，离开昆仑虚。”李子夜说道。
“从司月神宫离开？”
离恨天闻言，心中一惊，问道，“你知道司月神宫通往哪里吗？”
“不知道。”
李子夜摇头应道，“理论上，我们进入这里的司月神宫后，会从一座虚幻的神宫出去，但是，具体会到哪里，我并不确定。”
“太冒险了。”
离恨天神色凝重地说道，“万一，我们被送到北天门世界那样的地方，想要回九州，都是一种奢望。”
“我知道。”
李子夜颔首应道，“所以，我才问你敢不敢。”
离恨天听出身旁小子话中之意，许久，沉声道，“敢！”
昆仑虚这种破地方，他都待了一千年，还有什么地方不敢去的。
难不成，他还不如一个人族小辈吗？
“太上上神，你究竟在想什么？”
一旁，女魃有些不明白地问道，“为何突然要冒这个险？”
“算不上冒险。”
李子夜回答道，“有邪骨在，我们就算被传送到了昆仑虚这般的荒芜之地，依旧可以通过旧神撕裂空间的能力回到九州。”
“终究还是有不小风险的。”
女魃提醒道，“倘若你被送到北天门世界那种地方，即便古神之力，也无法将你送回九州，除非”
“小子，你这就有点扯了吧？”
离恨天见状，一脸难以置信地问道，“过了这么久，你还能闻出是谁的血？”
他怎么就不信呢！
一旁，女魃同样面露疑惑之色，不明白太上上神是怎么做到的。
“我上次从这里出来的时候，这个位置，是没有血迹的。”李子夜解释道。
当时，他被三大天将以外的几大天将追杀，一路从这里逃了出来，他很清楚的记得，当时这个地方并没有血迹。
至于他？
他当时用的旧神之王的肉身，想吐血都吐不出来。
“你小子的记性可真好。”
离恨天听过前者的解释，赞叹道，“这么大一座神殿，这么久的时间，多出一块血迹，你居然都能记得。”
“记性好，也是我为数不多的优点。”
李子夜微笑道，“走吧，我们去内殿看看。”
“嗯。”
离恨天点头应了一声，旋即跟着身旁的小子朝着司月神宫的内殿走去。
女魃跟在两人身后，目光扫过整座神殿，警惕随时有可能出现的危险。
很快，在李子夜带领下，三人一同进入了神宫内殿。
漆黑一片的内殿，伸手不见五指，完全没有任何光明，离恨天看着眼前黑漆漆的内殿，开口问道，“小子，这里什么都没有啊。”
“本来就什么都没有。”李子夜回答道。
“那我们怎么办？”离恨天诧异地问道。
“等。”

# 第3882章 玩得可真花
西漠。
疯狂卷动的黑沙暴中心。
一座巍峨的神宫矗立，随着时间的流逝，周围黑沙暴的强度明显在渐渐减弱。
预示着，再过不久，司月神宫就会随着黑沙暴一同消失。
而在司月神宫的内殿中，李子夜、离恨天、女魃三人已经在殿内等候了许久，曾经威震一方的三人，如今，全都无聊坐在那里，看上去和村口的大爷大妈也没什么区别。
“魔主，你们魔族现在一共有几位魔主啊？”闲得无聊，李子夜随口问道。
“五位。”女魃如实回答道。
“这么多？”
李子夜听到这个数字，心中一惊，说道，“怪不得魔族和能众神打的有来有往，原来魔族有这么多位魔主级强者。”
“还行吧。”
女魃不在意地回应道，“众神巅峰之时，神主足有十多位，那个时候，魔族一直处于下风，尤其是第一次神界大战时，魔族可以说的惨败，一直休养了数千年，方才恢复了元气。”
说到这里，女魃看向一直不曾说话的先代太清天之主，问出了心中不解很久的疑问，“离恨天，当年，你身为神界最强者之一，为何数次神界大战，你都没有参加？”
“也没啥原因。”
离恨天听到女魃的问题，实话实说道，“当初神界不缺神主级战力，能出战的神主多本座一个不多，少本座一个不少，正好，本座当时又在忙着研究阴阳非玉的觉醒之法，就没去参战。”
“老离，你说这么多都是借口，在我看来，你就是纯宅。”
李子夜毫不客气地点评道，“哪怕你没有研究阴阳非玉，估计，你也不会去参战。”
离恨天听过身旁某人的评价，沉默下来，片刻后，点头应道，“或许吧。”
“老离，你也真是，哪怕你多露几次面，多培养几个亲信，大赤天当年对你下手时，也会顾虑一下。”
李子夜有些恨铁不成钢地说道，“就是因为你从始至终连一个亲信都没有，大赤天才敢如此肆无忌惮地对你下手。”
“吾有亲信。”离恨天回应道。
“谁？”李子夜疑惑地问道。
“大赤天。”离恨天回答道。
“……”李子夜闻言，面露无语之色。
这让他想起了某位被皇袍加身的帝王，先前，同样是一位令人备受信任的托孤之臣。
果然，最信任的人，最不值得信任。
“离恨天，大赤天隐藏在你身边那么多年，你就从来没有怀疑过他吗？”女魃不解地问道。
“没有。”
离恨天摇头应道，“他一个没有神格的上神，做事又从不逾越，本座实在没道理怀疑他。”
“那倒也是。”
女魃听过离恨天的解释，轻轻点了点头，堂堂神主，确实没道理去提防一位上神。

# 第3883章 圆
司月神宫，内殿。
李子夜、离恨天、女魃三人就阴阳非玉和大赤天的问题，进行了一番深刻而又随意的讨论，最后得出一个结论：
大赤天是坏人！
三人中，女魃一向不以心机谋算闻名，而曾为太清天之主的离恨天，不论如何标榜自己英明睿智，都摆脱不了他被大赤天阴谋算计的黑历史，有着这般不堪的过往，基本也和聪慧两个字告别了。
所以，三个臭皮匠中，仔细算一算，唯有李子夜勉强还算有点智慧，不过，本着不歧视残障人士的原则，李子夜还是很认真地听取了两人的意见。
正所谓，三个臭皮匠顶个诸葛亮，三个人的智慧，总要强过一个人。
“倘若大赤天在阴阳非玉上面做了手脚，那么，一旦有人再度解开了阴阳非玉的封印，大赤天必然立刻有所察觉。”
离恨天一脸凝重地警告道，“小子，你可要小心一点，不要步了本座的后尘。”
“放心吧，老离。”
李子夜哪壶不开提哪壶地回应道，“我肯定不像你，那么信任一个时刻想要篡位的人，既然我知道大赤天将阴阳非玉放在人间，有所图谋，我必定想办法解决这个隐患。”
“……”
一旁，离恨天听过某人的嘲讽，面露无语之色，不想再和这烦人的小子说话。
“问题是，就算你知道大赤天别有用心，但是，他的目的究竟是什么，上神恐怕也很难断定。”
女魃正色道，“对吗，本座说的？”
“不错。”
李子夜颔首应道，“魔主之言，正是我现在最为迫切想要解决的事情。”
“有办法吗？”女魃询问。
“没有。”
李子夜摇了摇头，应道，“没有人能够完全猜透另一个人的心思，更何况，这人还是心思缜密的大赤天，不过，我虽然猜不出大赤天的具体目的，却有办法将此事的隐患降低到可控范围内。”
“什么办法？”旁边，离恨天忍不住问道。
“很简单，压缩大赤天的操作范围。”
说话间，李子夜拿着鱼肠剑在地上画出了一个大大的圆，解释道，“假如这个圆，是大赤天为所有人设下的一个局，包括魔主、老离，还有我在内，大家都在大赤天的这个局中，而我们，不管怎么折腾，只要逃不出这个圆，最终都会成为大赤天实现目的的一颗棋子，现在，请问我们要如何破局？”
“强行破开这个圆。”女魃很是干脆地回答道。
“这确实是一个办法。”
李子夜笑着应道，“武力破局，不论何时，都是最为简单有效的办法，但是，现实情况是，我们并没有这个实力，论武，大赤天的真实战力，要在我们所有人之上，因此，武力破局，暂时是行不通的。”
“智取。”
一旁，离恨天十分确信地说道，“以智慧，逃出这个圆。”
“逃不出去的，老离，我只是把这个圆画的这么大，不代表它就这么大。”

# 第3884章 人又丢了
“什么情况，幼薇，小子夜人呢，还不回来？”
李园，内院前，红烛匆匆走来，看到房间中还在忙碌的李幼薇，询问道，“马上他就要大婚了，这么关键的时候，新郎跑了，这不是扯吗！”
“小弟去昆仑虚了。”
房间内，李幼薇抬起头，回答道，“旧神之王的肉身，或许能帮女魃更进一步，所以，小弟就先将女魃送了过去。”
“这都去多少天了！”
红烛看着府中张灯结彩的装饰，有些着急地说道，“这么多天，十个来回都够了，他不会是忘记，他快要大婚了吧？”
“别急。”
李幼薇语气平和地应道，“或许是被意料之外的事情耽搁了吧，毕竟，如今的人间，到处都不太平，昆仑虚那边，可能也什么突发之事，让他不得不暂时留下处理。”
“轰隆！”
两人说话间，天际雷霆大作，明显是有人在渡劫，不过，红烛已经没有心情再去看热闹，问过李幼薇某人的情况后，便匆匆离开，继续去安排大婚的事宜。
“大小姐。”
红烛方才离开，桌案对面，桃桃犹豫了一下，还是开口说道，“小公子去的时间确实有点久了，不会真出什么事了吧？”
“不会。”
李幼薇摇了摇头，目光看向偏院的方向，冷静地回应道，“他老人家没有出手，证明小弟目前是安全的。”
桃桃听过大小姐之言，心中的担忧方才放下一些。
这一刻，房间外，李庆之静立，目视天际，无双剑匣就放在身旁，剑匣开启两寸，无双剑也处于随时可以出鞘的状态。
而在院中，王腾、洛阳等人全都看着上方，尤其是王腾，双手紧攥，紧张的大气都不敢喘。
显然，如今正在渡劫的人，正是玄武宗主。
身为一宗之主，而且还是南岭上四宗这样强大的宗门掌教，玄武宗主的实力不需要任何怀疑，王腾等人是天才，但是，玄武宗主在自己的时代，同样是天才。
老一辈的强者，只是年纪大了，争胜之心逐渐淡去，方才在这个时代，不再显得那么耀眼，不过，这并不代表上个时代的主角们就失去了应有的锋芒。
“老子依旧很强！”
虚空上，玄武宗主一声大喝，硬生生扛下了全部的六重天劫。
“这老王八，防御力可真是惊人。”
此时此刻，大商都城东边的府院中，白虎宗主看到老玄武的表现，心中也不禁生出几分惊叹。
从头到尾，硬扛下六重天劫，依旧面不改色，这老乌龟的玄武圣功，当真已经练到了一个极高的境界。
思及至此，白虎宗主看了一眼手中的请帖，双眼深处异色一闪而过。
李家借助李子夜那小子的大婚，差不多快将天下英雄全都召集到大商都城了吧。
与此同时，漠北，妖族大军前，妖祖皇崖天看着手中的请帖，无语之余，已经不知道该说什么。
人族和妖族还在打仗好不好，这么明目张胆送来请帖，就不怕被扣上通敌的罪名吗？
后方，破军星、七杀星两位妖族大将看着李家派人送来的请帖，脸上同样有着无可奈何之色。
“去吗？”
七杀星问出了周围一众妖族强者们心中的疑问，这李家也太能搞事情了，如此赤裸裸、毫不掩饰将请帖送到了妖族这边，真是一点也不担心什么叫做人言可畏。
“看情况吧。”

# 第3885章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
“吼！”
大商都城上空，天龙痛苦嘶吼，庞大的身躯之上，被一记热息奔流硬生生轰出了一个豁口，雷光环绕，声声刺耳。
远方黑夜尽头，手持凶兵天荒的西王母迈步走来，一身强悍的凶威，引得无数人的瞩目。
“西姑娘！”
虚空上，李红衣看到来人，面露喜色，开口大喊了一句。
大商都城中，观战的众人听到李红衣对远方陌生女子的称呼，全都愣了一下。
西姑娘？
世间还有这个姓氏吗？
虽然都城内大部分人并不认识西王母，但是，大家从西王母方才那一记热息奔流的强度，都能看出来，这位绝对不是什么善茬。
“她的气息，怎么这么怪异？”
都城内，一众五境大修行者从震惊中回过神来后，马上又察觉到异常之处，只觉得这位西姑娘的气息非常奇特，与一般神境完全不同。
若非要用一个字形容那就是：
狂暴！
武者修炼，一向讲究平心静气，修炼出的真气，也必须要精纯平和，然而，眼前这位陌生女子的气息，却是正好相反。
如此狂暴的气息，其身体，能够承受得了吗？
不过，中原的武者们虽然认识西王母的人不多，来自南岭的玄武宗主和白虎宗主等人却是对西王母并不陌生，因为，西王母和南越大萨满等人曾经帮南岭抵御过异变之地的冥土，对南岭有着大恩。
如今，西王母初临中原，让正在渡劫的玄武宗主一下子欣喜起来。
这一位的实力，可不是一般的强悍。
而且，他还听说，当初同在五境时，连李家二公子都未能在这西王母手中讨得什么便宜。
硬茬！
不对，应该说是强力外援！
太学宫北院，法儒看到来人，立刻打消了让忘语上去帮忙的念头。
既然西王母来了，应当没什么问题了。
这一位，其他的不谈，仅仅防御力就可以说是举世罕见，绝对能给李红衣和朱雀圣子两人提供足够的容错率。
如果说玄武宗的强者是依靠功法的属性为将自身的防御力提升到极致，那西王母，纯粹是凭借自身的肉身强度，碾压所有同级别的对手。
当初，李家派大量的高手前往不往森寻找同生蛊时，一路横推，无视一切敌人和凶兽。
直到遇到了西王母。
那时的西王母尚未破五境，和李家的一众高手同在一个大境界，但是，就是这样看似公平的多对一之战，李家的高手们却在西王母强大的防御力下吃了不小的亏。
要知道，当初李家派往不往森的高手，可都是李庆之、花酆都还有李红衣这般的顶级强者。
“吼！”
众人瞩目，大商都城上空，天龙仰天一声怒吼，身上的豁口在雷霆的修复下，快速恢复如初，接着，一口龙息喷出，雷火奔流划破夜空，强势反扑。
千丈距离，龙息转眼已至，却见西王母不闪不避，手中凶兵爆发出狂暴的气息，一戟劈了下去。
“轰隆！”

# 第3886章 弱女子出门
“老头，你在想什么？”
李园东院，红烛察觉到身旁老头那不怀好意的眼神，一脸狐疑地问道，“你不会在打西王母的主意吧？”
这老头，当年把小子夜都当成了实验材料，不说心肠歹毒，也绝对称得上是心狠手辣，只要这老头看上的实验材料，就算不被折腾死，至少也要脱层皮。
“没有。”
卯南风听到一旁宝贝徒弟的质问，毫不犹豫地否认道，“为师只是在惊叹西王母的实力竟是如此的强悍，纵然比起李庆之和白忘语他们也不遑多让。”
看来，怪物级别的天才不仅仅只有人族有。
“西王母，竟然真的在人间。”
院中，东方魔主看着上方参战的西王母，轻声呢喃了一句。
这西王母，即便在神界，也绝对是最顶级的强者，在界外的一众上古凶神中，唯有烛九阴能勉强压其半筹，只可惜，烛九阴已死在了北天门世界，彻底烟消云散。
不过，西王母来到人间后，为何始终没有恢复在神界时的实力？
按理说，西王母在神界时，修为已至神主境的顶峰，来到人间后，只要拿到肉身，很快就能恢复至双花境，甚至接近三花境的修为，然而，事实却完全不同，西王母直到今天，竟然仅仅还只是单花境。
“红烛姑娘。”
短暂的思绪后，东方魔主看向前方门廊下的女子，询问道，“西王母当初踏足神境时，有天劫吗？”
“有。”红烛点头应道。
“怪了。”
东方魔主不解地问道，“她一个凶神，为什么会有天劫？”
“可能和你们进过北天门世界有关系吧。”
红烛回答道，“在北天门世界之时，那些上神破五境的时候，不也需要经历天劫吗。”
东方魔主闻言，面露沉思之色。
确实如此。
他们在北天门世界的时候，修为尽失，全都需要重新修炼，这么说来，如今的西王母，十有八九是来自北天门。
还是说，如今的九州，就是北天门世界？
思及至此，东方魔主再度开口问道，“红烛姑娘，当初，我与太上上神在天断山脉前建造的那座司月神宫是不是不在了？”
“找不到了。”
红烛如实回答道，“就你们说的那个地方，我们派人找了很久，就差挖地三尺了，可惜，一点遗迹和残骸都没有找到。”
“奇怪。”
东方魔主看向西边，双眼深处异色闪过。
现在，就差这一件事对不上了。
他们建造的那座司月神宫到底去了哪里？
等等！
突然，东方魔主像是想到了什么，神色凝重地问道，“本座记得，青龙宗主她们就是在中原西境失踪的，对吗？”
“对。”
红烛点头应道，“李家几乎调用了所有人力，依旧没有找到她们。”
“对得上了。”
东方魔主沉声道，“如果本座没有猜错，她们应该是进入了当初我们建造的那座神宫中，所以，你们才一直找不到她们。”
红烛听过眼前东方魔主的推测，眉头轻皱，说道，“她们去的地方，和当初魔主你们建造神宫的位置，虽然都在中原西境，但是，还是有些距离的。”
“小范围内的搬运，并非太难之事。”

# 第3887章 不养闲人
寒夜。
出门冻死人。
漫天雷光送别下，红烛、东方魔主两人离开了都城，一同前往中原西境。
作为李家掌握资源最多，却依旧还未破五境的代表，红烛对于自己的实力一向很有自知之明。
一般！
比上不足比下有余。
而且，还是在五境中，一般。
越境作战？
那更是想都不敢想。
从习武的第一天起，红烛就没有打过比自己境界高的人。
李家不缺天才，却也并非都是天才。
论起武道天赋，红烛自认为还行，但是，她散漫呀，习武的时间，都没有发呆的时间长。
像她家小子夜那般，为了习武，甘愿吃那么苦，这一点，她肯定是做不到的。
天赋不算最顶级，还不想卷，于是，红烛很是有自知之明地接受了自己在武道一途上的平庸。
“轰隆！”
后方大商都城上空，惊天动地的战斗声依旧久久不止，那是真正的武道天才们在与天地意志大战。
“红烛姑娘，你有没有想过，你破五境时，要怎么办？”前往西境的路上，东方魔主看着身旁的女子，开口问道。
“天劫想办法糊弄过去。”
红烛很是干脆地回答道，“天罚的话，全权交给二公子他们。”
反正，她是不可能挡任何一道天罚的，根本挡不住！
东方魔主听到身旁女子的回答，阴柔的脸上不禁露出了一抹笑意。
这丫头，活的可真是洒脱。
完全没有任何争强好胜的心思。
两人一边有一句没一句地闲聊，一边快速赶往中原西境，前去寻找司月神宫的下落。
沿途上，两人不止一次察觉到正在前往大商都城的武者气息，显然，当青龙圣子和书儒成功渡劫后，越来越多的武者都动了破五境的心思。
“五境中期？”
一众五境大修行者中，东方魔主意外地感受到一道五境中期的气息，不禁面露无语之色。
一个五境中期凑什么热闹？
难不成，他还想在大商都城修炼到五境巅峰，然后无缝破境吗？
想的可真好，一点也不掂量一下自己几斤几两。
夜色下，两人迅速前行，距离中原西境也越来越近。
没过多久，中原西境，云影圣主等人失踪的地界，红烛、东方魔主一同赶至。
“差不多就这里了。”
荒野上，红烛看着扫了一眼周围荒凉的景象，开口问道，“魔主，你有什么好的办法吗？”
“当初，你们派出来的人，是怎么找的？”东方魔主左右看了看，问道。
“啥意思？”红烛不解地问道。
“挖地三尺了吗？”东方魔主询问道。
“没有。”
红烛回答道，“这天寒地冻的，地面都被冻的比石头还硬，挖都挖不动，更何况，我们并不确定云影圣主她们失踪的具体地点，这要是掘地三尺去找，得将方圆百里全都挖开，当然”
说到这里，红烛语气一转，继续道，“个别地方，肯定还是会挖开看看的，不过，也没发现什么。”
“本座试一试。”

# 第3888章 石宫之主
荒野。
魔主现神威，仅仅一枪，就将大地破开，坚如磐石的冻土，此刻显得如此不堪一击。
“厉害，厉害！”
一旁，红烛马上鼓掌称赞，给足了情绪价值。
她帮不上什么忙，再不给点情绪价值，岂不是显得她很不懂事？
在李家混了这么多年，她可太清楚价值两个字的重要性，又当又立要不得，不论做事，还是做人，总要会一样。
裂痕前，东方魔主听过眼前丫头的夸奖，淡然一笑，说道，“走吧。”
话声落，东方魔主大手一挥，魔气汹涌，卷过两人之身，没入了下方的裂缝中。
地下，漆黑如墨的地下世界，依旧伸手不见五指，好在东方魔主修为高深，魔识所至，一切景象都能清晰地呈现在眼前。
瞬息后，两人来到地下十余丈深的位置，脚下，一块巨石挡去了道路，让人难以寸进。
“是司月神宫吗？”汹涌的魔气中，红烛看着脚下，询问道。
“不是。”
东方魔主回答道，“先进去看看，说不定神宫还在下方。”
说完，东方魔主脚下一踏，顿时，脚下巨石应声崩碎，两人的身影也随之坠了下去。
红烛跟在东方魔主身旁，感受到这位魔族雄主横推一切的力量，心中暗暗惊叹。
不愧是魔主级强者，当真不是那些刚入神境的武道强者可比。
思绪间，两人落入一座巨大的地下石宫中，因为是用暴力强行打开的入口，上方，巨石不断落下，不过，还未靠近两人，全都被东方魔主周围萦绕的魔气强行震碎。
“先贤遗迹。”
一旁，红烛看着眼前规模庞大的石宫，轻声呢喃道。
“能看出是谁留下的遗迹吗？”东方魔主问道。
“看不出来。”
红烛摇头应道，“这么多年以来，道门先贤的遗迹基本上都已经被发现了，一时间，我也想不到还剩谁的遗迹尚未被挖出来。”
难不成，道门先贤的遗迹，还有漏网之鱼？
不应该啊。
东方魔主听过身旁丫头的回答，也没再多问，迈步朝着前方走去。
红烛紧随其后，一步也不敢离开。
“红烛姑娘。”
前方，东方魔主观察着石宫内的情况，提醒道，“从现在开始，一切都要听从本座的指挥，千万不要擅自做主，也不要乱碰什么东西。”
“魔主放心。”
红烛毫不犹豫地点头答应道，“好奇害死猫的道理，我还是懂得，绝对不会做那种自己找死的蠢事。”
智者千虑，不如蠢人的灵机一动，这个道理，她清楚得很。
东方魔主听到身后丫头的保证，欣赏地点了点头，说道，“李家的姑娘，确实与众不同。”

# 第3889章 李太白
中原西境，地下石宫。
剑气奔腾，划破黑夜，袭向擅入者。
不知从何处出现的剑气，剑如江河决堤，那惊涛骇浪一般的剑压，完全不同于人间所有高手的力量，宛若超越了一个层次，达到了一个截然不同的等级。
面对这等级别的剑气，东方魔主当机立断，以魔气化魔丝，魔丝再化魔茧，魔茧急旋，将两人护在其中。
紧接着，两股强大的力量互相碰撞，剑气斩在魔茧之上，余劲席卷，整座石宫都跟着剧烈震动起来。
数息后，漫天剑气消散，东方魔主挥手收起魔茧，神色却是异常的沉重。
这可是跨越千年岁月的一剑，已经被时间削弱了大半，实难想象，千年之前，这道剑气的主人会强到何种程度。
“是那位初代剑神，李太白吗？”黑夜中，东方魔主开口，询问道。
“九成可能。”
后方，红烛压下心中的震惊，沉声道，“千年岁月，有如此剑道修为的人，唯有李太白。”
人族历史中，用剑之人，数不胜数，就连道门魁首太渊，也是一位用剑高手，但是，唯有李太白，有着初代剑神之称，唯一的原因就是，李太白将剑道两个字，拔高了一个全新的高度。
也就是从李太白之后，世间才又多出一类特殊的高手，名为人间剑仙！
千年以来，若说唯一接近或者匹敌李太白之人，也许只有那位为护人间，在生命最后时刻向天下人借剑的天剑若叶。
“倘若这是李太白的墓，那我们可要小心了。”
东方魔主听到身后丫头的回答，神色凝重地提醒道，“本座能感受到，李太白方才那一道剑气中的杀机，也就是说，如果今天进来的人不是本座，可能就要永远留在这里。”
如今看来，那位人族的初代剑神，绝对不是什么心慈手软之辈，所谓先贤的仁慈，弄不好，只是后世之人对其的美化而已。
“我有点担心云影圣主她们了。”
后方，红烛双手紧攥，说道，“倘若她们误闯了不该进的地方，以刚才的剑气强度，圣主她们未必能够全身而退。”
“先不用急。”
东方魔主注视着前方，宽慰道，“如今，我们尚且没有发现她们来过的踪迹，这并非什么坏事，至少，我们遇到的这些危险，她们未必会遇到。”
那三人，两位神境、一位堪比神境，实力不弱，没那么容易出事。
“嗯。”
红烛听过眼前东方魔主的安危，轻轻点了点头，这种时候，也没有多说什么。
希望云影圣主她们吉人自有天相，能够安然无恙。
随后，两人继续前行，石宫的广阔，超乎想象，宛若一个巨大的地下世界，两人走了许久，依旧不见尽头。
“不怎么对劲。”
又走了一刻钟，东方魔主停下脚步，左右扫了一眼，眉头轻皱，说道，“一座地下宫殿而已，没道理会这么大。”
“幻境吗？”红烛询问道。
“有可能。”
东方魔主颔首应道，“能够瞒过本座双眼的幻境可不多，看来，本座先前是小看他了。”
一语落，东方魔主也没再废话，周身魔元汹涌，准备用最简单粗暴的方式破开眼前可能存在的幻境。
寻找阵眼？

# 第3890章 想学不？
“冥土？”
地下石宫，东方魔主听到身旁丫头的回答，随口问道，“确定吗？”
“基本确定。”
红烛点头应道，“这破动静，实在太熟悉了，哪怕送到李园的冥土，也都是用铁链锁住，加上符咒封印，方才能将他们压制住。”
这些先贤也真是的，每个人都在自己的墓中放几尊冥土，这都是什么特殊的癖好。
“去看看。”
东方魔主说了一句，旋即迈步朝着锁链声传来的方向走去。
红烛快步跟上，提醒道，“魔主，一会儿若是真的遇到冥土，要当心一些，那种东西，杀不死。”
“两个大境界原理，本座懂。”
东方魔主颔首应道，“太上上神和本座提过此事，放心吧，本座知道该怎么做。”
不得不说，太商创造出的这种怪物，着实可怕。
两人说话间，脚踏白骨前行，那白骨碎裂声不断响起，因为时间过得太久，两人脚下的白骨都已经接近风化，轻轻一踩，就会四分五裂。
“红烛姑娘，脚下轻一点。”
东方魔主看到身后的丫头走一路踩一路，好心地提醒道，“这可都是你们人族的先辈。”
“出去后，我会给他们烧一把纸的。”
红烛一本正经地回应道，“我才五境而已，又不能飞，冒犯先人的骸骨，实在是迫不得已。”
“那倒也是。”
东方魔主听到身后丫头的狡辩，点了点头，平静道，“放心，出去后，本座不会对外人说的。”
“多谢魔主。”红烛嫣然一笑，感谢道。
短暂的小插曲后，两人继续前行，沿途上，依旧有零零碎碎的机关与法阵挡路，不过，全都被东方魔主以绝对强势的力量击溃。
曾经李子夜等人历经千辛万苦才能勉强刷一次的先贤副本，在东方魔主眼中，根本没有任何挑战性，一路横推，所向披靡。
“魔主，你在人间多住几天，下次有副本，还喊你。”后方，红烛看到东方魔主一次又一次摧枯拉朽般破掉石宫内的机关和法阵，非常诚心地作出了挽留。
这等刷副本的速度，比他们当初可快太多了。
“就不怕本座分你们的副本奖励吗？”前方，东方魔主微笑道。
“不怕。”
红烛十分清醒地回答道，“凡间之物，又带不回天上，魔主要之无用。”
此事，小子夜和她说过，能够带到神国的东西，就只有天之物，其他的，全都无法通过反镜之门。
“厉害，厉害，这如意算盘打的。”
东方魔主忍不住称赞道，“你们李家之人，真是一点亏都不肯吃啊，人族不是有一句话，叫做吃亏是福吗，你们怎么一点也不学？”
“魔主，你还是没有领会我们人族这些话中的深意，吃亏是福，重点不是吃亏，而是福。”
红烛解释道，“为何要讲究吃亏，是因为后面很可能会有福报到来，如果只吃亏，没有福报，傻子都不愿意，比如，这次遇到机缘，我们本该五五分，但是，我甘愿稍微吃点亏，给魔主六成，目的是什么？”
东方魔主闻言，恍然大悟，说道，“让本座心生愧疚，下次，加倍从本座身上捞回来！”
“聪明！”
红烛笑道，“这才是吃亏是福的真正解释。”
“活到老，学到老。”

# 第3891章 普通人
“这张脸，怎么这么眼熟？”
石宫深处，红烛看到前方女子的面容，面露诧异之色，说道。
“认识？”
一旁，东方魔主疑惑地问道，“这不可能吧，看她的样子，至少也被锁在这里几百年了。”
“认识谈不上，就是这张脸，好像在哪里见过。”红烛若有所思地说道。
究竟是谁来着？
一时间有点想不起来。
她这脑袋，真是该扔了，过目就忘。
“不着急，好好想想。”
东方魔主安慰道，“反正她也跑不了。”
石柱下，女子看着前方的两人，同样一言不发，空洞的双眼看不到一丝的光华。
“常羲，对，就是常羲，我见过她的画像。”突然，红烛似是想到了什么，兴奋地说道。
她说怎么想不起来，她不像小子夜，曾亲眼见过这个女人，这位道门女武神，她从未见过真容，只在画像上见过一次。
“常羲？”
东方魔主闻言，诧异地问道，“她就是常羲？”
一个毫无修为的普通人？
这就有点扯了吧？
举世闻名的道门女武神竟然沦落到修为尽失的地步？
“从长相来看，肯定是常羲，不过”
红烛注视着前方的女子，有些不确定地说道，“也不排除这世间有容貌相似之人。”
如果眼前女子像那些被封印的道门先贤一般，张牙舞爪，凶威滔天，那她基本可以肯定这就是常羲，但是，现在这个情况，她就有点不敢确定了。
人的名树的影，常羲的强大，举世皆知，而眼前的女人，身上一点气息波动都没有，就和普通人没有任何区别。
东方魔主并未拒绝，观察着周围的景象，说道，“除此之外，好像也没有其他的办法了。”
两人一拍即合，没再耽搁，旋即沿着锁住女子的锁链继续深入石宫，查看事情背后的真相。
“魔主，我怎么感觉，这件事，处处透露着诡异。”
前行的路上，红烛看了一眼脚下的锁链，神色凝重地说道，“要封印一个人，何必如此麻烦。”
“确实不太正常。”
东方魔主点头应道，“方才那个女人，给本座的感觉，更像是一个诱饵。”
“魔主的意思是，李太白在钓大鱼？”红烛惊讶地问道。
“本座暂时也不能确定。”
东方魔主看着前方深不见底的通道，说道，“如果那女人是诱饵的话，似乎又太刻意了一些。”
李太白究竟在搞什么？
两人说话间，又往前走了一刻钟，终于，脚下的锁链到了尽头。
眼前，一座巨大的石门挡去了前路，让人难以寸进。
“没路了。”
红烛注视着眼前的石门，猜测道，“看来，真相就在这石门后面。”
一旁，东方魔主伸手按在石门上，也没废话，掌心上，魔气爆发，强行破门。
顿时，震耳欲聋的冲击声响起，两人眼前，石门应声而碎，巨石纷飞，落在了两人四周。
红烛看到身旁东方老玻璃一路强势破关的样子，心中羡慕不已。
她要是也有这样的本事就好了。
当然，前提条件是，别让她像小子夜那般辛苦。
她可以吃发呆的苦，但是，吃不了练武的苦。
漫天飞落的石雨下，东方魔主迈步走入其中，目光看着周围的布置，双眼微微眯起。
果然！

# 第3892章 实验品？
“喂？喂！听得到吗？”
地下地宫，宫中神宫内，红烛拿着千里传音符，大声喊道，“幼薇，桃桃，李叔，你大爷！”
没信号？
“联系不上吗？”神柱前，东方魔主转身，询问道。
“没反应。”
红烛摇头应道，“应当是司月神宫屏蔽了信号，我去神宫外试一试。”
说完，红烛刚要往外走，又停了下来，正色道，“魔主，还是你跟我去吧，我怕死。”
“呵。”
东方魔主闻言，看着前方仅有几十步远的神宫大门，轻声一笑，应道，“好。”
对于身旁丫头过分小心的行为，东方魔主不仅没有感到麻烦，反倒是十分欣赏。
这样才对。
实力不够，就应该知道自己有几斤几两，不要擅自做决定。
“喂？喂！”
随后，两人出了神宫，来到地宫通道中，红烛又拿出千里传音符，继续尝试联系李园那边。
然而，千里传音符那头，依然没有任何回应。
“不行，还是没信号。”
神宫外，红烛尝试了几次后，再次摇了摇头，沉声道，“看来，这座地宫本身就能隔绝所有信息。”
“本座试一试。”
东方魔主说了一句，周身魔气涌动，双眼黑色光华流转，开口道，“潭月，听得到吗？”
时间一点点过去，约莫十数息后，东方魔主收敛气息，平静道，“确实联络不上。”
“魔主都不行吗？”
“魔主刚才用的招式，名字真霸气。”红烛仔细观察着周围的情报，随口说道。
“本座刚起的。”
东方魔主如实回答道，“显得霸气一点。”
“魔主，既然暂时出不去，要不，我们去其他几条锁链通往的地方看一看？”红烛提醒道。
“也好。”东方魔主沉思片刻，点头应道。
两人随后重新回到神宫，紧接着，随便选了两条锁链，跟着锁链的指引，朝着外面走去。
根据先前他们遇到的情况来看，这两条锁链的尽头，应该也锁着一个人。
“十二根神柱，十二条锁链，两条锁链锁住一人，那就是六个人。”
路上，红烛掰着手指头仔细计算，凝声道，“也就是说，这座石宫中，还锁着五个人。”
“应该是这样。”
东方魔主颔首道，“就看其他五人究竟是什么身份了。”
方才那个人，如果是常羲，那么，有资格和道门女武神锁在一起的人，又会是谁呢？
正当东方魔主和红烛一同去探究其余五人的身份时，李园内院，李幼薇抬头看向外面的李沉鱼，问道，“沉鱼，红烛和东方魔主离开多久了？”
“快两天了。”房间外，李沉鱼禀报道。
“一直没有消息传回吗？”李幼薇皱眉，问道。
“没有。”李沉鱼摇了摇头，应道。
“让人去找。”
李幼薇听到沉鱼的回答，心中生起一股不祥的预感，吩咐道，“有任何消息，立刻回禀。”
“是！”李沉鱼领命，旋即快步离开，前去办事。
“又丢两个。”
房间内，李幼薇揉了揉自己的太阳穴，说道，“眼看小弟的大婚之日就在眼前，人全丢了。”

# 第3893章 又是一个女人？
“四公主，凤冠只能借出一天吗？”
李园前院，正堂中，李幼薇看到红拂主动过来送凤冠，神色诚恳地问道，“多借几日，不行吗？”
“不是不行，而是，朱雀圣女的情况，醒来一天，已是极限。”
红拂耐心地解释道，“如今，朱珠姑娘的身体已十分虚弱，长时间苏醒，只会让其身体不堪重负，即便有凤冠之力，也无法从根本上改变这个事实。”
李幼薇听过眼前四公主的解释，轻声一叹，颔首应道，“我明白了。”
“抱歉。”
红拂歉意地说道，“目前，我能做的只有这么多，要救朱珠姑娘，就只能回红尘皇朝，借助归元圣印的力量和红尘皇朝的秘术，方才有可能修复朱珠姑娘的心脉和灵识。”
“把握大吗？”李幼薇关心地问道。
“六成吧。”
红拂回答道，“以朱珠姑娘当前的情况，我如果说十成，肯定是在说谎，李姑娘也不能相信，不是吗？”
“那倒是。”
李幼薇轻轻点了点头，说道，“多谢四公主的诚实。”
“我等无意与李家为敌，基本的诚实，理所应当。”
红拂看着眼前的李家长女，询问道，“请问李姑娘，李公子何时能够回来？”
“大婚之前。”
李幼薇回答道，“不过，四公主如果有其他的事要谈，也可以和我说。”
“李姑娘能够做主吗？”
红拂看了一眼茶桌对面的女子，问道，“毕竟，这并非生意上的事情。”
“一切合作，只要有价可谈，都可以归为生意。”
李幼薇心平气和地应道，“公主殿下尽说无妨。”
红拂闻言，犹豫了一下，还是说道，“我想和李家谈一笔合作，李姑娘应该知道我来自哪里，正巧，要医治朱雀圣女，也需要将其带回红尘皇朝，所以”
说到这里，红拂注视着眼前的李家长女，正色道，“我们可以联手，一起寻找打开南天门世界入口的办法。”
“此事，公主殿下有眉目了？”李幼薇询问道。
“有一些。”
红拂回答道，“九州有一物，名为阴阳非玉，不知李姑娘是否听过？”
“有所耳闻。”
李幼薇颔首应了一句，问道，“此物，就是找到南天门世界入口的关键吗？”
“对。”
红拂并未隐瞒，如实相告道，“只要找到阴阳非玉，我便有把握找到南天门世界的入口，届时，就可以带着朱珠姑娘前往红尘皇朝，医治其伤势。”
“公主殿下想要借助李家的资源，寻找阴阳非玉。”李幼薇不紧不慢地说道。
“不错。”
红拂毫不掩饰地承认道，“我等需要李家在九州的资源和人脉，而李家需要我等开启南天门世界入口的秘术，合作则双赢。”

# 第3894章 一眼
“大小姐，西境那边刚刚送来消息。”
李园前院，正堂外，李沉鱼拿着快步走来，手中拿着千里传音符，目光看向堂中的大小姐，传音道，“整个西境都找不到红烛和东方魔主的踪迹。”
正堂内，李幼薇听到沉鱼的传音，不动声色地端起了桌上的茶杯，双眼深处，异色一闪而过。
和青龙宗主她们一样，去西境一趟，人就找不到了。
以东方魔主的实力，在这个人间，不可能有人能够神不知鬼不觉让其消失，也就是说，云影圣主和萧伊人她们的失踪，和实力应当没什么关系。
与实力无关，又能让这么多人毫无征兆地消失不见，难道，真是司月神宫？
不过，有一点说不通。
那就是萧伊人和巫后的修为问题，司月神宫似乎无法传送神境级别的强者，除非她们放弃肉身。
但是，这显然是不可能的事情，人族不像众神，一旦放弃肉身，就离死不远了。
有些麻烦啊。
思考片刻后，李幼薇喝了一口茶水，平静道，“好事。”
茶桌对面，红拂听到眼前长女突如其来的一句话，先是一怔，待看到外面的李沉鱼后，立刻明白，这句话并非是和他们说的。
李家出事了？
在李家长女会客时，着急禀报的事情，肯定不是小事。
不过，眼前李家长女的这句好事，似乎又在说，李家的这件急事，很可能因祸得福，或者转危为安了。
奇怪。
难不成，和那李子夜有关？
这位曾经的李家掌舵人，究竟回没回九州？
短暂的思绪后，红拂也端起了自己身前的茶杯，默默地品了一口杯中热茶。
“公主殿下。”
跳动的烛火下，李幼薇收敛心神，主动转回原来的话题，提醒道，“你还没有回答我刚才的问题。”
“那人的身份，其实，我也不太清楚。”
红拂犹豫了一下，说道，“我只知道，那是慕瑞的人，然而，从他和慕瑞说话的态度来看，两人又不像是从属关系，所以，李姑娘的这个问题，我很难给出准确的回答。”
“他不是南天门世界那边的人？”李幼薇诧异地问道。
“不是。”
红拂摇头应道，“虽然，我等来到九州之人，彼此之间未必熟识，但是，还不至于分不清彼此的身份。”
“公主殿下可否判断出那人的实力和来历？”李幼薇神色认真地问道。
红拂听过眼前李家长女的问题，目光看向左手边的行者，提醒道，“别尘思，你和他配合过一次，可有什么线索？”
“不像人族。”
别尘思想了想，回答道，“不过，具体是何来历，贫僧也判断不出来。”
“不像人族？”

# 第3895章 又打？
黑夜。
李园前院，大红灯笼高高挂，看上去喜气洋洋。
本就是李家大喜之日将至，然而，李园之人却是一个接一个失踪，让李家这场喜事多多少少蒙上了几分迷雾。
夜色下，李庆之来到前院，闲暇之余，查看府中的准备情况。
然后，便‘碰巧’遇到了正堂中还未离开的三位贵客。
跳动的烛光灯火下，四人目光碰撞，隐约间，锋芒激荡。
尤其是三人中剑道修为最高的尹天都，在感受到外面李家二公子身上那浑然天成的剑意后，更是战意炽烈，难以压制。
正堂外，李庆之感受到里面那位绿梦大天尊嫡传弟子爆发出的强烈战意，微微颔首，朝着三人打了一个招呼。
这三人，名不虚传。
三人中，最强者毫无疑问是红拂，但是，论起剑道修为，肯定是那尹天都更胜一筹。
正堂内，尹天都点头还礼，旋即，并指凝元，身前茶杯中，茶水翻涌，随后，水波化剑，飞向了外面。
三人中间，红拂看到尹天都先礼后兵的行为，也没有阻止，目视外面，眸中淡有好奇之色。
这位李家二公子的威名，她多少也听过一些，不过，天扇峰一战前，此人尚未破五境，很难有资格进入年轻一代至强者的讨论范围，并非她过于轻视天下英雄，或者太过自负，只是，五境和神境之间，那道鸿沟实在太大。
虽然世上从来不乏逆天伐仙的绝代天骄，但是，其中艰难，非同一般，尤其是对于同一等级，或是等级相差不大的天才，要想跨越一个大境界击败对手，更是几乎不可能。
当然，在李家二公子破五境之后，一切就都不同了。
同在神境，即便修为存在些许差距，只要不是相差一个大境界，结果便存在很多变数。
三人注视的目光中，正堂内，茶水化为的水剑划破烛光，瞬至正堂外。
然而，李庆之静立于黑夜中，一动也不动，似乎没有察觉到前方飞来的水剑。
瞬息后，正当水剑飞至李庆之身前之时，仿佛受到了某种力量的阻挡，应声消散。
令人难以置信的一幕，从始至终，李庆之就只是安静地站在那里，动都没动，尹天都试探性的一剑，就已烟消云散。
正堂中，红拂、尹天都、别尘思看到这一结果，心中都是一惊。
这位李家二公子能够挡下方才的水剑，他们都不意外，但是，谁没有想到会是以这样的方式。
“来而不往非礼也。”
正堂前，李庆之开口说了一句，双眼中，银灰色的光华一闪而逝，顿时，周围寒风席卷，御风为剑，剑破夜空。
紧接着，三人身前，那一道风剑转眼已至，正当尹天都想要出手挡招之时，只见风剑无声消散，就在三人身前三尺之处，寸步未进。
“高手！”
红拂看到眼前李家对于剑气的控制能力，毫不吝啬地夸奖了一句。
一步不动，便挡下了尹天都的剑气，又御风为剑，在剑气距离他们只剩三尺时，主动散掉攻势，这份对剑的控制能力，着实可怕。
初入神境，就有此等实力，李家二公子，当真是名不虚传。
“过誉。”
正堂外，李庆之神色平静地说道，“四公主实力高强，在下这点萤火之光，又岂能与四公主的皓月之辉相提并论。”

# 第3896章 等等你们
寒夜。
火浪冲天，黑色闪电激荡，第一招，双方皆有所保留，红拂是因为还不清楚对手的实力，未用全力，而李庆之则是看出了对方的手下留情，也没有趁机发难。
于是，第一招的交锋，以黑色闪电吞噬漫天火浪结束，而黑色闪电在吞噬了焚凰剑气后，也随之消失不见。
总体来说，双方平分秋色，并未有明显的高下之分。
正堂前，尹天都、别尘思两人看到双方第一招的较量，心中对于眼前李家二公子的实力大概有了一个了解。
毋庸置疑，绝代天骄！
“尹施主，如果换作你和这位李家二公子交手，胜算如何？”别尘思问道。
“能打，但是，胜算不大。”
尹天都如实说道，“我刻意观察过他先前相助青龙圣子时的表现，此人剑法之强，是我平生仅见，他的实力，并不太受境界的影响，只要不是相差一个大境界，他的战力就足以傲立于同境的最顶峰。”
“很少见尹施主对一个人，有如此高的评价。”别尘思感慨道。
“实话实说而已。”
尹天都那碧绿色的双眼毫无任何波澜，平静道，“我从不妄自菲薄，却也从不低估对手，这位李家二公子，的确有着令人惊叹的剑道修为。”
自从来到九州之后，他就知道，天下英雄如同过江之鲫，人中龙凤尚且举步维艰，轻视对手，是最为愚蠢的行为。
九州年轻一代的这些天之骄子，确实都非常强。
一语至此，尹天都目光下意识看了一眼不远处的一众圣子圣女。
说实话，这些圣子圣女，虽然还达不到绝顶的层次，不过，也相差不远了。
两人说话间，李园偏院，那无人清扫的小院内，不知何时到来的澹台镜月伸手拂过石桌上的积雪，说道，“前辈，那小子又丢了。”
“不着急。”
小院深处，一道苍老的声音响起，回应道，“老朽在他体内留下了一道灵识印记，他如果有生命危险，老朽能感知得到。”
“马上他的大婚之日就到了，早不丢，晚不丢，偏偏这个时候玩失踪，真是一点也不让人省心。”
澹台镜月轻叹道，“昆仑虚那边，所有的隐患几乎都已被清理干净，那边出事的可能性不大，弄不好，他又去西漠那边的司月神宫了。”
“你的意思是，他想利用昆仑虚那边的司月神宫，去南天门世界那边？”偏院中，风雪卷动，一抹虚幻的身影出现，目光看着前方澹台天女，问道。
“十有八九。”
澹台镜月点头应道，“当初，我们在西域，曾经听到那白矖大天尊提起过月神已经通过司月神宫回到南天门世界一事，所以，这个办法，理论上应当是可行的。”
“反过来呢？”
太商询问道，“你觉得可行吗？”
“应当也可以。”
澹台镜月想了想，回答道，“但是，肯定会有许多限制，比如，拥有肉身的神境强者很难通过，还有就是，进入司月神宫后，会被传送到哪里，估计也很难确定。”
总的来说，用司月神宫进行传送，限制太多，而且，很看关系。
月神能被顺利送回南天门世界那边，和她的特殊身份脱不了干系。

# 第3897章 合作达成！
“太特么嚣张了！”
李园前院，正在观战的王腾等人听到前方红尘皇朝四公主大放厥词之言，一个个心生忿忿之情。
这女人，竟然比他们还嚣张。
强龙不压地头蛇的道理不懂吗，到了别人的地盘，还不收敛一点。
“但是，她说的是事实。”
众人中，感知能力超群的青龙圣子仉百忍注视着前方战局中的红拂，神色凝重地说道，“她确实有能力随时踏出那一步，只是她不愿意而已。”
“为何不愿意？”
一旁，王腾不解地问道，“谁还会嫌自己的修为高吗？”
不要给他啊！
“估计，不是她不想，而是她不敢，或者，不能这么做。”
两人前方，伏天熙语气平静地说道，“至今为止，南天门世界送到这里的人，修为最高者，便是这位四公主，从南天门世界拥有那么多大天尊级强者可以知道，那边绝对不缺双花境高手，然而，他们并未送一位双花境强者到来，说明，即便几位大天尊联手，也无法将一位双花境强者送至九州。”
“老伏，你的意思是？”
王腾凝声道，“这四公主不敢踏足双花境，是因为她一旦这么做了，很可能永远都回不去了？”
“至少，很难再回去了。”
伏天熙推测道，“九州这边，其实也不缺双花境高手甚至大天尊级强者，那些神主，在拿到适合自己的肉身后，都能达到类似的境界，也就是说，红拂只要没有踏足双花境，就可以始终保留下回去的希望。”
周围，叶藏锋等人听过朱雀圣子的推断，相视一眼，基本也都认同了这个猜测。
应该就是这个原因了，不然，没办法解释这位四公主为何迟迟不愿踏足双花境。
不过，以眼前这位四公主的实力，即便没有踏出那一步，也足以匹敌那些刚踏足双花境的强者了。
众人思绪间，前院中间，随着红拂将修为催至顶峰，那凝为实质的红色奔流不断扩散，上方，一个个大红灯笼受到这股强大力量的冲击，宛若风中浮萍，剧烈摇动，摇摇欲坠。
“不要弄坏这些灯笼。”
前方，李庆之见状，马上开口提醒道，“不吉利。”
虽然他不信这些东西，但是，事关小弟的大婚，信不信都得信。
十步外，红拂听到前方李家二公子的提醒，下意识抬头看了一眼上方高挂的大红灯笼，立刻收敛了几分气息，并且将真气下压，尽可能让自身气息不影响到上方的灯笼。
正堂前，尹天都、别尘思看到这一幕，脸上不禁露出一抹无奈之色。
这还怎么打。
“一招。”
前院中间，李庆之神色认真地说道，“再出一招，这场切磋结束。”
“好！”

# 第3898章 从天而降
“一个女人，如此好勇斗狠，真是不守妇道。”
李园偏院，红拂等人离开，澹台镜月随口编排了一句，以示自己的立场和牌坊。
“……”
前方，太商听过眼前澹台天女随口之言，面露无语，权当什么都没听到。
此话，从这丫头口中说出来，怎么听都觉得怪怪的。
“轰隆！”
正在此时，天穹之上，剧烈的震动声又一次响起，接着，异光透过云层降临，那惊人的动静，顿时吸引了无数人的目光。
李园前院，还未来得及回内院的伏天熙等人察觉到上方的动静，目光也都望了过去。
又来！
“四公主。”
这一刻，大商都城中，刚刚离开李园的三人，同样注意到天际的情况，神色沉下，尹天都那碧绿色的双眼流光溢转，开口提醒道，“留给我们的时间，恐怕不多了。”
众神，尤其是那位大赤天，一旦成功打开神界通过人间的反镜，那么，他们的计划就会严重受阻，甚至，功亏一篑。
“看来，我们和李家的合作，必须尽快推动。”
红拂冷声道，“尹天都，你派人去接触一下慕瑞，就说，我们这边需要他身边那位擅长速度的高手，让他把人借给我们几天。”
“好。”
尹天都点头，答应下来。
“别尘思。”
红拂看向旁边梵鬼一体的男子，询问道，“同为术法高手，你有把握压制九婴吗？”
“何不劝解九婴，放弃那慕瑞？”
别尘思提议道，“毕竟，九婴与我们来自同一个地方，告知他我们的计划后，九婴应当会站在我们这边。”
“未必。”
红拂冷笑道，“如今的九婴，是一个复杂的记忆共同体，不人不妖不鬼，他在想什么，我们并不清楚，与其冒险劝诫，不如直接武力压制。”
九婴，是历代黑麟大天尊每隔万年向九州这边送来的暗桩，算一算时间，现在的九婴，已经拥融合了九人的灵识和记忆，可以说是一个不折不扣的怪物。
而且，她说的九个人，还只是南天门世界那边派来之人的数量，不排除在此期间，九婴又融合了其他的灵识与记忆。
这等怪物，又和那慕瑞合作多年，说实话，她很难信任。
“那好。”
别尘思听过眼前四公主之言，想了想，说道，“届时，贫僧会尽力牵制他。”
“不是尽力，而是一定要做到。”
红拂正色道，“既然我们已经决定和李家合作，就不能左右摇摆，否则，只会落个两不讨好的结果。”
“贫僧明白。”
别尘思点头应道，“九婴的实力，不算太强，贫僧还是有把握可以压得住他的。”
“那就行。”
红拂说了一句，目光看着天际云层中透出的光华，神色越发的凝重。
目前，虽然他们还没有掌握众神反叛的证据，但是，以大赤天为首的众神，时隔这么多年，依旧还未打开那条通道，这其中，肯定有着问题。

# 第3899章 信口雌黄
未知之地。
劫云避日，雷声震天动地。
策师平天策渡劫，即将成功之际，不料，变数突生，一道陌生的白发身影从天而降。
天下瞩目，看到这突如其来的一幕，全都有些愣住了。
虚空上，平天策亦对这突如其来的陌生人感到难以置信，一时间，无法确定来人的身份。
漫天雷光下，李子夜扫过眼前男子，很快，目光又看向下方的地界，双眼微眯。
不是九州，也不是赤地！
那么，就有可能是他要找到地方了？
片刻后，李子夜收敛心绪，目光看着前方男子，客气一礼，自我介绍道，“在下李二牛，红拂公主座下仆从，见过兄台。”
前方，平天策听到眼前之人的自我介绍，面露异色，沉声道，“在下平天策，是红尘皇朝的策师，不过，未曾听过四公主座下，有一个叫李二牛的仆从。”
十余丈外，李子夜听过前者的回应，一下就反应过来。
红尘皇朝。
那就没错了，踏破铁鞋无觅处，终于过来了！
短暂的思绪后，李子夜抬起头，看着天际翻滚的劫云，眸中冷色闪过。
难怪，他此前一直过不来，原来，要求这么苛刻。
实质化的司月神宫，然后，这边还必须有人渡劫，去唤出一座虚幻的司月神宫，一实一虚，时间对应，方才有可能过得来。
此外，横穿两座神宫的人，还必须是神境之下，或者只有灵识。
“小子，到南天门世界了？”镇魂珠中，离恨天的声音响起，询问道。
“到了。”
李子夜点头应道，“往来两境的方法，我也大概摸清了，不难，但是，需要很多巧合。”
说完，李子夜将大概方法和离恨天讲了一遍。
“这叫不难？”
镇魂珠内，离恨天嗤笑道，“人间，由人族掌控，众神或者魔族在打下人间前，就不可能掌控实质化的司月神宫，如此一来，进出神宫的权力，唯有人族拥有，然而”
说到这里，离恨天透过镇魂珠，看向天际，继续道，“人族中，神境之上的强者，因为有着肉身，也无法通过，排除之后，就只剩下五境或者五境之下的武者，先不说他们过来做什么，就算来了，神境之下，除了你，几乎没人可以御空飞行，这虚幻的司月神宫，高度又如此惊人，他们出来后，基本第一时间就会落地成盒，所以，这几乎就是一个无解的难题。”
“你说的倒也是。”
李子夜听过离恨天的提醒，若有所思地点了点头，说道，“那还有一个办法，像月神那般，通过虚幻的司月神宫离开人间，然后，用一种我们不知道的方式，回到这里。”
“月神那娘们，很邪门，她的办法，我们应该用不了。”
离恨天语气凝重地应道，“按照我们先前的经历，走虚幻的司月神宫，应该会从实质化的神宫出来，就算南天门这边有建好的神宫，她又如何确定会回到这里，要知道，昆仑虚、赤地、北天门世界，还有一些我们不知道的地界，都可能存在这种神宫，如此多的选择性，除非像你这般有太商老头保底，不然，一旦走错，十有八九下辈子也回不来了。”
“老离你这么一说，好像有点道理。”
李子夜摸了摸下巴，说道，“月神那娘们，敢走这条路，应该有着一定的把握，咱们和她比不了，她上面有关系。”

# 第3900章 谢谢啊
南天门世界。
红尘皇朝的策师平天策和九州而来的李子夜首度交锋，两人的相遇，不仅巧合，而且荒诞。
不过，李子夜能够顺利从昆仑虚来到南天门世界，最需要感谢的人就是这平天策。
若不是平天策在这个时候渡劫，引出了司月神宫，成功连通了人间和南天门世界，如今，李子夜会被传送到哪里，尚且是一个未知数。
纵然有太商老头帮忙托底，但是，底牌这种东西，不到万不得已，能不用，则不用。
各方瞩目，红尘皇朝上空，平天策听到眼前白发年轻人给出的答案，目光微凝。
四公主，找到了来往九州和这个世界的办法？
怎么会这么快？
四公主不是才刚刚被送往九州吗？
虚空上，平天策陷入思考之时，前方，李子夜却在仔细观察着这个陌生的世界。
白昼！
纵然阴云遮日，周围天地并没有那么明亮，不过，的确是白昼无疑。
还有就是，整个南天门世界中，隐隐约约有着数道极为强大的气息，或远或近，方位各不相同，他们应该就是紫萱等人口中的大天尊了。
双花巅峰？还是半步三花，又或者伪三花？
他大爷，他修为太低，实在有些辨别不清楚。
修为到用时，方恨低啊。
不得不说，这几股气息，当真可怕，除了太商老头和儒首他们，他还未遇到过气息如此恐怖的存在。
太璇、太昊等人？
冥土的气息，与常人并不相同，虚无缥缈，很难清晰感知。
这么多大天尊，或者接近大天尊级别的强者，就算他把小红帽和老伏他们带过来，估计也很难在这里横着走。
此地，给他的感觉就像是得到充分休养生息的九州，强者辈出，全面进入了武道的鼎盛时期。
“小子，当心一点。”
就在这时，意识海中，凤火席卷，凤凰凭空出现，提醒道，“你此刻的位置，太过惹眼，这么多人看着，难免会有人心生歹意，对你下手。”
“我知道。”
李子夜颔首应道，“但是，我现在就走，反倒更令人怀疑，不如先按兵不动，从眼前之人口中多探出一些情报。”
说话间，李子夜开始不动声色地催动体内的灵识印记，既然确定这里就是南天门世界，就先在这个世界留下一点标记。
“嗯？”
就在这时，九州，李园，正在和澹台镜月一同等待的太商似是察觉到什么，目光看向西边，苍老的双眼微微眯起。
“怎么了？”石桌前，澹台镜月开口，询问道。
“找到那小子了。”太商回答道。
“出事了？”澹台镜月皱眉，问道。
“不是。”
太商摇了摇头，解释道，“老朽能感觉到，老朽留在他体内的灵识印记，并没有出现剧烈的波动，说明，他并未遇到什么危险，而在是有意的提醒老朽，尽可能锁定他当前所在的位置。”
“难道，他真的到南天门世界了？”澹台镜月诧异地问道。
“很有可能。”

# 第3901章 惺惺相惜
南天门世界，红尘皇城上空。
天雷滚滚，声势震天动地。
雷光下方，老好人李子夜非常主动地帮平天策挡下了一重天劫，并且收获了一声应得的感谢。
但是，一记雷劫之后，天际，雷云依旧未散，闷雷阵阵，压抑而又刺耳。
本该早已结束的天劫，此时，却是完全没有结束的迹象。
虚空上，平天策感受到天际那越来越惊人的天威，神色越发凝重。
怪了，他是第六重天劫之后，眼前年轻人方才下来的，并未插手他的天劫，按理说，不该有什么影响才对。
难不成，这其中有什么蹊跷？
短暂的一瞬间，平天策心中无数思绪闪过，思考其中原因。
然而，纵使平天策一向以心算和谋略闻名，此时也想不出根源所在。
毕竟，像李某人这般，能在还未破五境之时就被天地意志视为心腹大患的人，古往今来，就此一个。
反正，只要有人渡劫，李子夜哪怕靠的近一点，肯定都会被波及。
“轰隆！”
漫天雷光下，各怀心思的两人彼此都没有说话，目视上空，全神戒备，等待下一重天劫的降临。
因为时间紧迫，平天策甚至都没有注意到李某人竟是可以在未破五境的情况下踏空而行，没有从空中掉下去这一细节。
当然，这种事情，虽是少见，却也不是完全无法做到，一些术法高手，还是能够凭借咒术实现御风而行，一定程度上摆脱大地的束缚。
“兄台。”
等待片刻，眼见下一重天劫依旧还未落下，平天策神色凝重地提醒道，“接下来要当心了，这天劫，有些不对劲，如果兄台实在坚持不住，就先退下去，在下一个人应对就行。”
“策师大人，你说这种话，就是在折辱我了。”
李子夜一脸认真、一本正经、一身大义地回答道，“既然策师是红尘皇朝之人，我又是四公主的仆从，怎能在这关键时刻临阵脱逃，这不符合我做人的宗旨，而且，今天如果我临阵退了，今后又有何颜面去面对四公主！”
退？
那不可能！
他要是退了，天劫跟着去劈他，岂不是露馅了？
今天，他一定要和这平天策有福同享，有难同当！
前方，平天策听过眼前白发年轻人的回答，不禁对其高看了一眼。
有骨气！
难怪能让一向骄傲的四公主收为手下，在这南天门世界，哪怕红尘皇朝的那些天之骄子，想要追随四公主，都被公主殿下一一拒绝了。
“那好。”
短暂的思绪后，平天策收敛心神，目光看着眼前人，掷地有声地说道，“二牛兄，那今日，你我二人，便与这天地意志好好斗一斗！”
或许是内心对眼前白发年轻人的欣赏，平天策连称呼都发生了变化。
“轰隆！”
下一刻，天穹之上，那剧烈翻滚的云层中，一道比先前天雷还要更加可怕的雷光从天而降，那恐怖的气势震动天地，让周围空间都开始扭曲起来。

# 第3902章 大天尊出手
“策师大人的意思是，在下的情况，凶多吉少了吗？”
红尘皇城上空，李子夜听过平天策的回答，面露失望之色，询问道，“还望策师大人能和我说实话。”
“不。”
一旁，平天策摇了摇头，沉声道，“还是有办法的，就是比较困难，二牛兄放心，今日之事结束后，我一定会尽力帮你解决此事，就算一时半会儿无法彻底清除这个隐患，也可以为二牛兄你多争取一些时间。”
“多谢策师大人。”
李子夜闻言，面露感激之色，说道，“只要有希望，我就可以放心了。”
“吼！”
两人说话间，天际，一尊身躯宛若小山一般庞大的麒麟凶兽从天而降，周身雷光环绕，声声刺耳。
“那是什么东西？”
下方的红尘皇城中，一众观战的武道强者看到上面出现的怪物，心中都是一惊，一时间，全都被这狰狞而又可怕的麒麟凶兽震住了心神。
虚空上，平天策同样一脸凝重地注视着上方的凶兽，沉声提醒道，“二牛兄小心，这东西，我只在过往的古籍中看到过只言片语，并未真正见过，也不了解其具体威力，所以，我们必须要尽全力应对。”
一旁，李子夜听过身旁男子的提醒，心中微微诧异。
没见过？
那就是说，天罚未在南天门世界出现过了？
这破地方，日子过的还真是舒坦，一点磨难都没有。
要知道，九州那边，渡个劫连天龙都已经不稀罕了，这麒麟凶兽更是每一个渡劫者的标配，谁要是在破五境时，没遇到过一次这种凶兽，都不好意思说自己渡过劫。
“哦，哦。”
然而，李子夜并没有表现出对这麒麟凶兽很熟的样子，反倒是一脸的震惊，说道，“这怪物的气息好可怕，在下恐怕应付不来。”
意识海中，凤凰看到某人装模作样的做作模样，差点没恶心的吐出来。
这玩意，以这小子的实力，一剑就差不多砍死了，装什么柔弱！
倒是南天门世界这边，竟然没人亲眼见过这玩意，当真稀奇。
九州那边的天劫，早已进化至地狱级难度，而这里，依然这般轻松惬意，差别着实有些太大了。
天地意志的不公，如此赤裸裸吗？
“它对九州那边，越是打压，越是证明它对九州人族的恐惧。”
漫天雷光下，李子夜开口回应了凤凰心中的疑问，冷声道，“反倒是南天门世界这边，武道虽是春秋鼎盛，却是除却已经离开的旧神之王外，一个三花境都没有出过，说明，这贼老天根本不在乎此地出现多少大天尊，因为，他们对它毫无威胁。”
虽然，他修为尚浅，犹如井底之蛙，还无法完全理解三花境和三花之下究竟有多么大的差距，但是，他不懂三花之高，却是能看出这天地意志的激烈反应，隐约能判断出这个境界，对于天地意志而言有着何等的威胁。
他真的需要尽快提升修为了，不然，他这井底之蛙，连井外的天，都难以完全看得清。
说实话，有点丢人。
意识海内，凤凰察觉到某人的心思，却是没有多说什么。
这世间，所有人总会下意识地高看自己，像这小子这般，打心底里承认自己是井底之蛙的人，不多。
不过，人族的三花境，着实太高了，他修炼这么多年，同样无法理解那是一个怎样的境界。

# 第3903章 坐井观天
“大天尊，是大天尊！”
红尘皇城，当大天尊的气息出现在天际，城中所有人都震惊了，没有料到会有大天尊级强者在这个时候出手。
“是哪位大天尊？”
“暂时判断不出来，但是，这股威压好生可怕。”
“这位大天尊在有意隐藏自己的气息，好像不想让别人知晓他的身份。”
“怪了，大天尊出手，何需遮遮掩掩？”
“可能有不可告人的目的吧，毕竟，大天尊又不止一个，隐藏身份，倒也不奇怪。”
皇城内，一众武道强者议论纷纷，不断谈论这位大天尊的身份。
虚空上，平天策听到这陌生大天尊的命令，不敢违背，立刻身退。
不远处，李子夜紧随其后，寸步不离，生怕别人看出上面的天雷是冲着他来的。
“策师大人，这是哪位大天尊？”漫天雷光下，李子夜感受着周围弥漫的强大威压，低声问道。
“不清楚。”
平天策轻轻摇了摇头，应道，“这位大天尊并未表明身份，我也不知道出手之人是谁。”
“吼！”
两人说话间，前方，麒麟凶兽愤怒嘶吼，小山一般庞大的身躯被一股未知的力量束缚，动弹不得。
大天尊级强者出手，仅仅一道气息，便强行压制了天地意志的执法者，令所有观战之人震惊不已。
紧接着，天穹之上，风云搅动，一只巨手迅速汇聚，旋即从天而降，宛若遮天巨手，轰然一声，以绝对强势的姿态将麒麟凶兽镇压。
但见漫天雷光崩散，大天尊一击，麒麟凶兽甚至都来不及悲吼一声，身形便消散无形。
“好强。”
百丈外，李子夜看到这一幕，轻声说道。
大天尊级强者，果然非同寻常。
然而，李子夜的话声还未落，突然，身躯一滞，脸色沉下。
只见天穹之上，先前镇压麒麟凶兽的遮天巨手竟是迎面袭来，强大的气息弥漫，将周围空间化为牢笼，锁定其身。
“策师大人！”
李子夜面露惶恐之色，求救道，“救命！”
平天策见状，瞬身挡在前方，周身真气汹涌，沉声质问道，“大天尊，你这是何意？”
“让开！”
天地间，冷漠的声音响起，淡淡道，“此人，本座要带走！”
“大天尊要拿人，也得给个理由！”
平天策强压心中怒意，说道，“李兄弟并未招惹大天尊，您为何要为难于他？”
“理由？”

# 第3904章 一波三折
李园，偏院。
李家最为荒凉的院子，平日里，连府中下人都不会来此。
因为院子已经落锁多年，倒也不用担心有人会误闯。
偏院中，太商同化了自己的视野，将井底的澹台镜月强行拉出了深井，让其见识到井外的世界。
纵然太商心中十分清楚，过早的让一个人看到不该看的东西，可能会毁掉这个人，不过，太商还是这么做了。
九州灾劫，人间末日，再像此前按部就班的走下去，人间很难有什么希望。
所以，他只能去赌，赌注这一代的年轻人可以打破自身的界限，冲破井底的束缚。
毫无疑问，眼前的澹台天女就是这一代年轻人最有可能跳出井底的人。
寒风中，太商在尽可能锁定南天门世界位置的同时，也为澹台镜月打开了新的世界，一个本不该现在就看到的世界。
肉眼可见，澹台镜月双眼中，有着震惊、有恐惧，也有对天之高爆发出的强烈渴望。
正在此时，偏院外，那一抹身着银灰色长袍的身影迈步走来，随后，径直进入了院中。
院子中间，太商察觉到来人，并没有多说什么。
李庆之看着院中的两人，安静地站在那里，同样不言不语。
约莫十数息后，太商转身看了一眼来到院内的李庆之，两人目光对视，一瞬之间，太商目光中明显多了几分询问之色。
而李庆之只是轻轻摇了摇头，拒绝了眼前老人的好意。
太商颔首，收回目光，继续看向了中原西方。
时间一点点过去，待到澹台镜月双眼中的渴望和恐惧达到顶点之后，太商及时放下了点在其眉心的右手，平静道，“仔细记住这种感觉，恐惧，有的时候并非坏事。”
前方，澹台镜月从震惊和恐惧中回过神，视野也宛若坠崖一般重新回到井底，那种巨大的落差感，几乎让人心神崩溃。
纵然心智坚定如澹台镜月，此时此刻，也不免心神震荡，久久难以平息。
夜色下，刚刚从回到井底的澹台镜月这才注意到李家二公子也来了，强压心中波澜，微微颔首，打了一个招呼。
李庆之点头回应，询问道，“找到小弟了吗？”
“找到了，他应该在南天门世界那边。”澹台镜月回答道。
“大婚之日前，来得及赶回吗？”李庆之关心地问道。
“不好说。”
澹台镜月犹豫了一下，回应道，“但是，到目前为止，至少可以确定，他那边并无生命危险。”
“没事就好。”
李庆之听过眼前澹台天女的回答，微微颔首，提醒道，“天女，你的灵识越来越不稳定了，如果实在坚持不住，可以先回昆仑虚。”
“不用。”
澹台镜月摇头应道，“等了这么久，不差这几日。”
两人说话时，院子中间，太商依旧一言不发地注视着西方，根据南天门世界传来的灵识波动，一点点追踪并且锁定其方位。
“轰隆！”

# 第3905章 回来了
南天门世界，红尘皇城上方。
两位大天尊相继出手，不知敌友，不知身份，为了一个李子夜，相隔千里，甚至数千里之遥大打出手。
两位大天尊全都刻意掩藏了气息，似是不想让人知道其身份，但是，这并不影响两位大天尊的强悍，一招一式，天地灵气和领域法则剧烈碰撞，威势震天动地，令天际还未完全散尽的劫云剧烈搅动起来。
大天尊级别的强者相争，恐怖程度远超寻常神境强者，人未至，那可怕的威压已经弥天压下，沉重的令人难以喘息。
“轰隆！”
各方瞩目，虚空上，遮天大手被第二位大天尊调动的天地灵气挡下后，却是依旧不甘心，化掌为指，那惊人的气息，宛若天外神明一指，从天而降，火浪席卷，压向下方的两人。
却见挡在两人身前的天地灵气再度汇聚，一柄擎天之剑化形而出，剑气奔腾，接着，一剑斩天。
天外一指，斩天之剑，两股无比骇人的力量互相碰撞，霎时，天地风云变，惊雷震九天。
下方，余劲冲击下，平天策、李子夜再退数步，目视上方，一脸震撼。
“策师大人，救我们的这位大天尊，你认识吗？”呼啸的狂风中，李子夜开口询问道。
“不认识。”平天策摇头应道。
“不是我们红尘皇朝的那位皇主吗？”李子夜关心地问道。
“不是。”
平天策沉声道，“皇主最近在闭关，不可能有时间出手，而且，皇主如果出手，也无需遮遮掩掩。”
“那倒也是。”
李子夜点了点头，说道，“策师大人在此，皇主出手，名正言顺，确实没必要隐藏气息。”
他大爷，究竟是哪位大天尊在对他出手？
此外，后面这位大天尊又是谁，为什么要救他？
短暂的一瞬间，李子夜心中无数思绪闪过，根据他的经验和对人性的判断，不论第一位大天尊，还是后面出手的这位大天尊，最终目的估计都是想从他口中得知他为何会从天上下来。
而且，以大天尊级强者的智慧和和感知能力，十有八九已经猜到他是从司月神宫中出来的。
也就是说，哪怕第二位大天尊，救他亦是有别有用心的。
当然，他也可以去赌，赌第二位大天尊就是看不惯第一位大天尊恃强凌弱，路见不平拔刀相助。
不过，这个概率，估计不怎么高，说实话，与其相信一位大天尊会仗义出手，帮助一个陌生人，还不如相信澹台镜月那个疯女人是一个心地单纯的好姑娘。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，两位大天尊还在不断交手，两人的实力非常接近，又相隔数千里之遥，一时间，谁都无法奈何得了对方。
天际，那翻滚的劫云因为有人相继插手天劫，久久没有散去，但是，又由于力量已然耗尽，也无法降下更多的天劫。
下方，李子夜躲在平天策身后，不停地催动体内灵识印记，为太商老头指引方向。
他不知道太商老头要多久才能锁定这南天门世界的方位，他唯有尽力拖延，让太商老头有足够的时间找到他的位置。
“轰！”
两位大天尊不知交手了多少招，终于，最后出手的大天尊略胜一筹，将那遮天巨手彻底击溃。
“多谢天尊！”
虚空上，平天策看到这一结果，恭敬一礼，感谢道。
然而，李子夜站在平天策后方，此时，不仅没有放松警惕，反而越发戒备。
果不其然，天穹之上，那擎天之剑在击溃遮天巨手之后，迅速化为剑雨牢笼从天而降，震飞平天策的同时，欲要将下方的李子夜困入其中。

# 第3906章 一起刷副本
中原西境，地下石宫。
红烛、东方魔主两人的身影疾速掠过，朝着前方司月神宫赶去。
因为东方魔主察觉到司月神宫那边出现了李某人的气息，所以，连第二条锁链锁着的女人是谁都没来得及看，便原路赶了回去。
女人被锁在这里已经千年，什么时候看都一样，跑不了，太上上神那边就不一样了，万一出什么问题，不小心凉了，他老人家去哪再找这么好的一个盟友。
至于红烛，更是没有任何犹豫，天大地大，她家小子夜的安危最大。
“咳咳。”
这一刻，司月神宫的内殿中，李子夜像是一张大饼一样不知道从哪里坠下，重重地拍在地面上，摔得头晕眼花，剧烈咳嗽不止。
不同于先前在南天门世界众人瞩目的出场方式，李子夜回到九州的样子，着实有些狼狈，还好这里就他一个人，没有外人看到。
“太上上神？”
然而，李子夜刚起身，还未来得及整理好仪表，外面，东方魔主带着红烛已经赶了过来，待看到眼前白发年轻人蓬头垢面，一脸狼狈的模样后，试探性地唤了一声。
这是太上上神吗？
怎么像是被人糟蹋了一般？
“魔主？红烛姐！”
内殿中，李子夜看到来人，一脸诧异之情，问道，“你们怎么在这里？”
这两人什么时候搅合在一起了？
红烛姐的口味这么重吗？
思及至此，李子夜心中不禁一阵恶寒。
他好像听谁说过，众神或者魔族，其实没有绝对的性别之分，只是对外的一种表象而已。
想想也是，灵识这东西，在失去肉身后，确实只是一种能量的具象化，和性别就没什么关系了。
红烛姐真是越来越变态了！
前方，自幼和某人一起长大的红烛一眼就看出眼前家伙在想什么，恶狠狠地说道，“小子夜，你要是再乱想，信不信姑奶奶毒死你！”
一旁，东方魔主倒是没有两人这么默契，在听过眼前太上上神的问题后，回答道，“不久前，本座和红烛姑娘猜测，我们当初在北天门世界建造的那座司月神宫有可能在附近，所以过来看看。”
内殿中央，李子夜听过眼前老玻璃的回答，下意识抬头看向上方，问道，“这是哪？”
“中原西境，和你们当初建造神宫的方位，大概相差百多里。”
红烛抢答道，“至于这座神宫，在地下十余丈深的一座石宫内，再算上石宫的高度，我们现在距离地面，估计有个二十余丈的距离。”
“百多里，还有十余丈的深度？”
李子夜闻言，眉头轻皱，说道，“难怪我们派来的人，一直找不到任何线索。”
说到这里，李子夜收回目光，问道，“你们怎么进来的？”
“蛮力。”
红烛实话实说道，“魔主用那黑色丝线找到的这座石宫，然后以蛮力破开了一条通道，不过，现在出了一点小问题，我们可能出不去了……”
黑夜中，红烛将这座石宫的问题和她的猜测详细说了一遍。
“昆仑虚的实验品？”
李子夜听过红烛对石宫的详细介绍后，面露沉思之色。
红烛和东方魔主的这个推测，确实有一定的道理。
“你们返回去看过吗？”

# 第3907章 六人
“小子夜，你去哪里？”地下石宫，红烛看到某人要走，赶忙问道。
“去看其他四人。”李子夜头也不回地回应道。
后方，红烛、东方魔主对视一眼，快步跟了上去。
“太上上神，你是不是有了什么猜测？”漆黑的通道中，东方魔主开口，询问道。
“一点。”
李子夜回答道，“先去看看，眼见为实。”
“小子夜，为何会有两个常羲？”
红烛不解地问道，“我只听说过神明可以分割灵识，还是第一次见到有人可以复制肉身的。”
“能做到。”
李子夜沉声道，“但是，人力不行。”
“啥意思？”红烛疑惑地问道。
“就是字面的意思。”
一旁，东方魔主帮忙解释道，“人族自己无法创造肉身，不过，借助外力，就可以了。”
“魔主的意思是，神明？”红烛惊讶地问道。
“有可能。”
东方魔主颔首应道，“但是，如果是神明所为，又很难解释他的目的是什么。”
三人说话间，一路返回了司月神宫的外殿，再根据铁索的指引，赶往第三处封印之地。
果不其然，待李子夜等人看到第三位女子的面容时，神色彻底沉下。
还是常羲！
“不是巧合。”
东方魔主注视着前方石柱上绑着的女子，轻声呢喃道。
怪事年年有，今年特别多。
这道门女武神究竟在做什么？
黑夜中，第三位女子看着三人，和前面两名女子一样，一言不发，目光也有着几分呆滞，很明显不太正常。
李子夜看着眼前的女子，观察片刻，伸手点在其眉心，尝试查看这些女子的情况。
后方，东方魔主刚要提醒，又将到嘴边的话咽了下去。
罢了，不冒点风险，很难拿到更多的情报。
石柱前，李子夜一点点往眼前女子体内注入真气，心中却戒备异常，随时准备后退。
不过，女子自始至终都表现得十分平静，并没有什么异常。
“如何？”约莫十数息后，东方魔主开口，询问道。
“很奇怪。”
李子夜收手，神色凝重地说道，“的确就是一个普通人。”
“她们的来历，你有何想法？”东方魔主问道。
“两个可能，一个就是像魔主刚才说的，神明！”
李子夜推测道，“神明可以创造或者改造肉身，相似的情况，我在白矖大天尊派来的那些女子身上，也见到过，还有一个可能就是”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“北天门世界！”

# 第3908章 还珠的来历
地下石宫。
李子夜、东方魔主、红烛三人席地而坐，一起看着前方的第六名女子发呆。
“想不通。”
两人中间，李子夜开口，一脸愁容地说道，“六个女人，长得一样，其他的，好像也没什么特别之处。”
“抓一个带回李园，剖开看看吧！”右手边，红烛提议道。
“不合适。”
李子夜犹豫了一下，说道，“万一常羲留下这六人是有什么特别的意义，我们将人带走，就会破坏常羲的计划。”
“本座有一个提议。”
左手边，东方魔主建议道，“反正，闲着也是闲着，我们可以现场解剖一个！”
“嘶。”
李子夜听过身旁老玻璃之言，忍不住倒吸一口凉气，说道，“会不会太过残忍，毕竟，这是一个活生生的人！”
“确实有一点，不过，这里就我们三个人，你不说，我不说，红烛姑娘不说，出去后，我们就还是善良本分的好人。”
东方魔主一脸认真地应了一句，问道，“如何，干还是不干？”
“既然魔主强烈要求，在下也只能勉为其难。”
李子夜故作为难地感慨道，“为了人族，为人九州，我不入地狱谁入地狱！”
一旁，红烛听到两人又当又立的言语，忍不住翻了一个白眼，催促道，“要干就快点，这地方阴森森的，怪吓人的！”
“魔主先来？”李子夜提议道。
“还是太上上神先来吧。”东方魔主谦让道。
“也好。”
李子夜点头应道，“我先打个样，魔主随时准备帮忙。”
“好！”东方魔主十分干脆地答应下来。
两人一拍即合，旋即一同站起身来。
夜色下，两个男子不怀好意地走向了前方手无缚鸡之力、楚楚可怜的弱女子，似是要做什么令人不耻的事情。
石柱前，女子看到两人走来，迷茫的神色上依旧没有太多的变化。
黑夜中，李子夜、东方魔主两人狼狈为奸地对视一眼，下一刻，东方魔主周身，黑色魔气汹涌而出，将三人笼罩其中。
魔气内，李子夜拿出鱼肠剑，一步步走向了前方女子。
紧接着，魔气蔽目，遮去了一切血腥和罪恶。
约莫半个时辰后，李子夜满手是血的从魔气中走出，一脸沉思之色。
石柱前，东方魔主收敛魔元，目光看着前方女子，心中波澜剧烈翻涌。
不死之身！
但见石柱前的女子，浑身上下，一切如初，完全看不到一丝伤痕。
“你们什么都没做？”
红烛看了一眼前方完好无瑕的女子，诧异地问道，“怜香惜玉，下不去手吗？”
“不，该做的都做了。”
李子夜伸手擦去鱼肠剑上的血迹，说道，“但是，她身上的伤势很快就复原了。”
“冥土？”红烛皱眉，问道。

# 第3909章 鬼打墙
“你大爷，这什么玩意！”
地下石宫，李子夜那气急败坏地骂声传出，响彻整座石宫。
一个照面，不，连照面都没有，包括东方魔主在内的三人便被突然出现的怪物打飞出去。
从始至终，三人甚至都没有看到来人的长相。
黑夜中，那拖着锁链前行的瘦削身影，面容被长发遮掩，一身强大的气息却是给人一种说不出的压迫感。
石宫通道内，东方魔主勉强稳住身形，目光看着前方的身影，心中震惊难抑。
第七位常羲？
这一位，好像和其他六人不一样。
“魔主，你上！”
不远处，李子夜一手拉着红烛，一手紧握天罪剑胎，快速说道，“给她点颜色看看。”
东方魔主听过前者之言，倒也没有废话，周身魔气汹涌，正面冲向前去。
“轰隆！”
然而，转瞬之后，震耳欲聋的震动声响起，刚刚冲上前去的东方魔主又一次被打飞回来。
“卧靠，这怪物这么强吗？”李子夜看到这一结果，吃惊地问道。
“不是。”
后方，红烛轻声说道，“小子夜，我先前和你说过，东方魔主的力量在变弱，这座石宫似乎可以剥夺擅入者的力量。”
“太上上神，我们一起上。”
前方，东方魔主沉声道，“本座一个人，压不住她！”
“好。”
李子夜应了一句，目光看向身后的红烛，提醒道，“红烛姐，你退后，还有，拿着这个。”
她分析的这么头头是道，可惜，这两个家伙就是不信她。
不多时，三人冲入神宫，后方，那长发怪物也一步步跟了上来。
“现在去哪？”
东方魔主看了一眼后方追上来的怪物，问道，“内殿，还是哪里？”
李子夜看着眼前十二条锁链通往的六条通道，快速说道，“先不去内殿，万一被她堵在里面，接引天光又没来，我们就凉了，六条通道，除去她堵住的那一条，我们先随便选一个。”
“第一个吧！”
东方魔主沉声道，“顺便看看本座先前打开的入口还在不在。”
虽然他基本确定，那个入口肯定不在了，不过，怎么都要选一条路逃跑，还不如选最开始进来那一条。
“好！”
李子夜应道，“魔主带路。”
“跟本座来。”
东方魔主说了一句，旋即带着两人，迅速朝着此前进来的第一条通道逃去。
李子夜拉着红烛匆匆跟上，后方，那长发怪物则是不紧不慢地跟着三人，仿佛猫戏老鼠一般，看着三人狼狈逃亡。
没过多久，石宫通道中，李子夜回头扫了一眼通道尽头，眉头轻皱，说道，“她好像不追我们了。”
“难道，我们跑的太快了？”
东方魔主停步，转身看着后方，推测道，“也许，她就是实力比我们强点，速度却是不及我们！”
“有可能！”
李子夜自信地应道，“比速度，谁能比得上我们！”
“哗啦！”
殊不料，两人的话声还未落，三人前方，铁索摇曳声响起，如此突然，让三人头皮快都炸开了。

# 第3910章 上天无路下地无门
“他大爷的，吾堂堂东方魔主，神鬼辟易，又怎么畏惧一个小小的鬼打墙！”
地宫，第三条通道内，东方魔主看着前方再一次凭空出现的长发怪物，震惊之余，气急败坏地骂了一句。
若是今后女魃和其他的几位魔主知道，他被一个所谓的鬼打墙吓得四处逃窜，肯定会笑掉大牙！
“先别吹牛了，赶紧跑吧！”
后方，李子夜看到那长发怪物果然又出现在了他们前方，拉着红烛转身就跑。
真是要命啊。
黑夜中，东方魔主强压心中愤怒，转身跟了上去，不敢和眼前怪物交锋。
不是不敢打，也不是不想打，而是真的打不过。
俗语有云，识时务者为俊杰，留得青山在不怕没柴烧，他老人家还是先保存实力，等待时机，再图反击。
“不对劲，这里太怪异了。”
前方，李子夜拉着红烛一边跑，一边说道，“魔主，你帮我护住红烛姐，我先去其他通道看看。”
“好！”
后方，东方魔主应了一声，周身魔气汹涌，将红烛笼罩其中。
“等我。”
李子夜说了一句，旋即身影疾速掠过，先一步离开。
数息后，第四条通道内，李子夜匆匆掠至，刚要去看这条通道中的女子，前方，那铁索摇曳声再度响起。
“哗啦。”
夜色下，那一声声铁索在地上拖拽的摩擦声响起，听得人心里直发毛。
“魔主！”
通道内，李子夜头皮发麻地喊道，“我这边，又出来一个！”
一时间，整个地宫中，一声声污言秽语响起，骂声连天，不堪入耳。
“这是破防了啊。”
第三条地宫尽头，刚刚回到司月神宫的红烛听到第五条通道中传来的骂街声，轻声呢喃道。
让小子夜如此失态的时候可真不多。
可见，这些怪物是何等的诡异。
不多时，第五条通道中，李子夜一脸狼狈地逃了回来，待看到神宫内的两人，气急地说道，“不行，闯不过去。”
“现在的问题是，怪物究竟有几个？”
神宫中，东方魔主一脸凝重地说道，“最开始，我们只遇到了一个，不过，从他们始终能够拦在我们面前的情况来看，应该不止一个。”
“每一条通道中，都有一个！”
李子夜沉声道，“十有八九是这样。”
“你怀疑那些女子？”东方魔主问道。
“对。”
李子夜点头应道，“从始至终，我们就只遇到过她们。”
“但是，你我都检查过了，她们并无修为。”东方魔主凝声道。
“这样。”
李子夜提议道，“我去引一个过来，由魔主拖住她，然后，我再去查看一下那六个女人的情况。”
东方魔主刚要答应，注视着前方通道的目光却是一沉，说道，“不用引了，来了一个！”
两人的话声还未落，三人前方的通道中，那长发怪物迈步走出，周身黑气汹涌，宛若惊涛骇浪，压向三人。
“本座拖住她。”
东方魔主快速说道，“你想办法去看看那六个女人，确认一下她们还在不在！”

# 第3911章 用大招
“太上上神，你的术法造诣在本座之上，由你来想办法找出她们的力量来源。”
地下石宫，司月神宫内，东方魔主被一名长发怪物打的狼狈不堪，一边应战，一边催促道，“快一些，不然，本座就要凉了。”
他堂堂一方魔主，竟然被一个副本怪物欺负成这样，当真是奇耻大辱！
“在找了。”
战局外，李子夜盯着前方第二个长发怪物，双眼深处，银光大盛，一股无形之力迅速弥漫开来，寻找眼前两个怪物力量的源泉。
后方，红烛则是攥着某人先前给的符咒躲得远远的，生怕被眼前的麻烦波及。
她就是过来混个人数，纯粹的路人甲，这些怪物可千万别盯上她。
作为李家的元老级人物，红烛深知什么时候做什么事，这个时候，她不添乱、拖后腿，就是对两人最大的帮助。
至于，像故事中那种哭着喊着上前挡刀的蠢事，她是绝对不会做的。
原因？
当然是怕死，怕蠢死！
黑夜中，只见，李子夜双眼银光大盛，气沉丹田，神走八脉，在红烛和东方魔主几分紧张、几分赞叹的目光下，开始大范围观察整座石宫的能量走向。
肉眼可见，李子夜周身，银光灿然，那宛若实质的灵识波浪不断向四周蔓延，迅速扩散至石宫的每一个角落。
红烛、东方魔主看到某人这不同寻常的手段，虽然还不知道有没有用，但是，单凭这气势、这阵仗，就觉得心中非常踏实。
这般阵势惊人的术法，一看就很不一般。
“轰隆！”
石宫内，长发怪物一掌，将东方魔主震退数步，为了给某人争取时间，东方魔主将为数不多的异水都拿出来，强行提升自身的力量。
而在战局之外，第二位长发怪物却是离奇地站在那里，一动不动，并没有出手。
时间一点点过去，约莫十数息后，李子夜周身灵气波动收敛，双眼中的银光也随之消散。
“找到了？”东方魔主见状，赶忙问道。
“没有。”
李子夜十分干脆地回答道，“完全没有任何发现。”
“……”
东方魔主听到这个回答，差点一口气没上来，一掌接下长发怪物的攻击，着急地说道，“那上神继续找啊。”
“不用。”
李子夜心平气和地应道，“我有大招，先前不想用，现在，不用不行了。”
“大招？”
后方，红烛闻言，愣了一下，片刻后，像是想到了什么，脸上露出了一抹古怪的表情。
难道是？
“什么大招？”
倒是东方魔主，一时间没有反应过来，急声催促道，“上神就别卖关子了，本座坚持不了多久。”
“不卖关子，现在就用。”
李子夜沉沉吐出一口气，眼睛中爆发出明亮的光华，那不是灵识之光，那是希望之火。
“太商前辈，救命啊！”

# 第3912章 就等你了
“真没想到，我们在北天门世界建造的司月神宫竟是被常羲和李太白转移到了地下。”
李园偏院，澹台镜月看着中原西境，感叹道，“难怪我们回来后，怎么找都找不到。”
说到这里，澹台镜月似是想到了什么，目光看向一旁的老头，询问道，“前辈，千年前，你们没有发现那座神宫吗？”
“没有。”
太商摇头应道，“九州辽阔，一座破宫殿，谁会在意，也就是如今我们知晓了它的用途，方才会刻意关注它的存在，不然，即便从它旁边走过，也不会多看它一眼，就像老朽现在问你，漠北有没有一块圆形石头，你知道吗？”
“不知道。”澹台镜月摇头应道。
“道理便是如此，虽然老朽基本可以断定，幅员辽阔的漠北，肯定会有一块圆形石头，但是，谁会在意这些呢。”
太商平静道，“除非有人告诉你，那块圆形石头是一件神器，否则，你永远都不会在意这种无关紧要的事情。”
千年之前的道门时代，道门对世间的管理，要比如今的中原皇朝或者漠北政权宽松得多，几乎是放任不管的状态，那个时候，可真是宗派林立，世家多如牛毛，各种奇形怪状的建筑更是层出不穷，只要想不到，没有做不到，像司月神宫这样外表平平无奇的宫殿，在那个时代可谓毫无特点，没人会在意。
他老人家依稀记得，当时甚至有宗派把宗门行宫建成了男人命根子的形状，着实是将离谱两个字体现的淋漓尽致。
不过，这种事情，道门并不会去干预，百家争鸣的时代，总会有各种各样奇葩的事情出现，这点包容心，道门还是有的。
如果用规矩两个字锁死天下人，那么，天性便无从谈起，更不要说什么创造力。
漠北八部，能用短短几十年赶超千年历史的中原皇朝，最重要的原因便是大商牢笼志士的政策，千年时间，原地踏步，最后，被漠北八部的铁骑打的狼狈不堪，若非天时之因，传承千年的中原皇朝可能已经不存在了。
好在，极夜降临后，旧时代的规则被强行破坏，新的秩序在逐步建立，破而后立，福祸相依！
“丫头。”
黑夜中，太商注视着西边，吩咐道，“你过去帮一下他们，你如今是灵识之体，比较容易进去。”
“好。”
澹台镜月点头应了一句，也没犹豫，转身离去。
“小家伙。”
澹台镜月方才离开，太商看向西境方向，提醒道，“老朽让澹台天女过去帮你们了，不论如何，你们都要想办法将常羲留下的线索解开。”
“在想了！”
数千里之遥外，地下石宫中，李子夜用唾沫将一张张符咒贴在了十二根神柱上，突然十分煽情地说道，“老头，有你在，当真令人安心。”
虽然，他在南天门世界或者这地下石宫，遇到危险之时，内心多少也有些害怕，但是，即便再怕，他也不会慌，因为他知道，有人会为他兜底。
“矫情！”
李园偏院，太商没好气地回应道，“赶紧找线索吧，老朽把澹台天女都给你送过去了，你们要是还一无所获，就在那里过年吧。”
“放心，晚辈什么时候让您老人家失望过！”
最后一根神柱前，李子夜伸出舌头，一舌头将最后几张符咒全都舔上唾沫，然后，啪地一声将符咒糊在神柱上。
“呕。”
不远处，红烛看到某人的举动，差点没把三天前的饭给吐出来。

# 第3913章 送我一程
地下石宫，司月神宫内。
李子夜热情招呼着澹台镜月的到来，对于这个强力帮手，内心还是非常欢迎的。
这种高难度副本，多一个帮手，就多一份通关的希望，当然，来的一定要是帮手，而不是棒槌！
“进展到哪一步了？”神宫前，澹台镜月迈步走来，开口问道。
“毫无进展。”
李子夜一脸理直气壮地回答道，“就等你来一起研究呢。”
“……”
澹台镜月听到眼前人不以为耻反以为荣的回答，面露无语之色，目光扫过神宫中的两名长发怪物，开口问道，“她们一共有几个？”
“先前以为是六个，现在不太好说。”
李子夜解释道，“也许就她们两个，也许是六个，当然，还有可能是七个，先前，我们都是一个个去检查的，直到她们展现出可以随时出现我们面前的能力，我就不太确定了。”
“全都带过来吧。”
澹台镜月提议道，“看看她们究竟有几人。”
“行。”
李子夜想了想，说道，“这样，东方魔主和红烛姐在这里盯着这两个，我与天女去把那几个女人带来。”
“小心一些。”
东方魔主提醒道，“若有危险，立刻回来。”
“放心。”
李子夜摆了摆手，说道，“逃跑，我是专业的！”
这方面，他称天下第二，谁敢称第一。
太商老头？
那老头从来都是让别人跑！
随后，李子夜、澹台镜月两人离开了神宫，随便选了一条通道，前去抓人。
“天女，李园那边，没出什么乱子吧？”地宫通道中，李子夜一边前行，一边随口问道。
“红拂来了，要和李家谈合作，李幼薇做主答应了。”
澹台镜月回答道，“条件是让红拂他们帮忙拖住九婴和那位陌生的极速高手，对了”
说到这里，澹台镜月语气一顿，继续道，“他们临走前，你二哥和那红拂切磋了两招，结局是不分胜负，以平局告终。”
“合理。”
李子夜平静道，“到了他们这个层级，两招不可能分出高下。”
小红帽和红拂那一战，将天扇峰都打塌了，依旧难解难分，要不是红拂体内的孔雀生出怯意，两人的战斗，估计还要打很久。
顶级天才之间，一方彻底压倒另一方的可能，实在太小了。
“你确定要在你大婚之日收网吗？”澹台镜月询问道。
“暂时是这么打算的。”
李子夜颔首应道，“不过，我们的计划再好，也要敌人配合才行，天女应该感觉得出来，如今九州的局面，已经逐渐超出了我们的掌控，你我只能见招拆招，很难再像从前那般算无遗策。”
“尽力而为吧。”
澹台镜月淡淡道，“麻烦，终归要一件一件解决，千年的沉疴宿疾，又岂是那么多容易清除的。”

# 第3914章 人
“大祭司。”
桃花岛，白月大祭司即将离开之际，洛落、东篱、南烈、虹霓等人全部过来相送，每个人脸上全都有着掩饰不住的悲伤之色，虽然早就知道会有这一天，但是，这一天到来后，大家还是那样难以接受。
世上最令人悲痛的事莫过于生离和死别，今日，桃花岛上的族人们却是要同时经历这两种事带来的痛苦，又怎能保持从容。
“好了，都不要送了。”
夜色下，白月大祭司看着后方的一众族民，日渐削瘦的面容上挤出了一抹笑容，说道，“我去帮你们把下一任大祭司接来，今后，你们一定要好好辅佐新一任大祭司，只有他才能带领白月一族走出这末日之劫，保住白月一族的传承。”
而她，能短暂成为那小家伙成长之路上的护道者，已经十分知足了。
每一代都有每一代该做的事情，她虽然无法亲眼看到白月一族走出末日的一天，不过，能够将白月一族的传承完整地过渡给那小家伙，她的职责就算完成了。
今后，还未走完的路，她已无力去走，就只能交给那小家伙。
黑夜中，在东篱等人还有一众白月族民注视的目光下，半边月扶着大祭司登上了前往中原的小舟，偌大的东海，唯有一叶扁舟随波逐流，渐渐消失于黑夜尽头。
“大小姐。”
这一刻，李园内院，桃桃在收到东海那边传来的消息后，快步走入房间中，禀报道，“璃月姑娘正带着大祭司朝这边来了。”
“这么快？”
房间内，李幼薇听到这个消息，心中一惊，似是意识到什么，神色黯下，说道，“好好准备一下，迎接大祭司的到来。”
“是！”桃桃领命，旋即转身离开。
“长姐。”
桌案前，还珠张了张嘴，关心地问道，“大祭司她？”
“嗯。”
李幼薇点了点头，应道，“寿元尽了。”
还珠闻言，沉默下来，没再多说什么。
兄长尚未回来，还能见到大祭司最后一面吗？
夜色下，寒风凛冽，房间中的灯火似乎受到了外面寒风的影响，开始跳动起来。
李幼薇看了一眼外面，想了想，起身朝着房间外走去。
还珠见状，赶忙拿起一旁的裘袍，快步上前，披在了前者身上，叮嘱道，“长姐，外面天寒，还是多还一些。”
“有心了。”
李幼薇脸上露出一抹微笑，站在门廊下，注视着眼前灯火通明的内院，轻声呢喃道，“还珠，我们虽然一直在竭尽全力保护身边的人，但是，似乎依旧无法避免牺牲，不论罗刹王，还是文亲王，又或者夜璇玑，如今，又轮到了大祭司，真不知道，今后还要牺牲多少人，这世间才能恢复和平。”
小弟最讨厌的便是牺牲，只是，不论愿意还是不愿意，他们身边的朋友都在一个接一个离去。
还有就是。
思及至此，李幼薇看向偏院方向，心情沉声一叹。
继儒首之后，那位道门圣贤马上也要离开了。
一旦太商坐化，意味着，后道门时代彻底结束，整个人间的希望，将会完全压在这一代人身上。
此时此刻，东海的海岸上，一叶孤舟冲破惊涛骇浪，从黑暗尽头驶来。
孤舟上，半边月扶着白月大祭司御风而行，速度之快，连残影都难以看清。
大祭司的时间将尽，半边月片刻也不敢耽搁，带着大祭司快速赶往中原。

# 第3915章 最后一面！
“太上上神，你要走？”
地下石宫，司月神宫中，东方魔主看着前方新带来的三名长发女子，说道，“真相可能马上就要出来了，真的要现在离开吗？”
算上先前对他们出手的两人，总共五个人了，别的不谈，至少，这些长发女子究竟有几人，他们很快就能知道。
“魔主，你们可以继续留在这里寻找真相。”
李子夜看了一眼大商都城方向，提议道，“我先行一步，待李园的事情结束，我再过来接你们。”
“你离开后，那位太商，还能看到这里的情况吗？”东方魔主非常关心地问道。
李子夜听过眼前老玻璃的问题，轻轻摇了摇头，回答道，“不行，太商前辈是因为在我体内留下了一道灵识印记，方才能借助我的眼睛看到这里的情况，如果我离开，以他老人家如今的状态，肯定无法再看到这里发生的事情。”
东方魔主闻言，下意识转身看向十二根神柱上贴着的符咒，十分打怵地问道，“那太上上神，你的这些符咒，能封印这十二根神柱多久？”
他就怕太上上神走后，这些符咒失去效用，届时，所有的长发怪物重新恢复力量，他们可就惨了。
太上上神不在，没法重新封印这十二根神柱，太商那边，又看不到这里的情况，来不及让太上上神过来救人，到时候，他们就是砧板上的肥肉，任由这些长发怪物蹂躏、践踏、宰割。
想想那场面，他老人家都觉得背后发凉。
“能坚持多久，说实话，我也不能确定。”
十二根神柱前，李子夜看着上面的符咒，回答道，“若非太商前辈提醒，我甚至感受不到这些神柱中的力量，所以，魔主的这个问题，我无法给出确切的答案。”
这些神柱的运行原理，他到现在还没有搞明白，哪怕上面的符咒下一秒失效，他都不觉得奇怪。
“一起出去吧。”
澹台镜月听过某人的回答，平静道，“冒这个险，没必要。”
她可以死在拯救人间的路上，也可以在天下太平后，为她当初攻打大商时造下的杀业以死偿罪，但是，她绝不能毫无任何意义地死在这些怪物手中。
她是漠北的天女，怎能死的如此毫无价值！
“那就先确定这些女子，究竟有几人。”
东方魔主想了想，建议道，“确认之后，立刻离开，如何？这也花不了多少时间。”
“可以。”
李子夜点了点头，说道，“那我们抓紧时间。”
说完，李子夜没再多耽搁，转身朝着下一条通道走去。
澹台镜月见状，迈步跟了上去，一同去抓人。
“节哀。”石宫通道中，澹台镜月开口，说道。
“人还没死呢。”
李子夜有些烦躁地应道，“天女这话说早了。”
“抱歉。”
澹台镜月致歉道，“是我说错话了。”
她知道，那位白月大祭司是为数不多在这家伙还十分弱小之时，便毫无保留全力相助，甚至，将一族命运都压在这家伙身上的护道者。
只可惜，命运从不会以人的意志为转移，那位大祭司，活不成了。
地宫通道内，两人不再说话后，气氛变得有些压抑，生离死别之前，纵然心坚如铁的李子夜，也很难再像从前那般保持平静。
澹台镜月察觉到前者的心绪波动，没再多说什么，

# 第3916章 老身欠你的
李园，内院。
寒风凛冽，森森刺骨。
院中每个角落，一位位陌生的强者以自身的修为，加上李园的法阵，全力压制着大祭司体内生机的流失。
但是，大祭司寿元已尽，任何努力都只是徒劳，效果微乎其微。
黑夜中，李子夜扶着眼前衰弱连站立都已经不稳的妇人，双眼中，泪光隐现。
一旁，李幼薇看到这一幕，不忍地别过头去，她记忆中的大祭司，纵然年过百岁却依旧保持着四十岁左右的面容，和善、雍容，和眼前头发灰白的老妇人，完全不像是同一个人。
虽然，大祭司如今的样子才更是一个百岁老人该有的模样，不过，仅仅不到一个月的时间，大祭司便变成了这样，还是让她感到难以接受。
不远处，伏天熙、王腾、青龙圣子仉百忍等人安静地站在那里，看着前方衰败不堪的白月大祭司，心中同样说不出的压抑。
当初，大祭司前往南岭异变之地帮南岭镇压冥土时的英姿，尚且历历在目，这才过了多久，大祭司便衰老到了这种程度。
夜色下，白月大祭司在李子夜的搀扶下勉强站稳了身体，浑浊的双眼看着眼前的白发年轻人，苍老的面容上勉强挤出了一抹笑容，说道，“你这一头白发，看来是变不回去了。”
“这样，更帅不是吗？”
李子夜那沉痛的心一震，面露微笑，回应道，“那些光怪陆离的故事中，主人公很多都是白发，晚辈小的时候，还很羡慕，现在，梦想成为了现实，倒也算是圆了儿时的梦。”
“你啊，不论何时都有这么多的理由。”
白月大祭司听过身旁小家伙的回答，无奈地说道，“这一路走来，你吃了多少苦，老身能不知道吗，辛苦你了。”
“不辛苦。”
李子夜语气平和地应道，“至少，我的付出，大都有了回报，大祭司你看如今的李园，纵然在这极夜寒冬中，依旧能够点起一盏明灯，就证明我这些年的忙碌，没有白费。”
“那倒也是。”
白月大祭司看着李园内内外外亮起的灯火，轻声道，“扶老身到处走走吧。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，旋即给内院各个方位的李家高手们使了一个眼神，示意可以退下了。
内院各个角落，那隐藏在黑暗中护持法阵的一众李家高手收到小公子的命令，相继退了下去。
不远处，李幼薇看到小弟让护持法阵的众人退了，却也没有出言阻止。
大祭司的生命之火，已在旦夕之间，说实话，再怎么折腾，作用都已不大，剩下的这点时间，就随大祭司自己的意愿吧。
寒风中，白月大祭司在李子夜的搀扶下朝着内院外走去，后方，半边月安静地跟着，从始至终，一句话都没说。
“这些红灯笼，可真漂亮啊。”
内院外，白月大祭司看着李园各处高悬的大红灯笼，目光中带着浓郁的期望，说道，“希望不久的将来，整个人间都能像李家这般，亮起属于自己的一盏灯火。”
“会有这么一天的。”
李子夜十分坚定地回应道，“大祭司如果不着急，可以等等再走，说不定，再过不久，大祭司就能亲眼看到人间万家灯火的景象。”
“老身信你。”
白月大祭司神色复杂地说道，“只是，老身真的已经等不到那时了，人生百年，老身已经活的足够久，没什么遗憾了。”

# 第3917章 最后的请求
寒夜。
李园偏院。
漫天雪花飞扬，宛若盛开在黑夜中的雪莲，如此美丽。
空荡荡的偏院，安静的落针可闻，隐约间，似有剑鸣声回荡，在这寂静的夜色下，越发清晰。
“诛仙剑。”
李子夜身旁，白月大祭司看着偏院深处那被雪花淹没的道门神器，开口说道。
“嗯。”
一旁，李子夜轻轻点了点头，应道，“太商前辈就在这里。”
说到这里，李子夜看向前方黑夜尽头，开口问道，“前辈，出来聊聊吗？”
“聊什么？”
话声间，偏院深处，一抹虚幻的身影出现，平静道，“聊一下将死之人彼此间的感想吗！”
白月大祭司看着出现的老人，神色一怔，片刻后，反应过来，伸手推开了身旁的小家伙，然后恭恭敬敬行了一礼，说道，“见过道门圣贤，您老还活着，真是太好了。”
“行了，都快死的人了，还这么多礼数。”
黑夜中，太商看着眼前已经进入回光返照阶段的白月大祭司，不耐烦地回应道，“老朽现在比你也强不到哪去，不过是一口气强撑罢了。”
白月大祭司听过眼前老人之言，下意识看向了身旁的小家伙。
“李家和烟雨楼，利用一场场战争的凶煞之气修复了诛仙剑。”
李子夜耐心地解释道，“当初，道门魁首太渊就利用残缺的诛仙剑和一些冥土之力强行将自己封印了一千年，这件事给了我启发，但是，我不如太渊，对诛仙剑没有那么强的掌控力，无法将太商前辈封印太久。”
“已经很厉害了。”
白月大祭司感叹道，“太渊是三花境，又是诛仙剑的主人，对于这柄道门神器必然更加了解，你能根据先贤的启发，成功模仿一二，就已不是常人可以比拟的。”
这小家伙的学习能力太强了，而且，见过的事情随时都能想起来，加以运用，这一点，已经超出了人力的范畴。
用诛仙剑封印太商，如果她不是亲眼看到，连想都不敢想。
是不是可以说，要对付这小家伙，必须要用他认知以外的办法，否则，只要有破局的可能，哪怕他只见过一次，他也可以从那零零散散的记忆中抽丝剥茧，找出应付之法？
“这小子阴得很。”
太商看了一眼身前的白发小子，似笑非笑地说道，“他让老朽当着天下人的面假死，然后，将老朽封印在诛仙剑下，只为榨干老朽最后一点价值，大祭司，你可真是为白月一族找了一个最完美的接班人，有他在，白月一族今后如何，老朽不知道，不过，敢对白月一族下手的人，肯定会死的很惨。”
“前辈过誉。”
李子夜一脸谦逊地应道，“都是世事所迫，不然，晚辈也会是一个良善仁德之人。”
“你？”
太商听过眼前小子大言不惭的自我美化之语，嗤笑道，“你就算笑死老朽，老朽也没什么能留给你的了，对了”

# 第3918章 传功！
长夜。
白月大祭司在生命最后的时刻，准备完成历代大祭司都会做的一件事，就是为下一任大祭司传功。
此前，白月大祭司有职责在身，不敢提前传功，如今，该做的事情都做完，将一身修为传下，自然就成为自己生前最后的心愿。
相反，如今的李子夜，却是没有了当初那种渴望机缘、传承的心思，或许是经历了太多的事情，对于所谓的机缘，早已看淡。
尤其，还是以传功这种自我牺牲的方式。
夜色下，白月大祭司看着眼前一头白发的小家伙，神色温和地劝慰道，“好了，反正老身也活不成了，与其一身修为白白浪费掉，还不如趁着还有一点力气将其传给你，小子夜，老身的时间不多，不许再拒绝。”
李子夜听过大祭司之言，胸口说不出的沉闷，片刻后，微微颔首，应道，“都听大祭司的。”
“这就对了，犹犹豫豫的，就不像你了。”
白月大祭司语气温柔地说道，“来，将手给我。”
李子夜听话地伸出右手。
“两只手。”白月大祭司提醒道。
李子夜闻言，又将左手伸了过去。
白月大祭司伸手，握住眼前小家伙的两只手，周身真元开始升腾，顿时，一股耀眼的月白色光华迅速弥漫，笼罩两人之身。
月华外，太商感受到眼前白月大祭司身上散发出的强大气息，心中暗暗感叹。
这股气息，已经非常接近双花境了，倘若再给这位大祭司一些时间，人间肯定能再多出一位双花境强者。
可惜，世间从来没有那么多如果。
思及至此，太商看向不远处的小丫头，开口道，“璃月对吗，过来。”
十步外，半边月听到道门圣贤的呼唤，收回望向大祭司的目光，迈步走上前去，恭敬地唤道，“前辈。”
太商上下打量了一番眼前的小丫头，点头道，“天赋和底子都还算不错，看你腰配长刀，应当是自幼学刀，刀法这种东西，老朽不算太擅长，不过，老朽这倒是有一部不错的刀法，你可以练一练，有不懂的地方，这几日，可以随时来这里问老朽。”
说完，太商抬手，周围天地顿时开始出现了一丝扭曲，看上去像是空间波澜，仔细看去，又不尽相同。
近在咫尺，半边月看到这一幕，心中波澜难抑，眸中皆是震惊之色。
不是空间法则！
小子夜的空间法则，她见过，虽然有些相似，但是，感觉完全不同。
简单来说就是，不可同日而语。
小子夜的神之领域，已然是她见过的高手中最强大的，即便大祭司，都有所不如，然而，和这位道门圣贤一比，当真犹如萤火之光与皓月争辉。
三花境，竟然高到如此程度，高到她甚至连差距有多少都看不清。
“不要分心，好好体会。”
咫尺之间，太商并指点在了眼前小辈的眉心，提醒道，“这是太璇剿灭魔门时拿到的一部刀法，据说是三月魔君所创，老朽觉得还有点意思，就翻开看了几眼，现在，老朽将这部刀法传给你，你用心学，当然，觉得里面不合理或者不适合自己的地方，该改就改，不要迷信于他们，这刀法要真的天下无敌，三月魔君就不会被太璇打的连报仇不敢了。”
“是！”
半边月听过眼前道门圣贤的教导，回应道，“前辈的教导，晚辈记住了。”

# 第3919章 生离死别
“那边什么情况了，真是急人啊。”
李园东院，萧瑟的寒风中，方才回来不久的红烛站在实验室前，手里捧着一盘干果，一边吃，一边满脸担忧地说道，“好久没有动静了。”
那几个人，进入偏院后，便再也没有出来过，要不是担心会打扰到小子夜他们，她真想过去看看到底发生何事了。
“别急。”
一旁，澹台镜月开口劝慰道，“这里是李园，太商前辈又在那里，出不了问题。”
“我知道。”
红烛轻叹道，“这不是看到大祭司的情况不太好，担心小子夜会接受不了吗。”
除了李家人之外，小子夜最重视的恐怕就是那位大祭司了，大祭司对小子夜而言，不仅仅是一个长辈，甚至可以说是他的救命恩人、至亲的长辈。
如果没有大祭司，没有白月一族，小子夜可能在离开九州前，就已经死了。
有恩不能偿，这才是最让人无力的事情。
“那座院子中的气息，本座竟然一点都感受不到。”
前方，东方魔主注视着不远处的偏院，凝声道，“太上上神的术法造诣，当真是天下第一。”
不论什么排名，第二和第一，永远都有着质的差距，第二的上限，肉眼可见，必然在第一之下，而第一的上限，就真是无可度量了。
他甚至不知道，如今太上上神的术法造诣，究竟高到何种程度。
“如果李公子听到魔主的称赞，必然会十分高兴。”
门廊下，澹台镜月平静道，“毕竟，魔主乃是魔族最强的术法高手，能得到魔主的赞赏，并不容易。”
“本座并非称赞，只是实话实说而已。”
东方魔主正色道，“不论本座，还是潭月上神，又或者儒门那位书儒，在术法之路上，都算是颇有造诣，但是，和太上上神一比，就实在相形见绌了。”
简单来说，他们是那群第二，而太上上神则是那个看不到高度的天下第一。
区区五境，竟是有如此高的术法造诣，着实匪夷所思。
两人说话间，整个李园突然猛地震动了一下，不知来源，然而，东方魔主、澹台镜月等人的目光却是齐齐看向了偏院。
发生何事了？
“轰隆！”
下一刻，大商都城上空，阴云剧烈翻滚，一道刺眼的雷光划破夜空，如此突然，毫无任何征兆。
“有人破境了？”
与此同时，都城各方，一名名武道高手抬头望向天际，面露诧异之色。
最近破五境的人，也太多了一些。
莫非，神境多如狗的时代真要来了？
这才几天，玄武宗主、青龙圣子，还有李家的李长青已相继破五境，如今，又来一个！
只是，就在众人认为天雷会继续降临之时，苍穹之上，阴云虽是翻涌的越来越剧烈，第二道雷霆却是始终没再落下。
就仿佛，上天找不到破境之人，天劫不知落于何处。
“什么情况？”
都城中，一位位五境大修行者看到这一幕，全都有些懵了。
到底有没有人破五境？
难不成，方才那一道雷声，就只是普通的天雷？

# 第3920章 天神下凡
白月大祭司，逝去了。
临终前，得偿所愿，将一身修为尽数传给了白月一族下任大祭司。
或许是因为心愿得以了结，传承得以延续，白月大祭司逝去之时，脸上不仅没有悲伤，反倒露出了几分欣慰之色。
“太上上神，似乎并未破五境。”
东院前，东方魔主看着太上上神离去的背影，开口说道，“真是怪了，白月大祭司一身修为尽散，十有八九是将修为渡给了太上上神，那么庞大的一股力量，竟然没能让太上上神破境，着实匪夷所思。”
“小子夜的身体，确实有些奇怪。”
一旁，红烛解释道，“这么多年，不论他服下的大药和药王，还是天书刻名的力量，最终都消散无形，这其中，必然有着我们不知道的原因。”
“这一次，应该和从前不一样。”
前方，澹台镜月平静道，“刚刚，天劫明显是要降临，说明，他那个时候的确已经接近破五境，但是，关键时刻，他用了某种手段强行将境界压了下去，致使天劫失去目标，方才迟迟未能落下。”
“一位接近双花境强者的传功，如此惊人的力量，太上上神要如何压制得住？”
黑夜中，东方魔主一脸不解地问道，“据本座所知，人族的肉身全都有着承受极限，太上上神就算再强，终究还未破五境，白月大祭司的力量，远超他现在的境界，本座实在想不明白，太上上神如何在没有破境的情况下，将这部分力量纳入体内。”
湖泊再大，也不可能容纳一海之水，这是人所共知的事情，无可改变。
现在，太上上神的情况，显然已经超出了认知，无法用常理去解释。
“问题应当在他那迟迟无法破开的第八脉中。”
澹台镜月推断道，“虽说，破开七脉对于他而言，已经足够，不过，他用了那么多药王和神物，依然没能破开全部八脉，实在有些匪夷所思。”
“或许，这便是太上上神能够天命之人的原因吧。”
东方魔主随口回应道，“救世主，总要有点与众不同之处。”
“这样的天命，还真是与众不同。”
澹台镜月冷笑一声，没有在这个话题上多说什么。
身为交手过不知道多少次的敌人，她可太了解她这个老对手了，半生风雨，片刻不得停歇，纵然有着无数辩驳的理由，追根到底，终究还是被天命二字所困。
当然，她也没有好到哪去，五十步笑百步罢了。
“轰隆！”
三人的话声方落，天际之上，惊天动地的震动声又一次响起，紧接着，异光透过阴云，从天而降。
大商都城中，众人有感，目光再度看向天际。
又来！
没完了是吧！
众人瞩目，天穹之上，一抹虚幻的身影迈步走出，气息强大，明显是一位上神级别的神明。
“成功了？”
李园东院前，东方魔主看到有上神级别的神明成功降临人间，心头一震，神色一下变得凝重起来。
麻烦了！
虚空上，陌生上神降临人间后，冷漠的双眼看着下方，刚要有所动作，突然，左臂应声炸开，化为星点，没入了周围的异光中。

# 第3921章 天神陨落
大商都城上空。
反镜显化，天神下凡。
降临人间的神明，对于人族的神境强者们完全无视，深入骨子的傲慢，丝毫不加掩饰。
众神对人族的态度，就和人族对待牛羊没有任何区别，即便偶尔有一两头强壮的牛羊足以威胁到自己，亦不可能将牛羊放到和自身平起平坐的位置上。
所以，纵然牛羊对人的威胁并没有那么大，但是，每年甚至每月，依旧有不少人因为轻视，死在了牛羊的蹄下。
今时今日，从神国而来的神明，自封神时代之后，第一次降临人间，依旧难改对人族的不屑一顾。
天下瞩目，李园中，李庆之冲天而起，下方，无双剑紧随其后，剑上锋芒吞吐，在这漆黑的夜色中，如此耀眼。
数息后，陌生的神明前，李庆之掠至，右手虚握，无双飞至，没入手中。
十丈距离，李庆之看着前方生有双角的神明，目光越发冰冷。
奇形怪状，丑成这样子，就不配活着。
“区区人族，只是因为模仿神明，创造了一些叫做武学的东西，便敢不知死活地挡在神明面前，当真是傲慢。”
虚空上，双角上神凌空而立，目视前方人族神境强者，冷声道，“知道你们人族破五境后，为何叫做神境吗？那是你们对于神明力量的极致渴望，殊不知，人族就是人族，就算再努力，也不可能赶得上真正的神明，这便就是萤火之光，焉能与皓月争辉的道理！”
十丈外，李庆之冷冷地听着眼前双角神明的讥讽，并没有回话。
下方，大商都城各方的武道高手们听过上方神明的长篇大论，愤怒之余，心中却也有着几分无语。
神明，什么时候也开始这么啰嗦了？
“先不谈这犄角怪的实力如何，放垃圾话的本事倒是不错。”
李园，东院前，红烛看着上方的双角神明，非常客观地评价道，“反正都是敌人，骂几句，理所应当，要是我，肯定先问候对方全家！”
素质这东西，一向是留给自己人的，对待敌人，还谈什么素质。
文明礼貌？
那真是天大的笑话！
对待敌人，就该无所不用其极。
“嗯。”
一旁，澹台镜月轻轻应了一声，表示赞同。
两人的话声方落，大商都城上空，双角神明看到眼前人族神境强者没有回话，冷笑一声，继续质问道，“怎么，害怕吗，明白人族对神明的拙劣模仿，是何等坐井观天的愚蠢行为了？”
十丈外，李庆之听过眼前双角上神喋喋不休的话语，并没有插话，一直等到前方神明将话讲完，方才开口问了一句，“阁下的遗言说完了吗？”
黑夜中，双角神明闻言，神色一怔，片刻后，心中怒火大盛，喝道，“无知的人族！”
然而，不等双角上神再多废话，前方，李庆之已经动了。
夜色下，那银灰色的身影一闪而过，瞬至双角上神身前，手中无双剑划过由上至下划过一个巨大的半月形。
双角上神感受到前方突然袭来的危机，脸色大变，下意识后退了一步。
下一刻，只见双角上神头上的一只角应声崩碎，神魂也由上至下，差点被一分为二。
“厉害啊！”东院前，红烛看到这一结果，开口称赞了一句。

# 第3922章 群雄齐至
“你大爷，想夺舍老子，我呸！”
大商东院，白虎宗置办的府邸中，白虎宗主看到李庆之和澹台天女联手做掉了上方的犄角怪，沉沉松了一口气，指着天空魂飞魄散地双角神明骂了几句后，收回目光，非常小声地说道，“吓死老子了！”
他堂堂白虎宗的宗主，要是被一个路人甲神明夺了舍，那可真是丢死人了。
这个时代，注定会在史书上留下浓墨重彩的一笔，生于这有极大可能青史留名的时代，要是什么还没做，就死了，他肯定会死不瞑目。
他老人家可以死，但是，绝对不能死的这么窝囊。
有一句话怎么说来者，生当作人杰，死亦为鬼雄，他老人家的退场，一定要足够轰轰烈烈，让整个时代铭记！
“好险！”
一旁，玄武宗主眼见双角神明陨落，心中同样暗暗松了一口气，说道，“本座才破境没几天，还真不一定挡得住那家伙，老白虎，你的运气不错，捡回了一条命。”
“老夫能怕他？”
白虎宗主闻言，非常嘴硬地回应道，“区区上神，也敢在人间如此嚣张，当真不知道自己几斤几两！”
“老白虎，你要是再不破境，也就剩下一张嘴能这么硬了！”
玄武宗主皮笑肉不笑地说道，“刚才那种情况，幸亏李家二公子和澹台天女出手及时，不然，你可就真凉了。”
虽然，这都城中神境强者不少，不过，并非每个人都有能力挡得下一位上神级别的神明。
当然，除了实力以外，运气也是一个非常重要的因素，倘若他们方才的运气不好，那位上神降临人间时，就在他们这边，那么，纵然李家二公子他们实力再强，也很难来得及阻拦。
两人说话时，都城西边，李庆之、澹台镜月相继从天而降，回到了李园。
“可有什么收获？”前院中，李庆之开口，询问道。
“大赤天。”澹台镜月回答道。
“果然是他。”
李庆之冷声道，“看来，南方鬼帝他们说的不错，当初进入北天门世界的大赤天只是他的一道分身。”
“还有一件事。”
澹台镜月目视上空，沉声道，“有神主级强者，在帮大赤天，但是，这位神主是谁，方才那位上神也不知道。”
“西荒和萧皇都在人间，紫薇天、离恨天在小弟那里，神国还有其他的神主吗？”
李庆之不解地问道，“难不成，是慧君？”
“不清楚。”
澹台镜月摇了摇头，应道，“不过，能被大赤天看得上的盟友，必然不简单，至少也会是光明之神那个级别的顶级神主。”
李庆之听过眼前澹台天女的推断，神色凝重地说道，“千年前，众神都是从古战场那边的通道下来的，如今，大赤天又在九州这边开辟了新的通道，两族之战，十有八九无可避免了。”
“嗯。”
澹台镜月轻轻点了点头，应道，“千年宿敌，又怎能如此轻易和解。”
说到这里，澹台镜月看向不远处的内院，目光凝下。
那家伙要快点振作起来才行，现在，可没有太多时间让他去悲伤。

# 第3923章 各方来贺
“卧靠，那，那不是妖祖吗？他怎么也来了！”
“何止妖祖，你们看向东边！”
“东边？天啊，两位神主也来了！”
“妖族、众神，各大宗门的宗主、还有几大世家的家主、长老，九州有头有脸的大人物们好像全都来了。”
“这李家三公子，当真好大的面子！”
“是不是李家三公子，还不一定呢。”
“什么意思？”
“我告诉你，你别告诉别人啊，我邻家老头的侄子的同窗的弟妹在一个很厉害的武道世家当仆从，她不小心听到主家说，如今的李家三公子很有可能是李家四小姐易容而成，前不久，在桃花岛上，李家四小姐就不小心露馅了。”
“真的假的？你这消息可靠吗？”
“当然可靠，我这么硬的消息来源，肯定没问题！”
大商都城，随着各方势力的大人物们齐至，整座都城越来越热闹，鱼龙混杂，有心人、看热闹的，又或者想要趁机过来捞点好处的，此时全都来了。
一日后，良辰吉日、才子佳人，便要在天下人的瞩目下大婚，不论各方势力究竟抱着怎样的心思和目的，表面上，全都给李家送去了贺礼和祝福。
尤其是和李家交好的儒门还有南岭各大宗门，更是拿出了重礼，生怕被人比下去，丢了面子。
在九州顶尖势力的圈子里，大家都默认了一个事实，那就是和李家交好，一定不会吃亏，礼尚，必有往来。
李家的口碑，经过这些年的运营，在九州可以说是最硬的一块金字招牌，儒门就不用说了，和李家深度绑定，彼此之间，早已不分你我，而真正让李家声名远扬的是南岭、东海各大宗门对李家的高度认可。
当年，李子夜东渡、南行，为李家将合作的契机扩张到了中原以外，彻底打开了李家在九州各地的名声。
李园前院，易容成自家兄长模样的还珠一直在迎接各方来客，忙碌异常。
除了还珠以外，在李园做客多日的王腾等人也都跑到前院帮忙，俨然半个主人的架势。
作为同一个时代的天之骄子，王腾等人和李子夜的关系，纵然算不上生死至交，也绝对比一般意义上的朋友要好得多，一些事，无需李子夜交代，大家都很自觉地去做了。
“全都是金银珠宝啊！”
前院，王腾抱起一个大箱子往正堂后面走，抱怨道，“这种时候，送一箱木炭，都比金银有用。”
“也不都是金银。”
一旁，洛阳拽着一个木箱走了过来，说道，“我这箱，就是许多名家的字画，不仅可以欣赏，没用了还可以烧火取暖！”
“……”
王腾听过眼前母老虎之言，忍不住翻了一个白眼。
那点纸，能烧多久，烧壶水都不够。
“哇，小王八，你家可真大方。”
就在这时，不远处，正在清点礼物的萧潇看着玄武宗送来的贺礼箱子，惊呼道，“这是一株药王啊！”
这个时代，杂草都看不到了，玄武宗竟然还能掏出一株药王，可见是费了大心思。

# 第3924章 地府贺礼
黑夜，狂风大作。
群雄齐聚大商都城，为李家送上贺礼之际，李园前，奈何桥现，地府降世。
都城各方，还有李园前院中，群雄看着出现在李园外的阴气漩涡，心头都是一惊。
地府！
幽冥地府的存在，在九州之上虽然依旧鲜有人知，不过，李家和大商都城中不乏见多识广之人，在看到阴气漩涡与奈何桥的出现后，立刻意识到不久前截杀澹台天女的地府，再度现世了。
“地府怎么会这个时候出现，难不成，他们又想入侵人间？”
“怕什么，如今，大商都城中高手众多，还怕它一个小小的地府不成！”
“这话可不敢说，先前地府出现的那些高手，每一个都有神境级别的战力，实力不容小觑。”
大商都城，来自九州各地的武道强者们看着出现在李园之外的阴气漩涡，议论纷纷，对于地府突然降临，忌惮不已。
谁都不知道地府这个时候降临九州是为了什么，但是，从过往地府出现在人间的情况来看，地府每次降临，都没什么好事。
各方警惕的目光中，李园前，那巨大的阴气漩涡内，黑色雷霆奔腾，却是没有任雷声，看上去诡异之极。
下一刻，阴气漩涡尽头，四名阴将相继走出，这一刻，四名阴将并没有骑马，而是抬着一个看上去分量不轻的黑色箱子。
“地府，东方鬼帝，贺李家三公子大婚！”
四位阴将抬着贺礼走出的刹那，阴气漩涡尽头，一道响亮的声音传出，震惊了李园前院的所有宾客。
地府此来人间，是为了送贺礼？
“怪事年年有，今年特别多！”
都城各方，一位位武道强者同样听到阴气漩涡中传出的声音，心中震撼异常。
李家三公子大婚，不仅妖族和众神来了，现在，竟然连地府都派人过来祝贺，这面子，着实太大了。
李园前院，还珠眼见地府送来贺礼，立刻上前迎接。
府前，四位阴将抬着箱子，迈步走下奈何桥，径直走向了前方李园。
前院中，李家的宾客们见状，纷纷让开了一条路，目光中依旧有着几分戒备之色。
对于神秘莫测的地府，大家心中多多少少还有不太信任，或者说，一点也不信任，毕竟，人族和地府之间，完全没有任何情谊可言，有的只是数次大打出手的恩怨。
众人瞩目，四名阴将把贺礼抬到李园之后，小心地放了下来，然后，学着人族的礼仪，客气行了一礼。
还珠见状，礼貌还礼，开口邀请道，“四位贵客如果不着急回去，可以进屋喝杯热茶。”
四名阴将轻轻摇了摇头，旋即在众人注视的目光中转身离去。
不多时，四位阴将走上奈何桥，相继进入了奈何桥后的阴气漩涡中。
从始至终，四位阴将都没有说过一句话，正如所有来到人间的地府高手一样，完全失去了言语能力。
李园前，随着四位阴将进入阴气漩涡，那残破不堪的奈何桥开始逐渐消散，紧接着，巨大的阴气漩涡也随之消失不见。
李园前院，众人目送四大阴将离开后，目光下意识看向了后方的黑色箱子。
在场每个人都十分好奇，地府，究竟会送来怎样的贺礼呢？
“里面不会是个炸弹吧？”
黑色箱子前，王腾绕着眼前的地府贺礼走了好几圈，想起了当初某人说的那种能够爆炸的东西，不禁有些心中打怵。
地府送来的东西，可真得小心一点，万一打开之后爆炸了，这一院子的人估计都要凉。
“炸弹，炸弹是什么？”

# 第3925章 生命倒计时
“神荼！”
未知世界，天空灰蒙蒙一片，隐约间，泛着一股诡异的血色，突然，一道怒喝声响起，斥责道，“你干了什么！”
未知空间中，黑气缭绕，一抹身着血色长袍，头戴红盖头的身影凭空出现，目视南边，冷声道，“本座做事，还轮不到你指手画脚！”
“神荼，莫要忘了你的立场，你可是地府的东方鬼帝！”
南边，那愤怒的声音再度响起，喝道，“这些日子，你已经不止一次违背地府的规矩了！”
“规矩？”
虚空上，头戴红盖头、一身裂痕的神荼冷冷一笑，说道，“你还知道规矩，不要以为你做了什么勾当，本座不知道，劝你一句，今后做事的时候小心一些，以免被人发现，揭穿你时，你那张老脸挂不住！”
说完，神荼周身阴气大作，身影随后消失不见，唯留下那虚无的灰色天空，看上去死寂一片。
“你说，你和他吵什么。”
数息之后，虚无之间，一道女子的声音传出，语气颇为无奈地劝告道，“各自做好自己的事情不就行了。”
“他先挑事的。”
神荼的声音随后响起，回应道，“否则，本座才懒得理他。”
“话说回来，神荼，你如此大张旗鼓给那李家三公子送贺礼，确实有些不合适。”
虚无尽头，女子的声音再度传出，提醒道，“你的身份特殊，还是要避嫌的。”
“送就送了，哪有那么多讲究。”
神荼不在意地回应道，“倒是上次周乞前往人间突袭那澹台天女，实在有失身份，若是得手也就罢了，最后，竟然还失手了，堂堂鬼帝，捉拿一个没有肉身的澹台天女都没能成功，着实有损我们五方鬼帝的威名。”
“倒也不能都怪周乞，那东方魔主实力不俗，周乞不是他的对手，情有可原。”女子客观地为中央鬼帝解释了一句。
“你理解错本座的意思了。”
虚无之间，神荼淡淡道，“本座是说，他堂堂鬼帝，竟然让那没有肉身的澹台天女成功逃回大商都城，当真丢人。”
女子听过神荼之言，沉默下来，这一次，没有再为中央鬼帝说话。
两位阎罗，一位鬼帝，这样强大的阵容，还是突袭，都没能拿下那位澹台天女，确实有些说不过去。
至于周乞败于东方魔主之手，这并没有什么可说的，实力有差距，无可辩驳。
“对了。”
短暂的沉默后，女子开口，询问道，“你为那李家三公子送上贺礼，那明日，他的大婚，你要出席吗？”
“当然。”
神荼毫不犹豫地回答道，“贺礼都送了，再不去讨一杯喜酒，本座岂不是亏大了。”
人族不是有一个传统吗，随了份子，就一定要过去吃回来！
更何况，他随的还是一份重礼。
“随你吧。”
女子听过神荼的决定，没有多劝，提醒道，“从大商都城如今的情况来看，明日李家三公子的大婚，估计不会太顺利，神荼，你身为地府鬼帝，人间的事，最好还是不要插手。”
“放心。”
神荼回应道，“本座此去，只喝酒，不管事。”
“那就好。”

# 第3926章 凤冠、霞帔
“你们听说了吗，李家如今的那个李子夜，十有八九不是李家三公子本人。”
“什么情况，你这又是哪来的消息，李家三公子明天不就要大婚了吗？”
“很多前往李家送贺礼的人，都这么认为。”
“啥意思？”
“行事作风不对，李家三公子那是何等锋芒毕露的人，尤其是在接天峡一战，打败大商皇室后，更是风头无二，但是，李园现在的那个李子夜，却是太过温文尔雅，除了长相之外，其他方面没有任何相同之处。”
“你的意思是，那人是李家四小姐易容而成的？”
“很有可能，这些日子，李家三公子和李家四小姐频繁在人前露面，不过，他们两人却从来没有同时出现过，这一点就很有问题。”
“你这么一说，还真是，难不成，李家三公子自始至终都没有回来，一直都是那李家四小姐假扮的？”
大商都城中，随着各大宗门、世家的贺礼送进李园，新的流言蜚语又在众人之间传开，对于李家那位性格大变的小公子，很多人都觉得十分的怪异，越发认定如今李家的三公子并非本人。
至于原因，实在太好猜了，李家三公子在李家有着绝对的威望，只要他还在，李家就不会乱，在这危机重重的末世，可谓一根稳固人心的定海神针。
然而，纸终究包不住火，想要以假乱真，哪有那么容易。
现在，这团想要包住火的纸，明显快要不行了。
相邻李园的一条街道上，红拂、尹天都、别尘思三人站在一座临时租来的小院前，听着都城中那微不可闻的议论声，谁都没有没有多说什么。
三人身下，符纹光华隐现，化为一个天然的聚声器，将大商都城各方的声音全都收集了过来。
作为南天门世界年轻一代最强的术法大宗师，别尘思虽然精神状态不怎么稳定，术法造诣方面，却是绝对算得上出类拔萃。
一个小小的聚声法阵，对于别尘思而言，不过是举手之劳。
黑夜中，三人安静地听着都城各方的声音，用最原始也是最有效的办法收集情报。
许久，红拂开口，询问道，“你们认为，他们的猜测有几分可信之处？”
“六成以上吧。”
后方，尹天都想了想，回答道，“如果一个人觉得有问题，尚且说明不了什么，那么多人都认为不对劲，十有八九就是真的有问题。”
“那就是说，自始至终和我们打交道的人，都是那位李家四小姐？”红拂神色凝重地问道。
“嗯。”
尹天都点头应道，“我们毕竟不是九州之人，对那李子夜并不算太了解，看不出异常，倒也不奇怪。”
一旁，别尘思听过两人的交谈，开口问道，“四公主，倘若他们的推测为真，我们与那位李家三公子的约定还作数吗？”
“当然。”
红拂毫不犹豫地回应道，“不管和我们约定的人是不是李家三公子本人，都不重要，这不是我们的问题，而是李家的问题。”
说到这里，红拂看向身旁的尹天都，询问道，“什么时辰了？”
“子时。”尹天都回答道。
“该去李园兑现承诺了。”
红拂说道，“毕竟，他们为朱雀圣女梳洗还需要时间，走吧。”
说完，红拂没有再耽搁，迈步朝着隔壁街道的李园走去。
尹天都、别尘思两人紧随其后，一同跟了上去。
没过多久，李园内院，李幼薇收到三人拜访的消息，沉思片刻，看着外面的小厮，吩咐道，“请过来吧。”

# 第3927章 朱珠醒来！
黑夜。
朱珠的房间中。
红拂三人到来，不过，尹天都和别尘思却是在进入房间的一刻，便停下了脚步，并未进入内室。
两人虽然来自南天门世界，对于九州的规矩，多少还是懂一些，不愿失礼。
女子闺房，唯有女子和至亲之人能够进入，他们两个陌生男子，不宜靠的太近。
当然，别尘思并不这么想，他一个出家人，和世俗的男人不一样！
只是，他把尹天都一个人丢在这里，有点不合适，便不进去了。
房间内室中，红拂放下凤冠后，走到了床榻旁，提醒道，“李公子，帮我把朱珠姑娘扶起来。”
“好。”
李子夜听过眼前四公主之言，快步上前，将床榻上昏迷的朱珠扶了起来。
“上衣褪下一些。”
红拂说道，“不用太多，肩膀露出来就行。”
李子夜闻言，也没有犹豫，将朱珠身上的衣衫褪下一些，将白皙的双肩露出。
朱珠身前，红拂拿出了几根银针，依次在眼前女子的天突、璇玑、华盖三处穴位上刺了进去。
就在这时，房间外，伏天熙快步走来，径直走入了进去。
刚进入房间，伏天熙就看到像门神一般守在那里的别尘思和尹天都，颔首打了一个招呼，旋即朝着内室走去。
别尘思、尹天都两人看到朱雀圣子进入了内室，谁都没有阻拦。
人家是青梅竹马的亲师兄妹，不一样。
“李兄。”
内室，伏天熙走来之后，看了一眼房间中的两人，开口问道，“怎么样了？”
说话间，伏天熙注意到红拂正在为朱珠行针，神色一下子变得凝重起来。
原本，女子裸露双肩在这个时代还是有一些避讳的，但是，在场三人，一个女子、一个朱珠的未婚夫、另一个则是从小看着朱珠长大的师兄，在这种关键时刻，哪还管得了那么多世俗礼节。
“刚开始。”
李子夜扶着朱珠，语气平和地回应道，“放心，四公主医术高明，不会有问题的。”
伏天熙听过前者的回答，不再多问，努力压下心中的波澜，站在原地，耐心等待结果。
朱珠身前，红拂行针之后，双手快速结印，一道道复杂而又奇异的印记打出，红光弥漫，不断没入朱珠体内。
下一刻，红拂身后，孔雀本相出现，虚幻若真，却是与此前天扇峰一战时有了些许区别，少了几分戾气，多了几分平和。
伏天熙注意红拂身后孔雀本相的变化，眉头下意识皱了一下。
这孔雀的气息，怎么变化了这么多？
房间中，随着孔雀出现，五色神光开始弥漫，笼罩朱珠之身。
肉眼可见，朱珠体内，真气迅速消散，竟是被五色神光强行化掉。

# 第3928章 拦住那些狐狸精
“朱珠醒了！”
李园内院，王腾等人听到前方房间中传出的声音，像是意识到什么，一下子全都变得激动起来。
他大爷的，老天终于开眼一次！
尤其是洛阳身旁的萧潇，更是喜极而泣，心中压着的那块大石头终于得以暂时放下。
“总算是有情人终成眷属。”
洛阳后方，叶藏锋轻声呢喃了一句，说话间，下意识看向身前的洛阳，很快，又收回了目光。
一旁，青龙圣子仉百忍则是安静地看着大家的反应，心中轻轻一叹。
爱别离、怨长久、求不得、放不下，这一代人，到了最后，又能有几人可以得偿所愿。
思绪间，仉百忍刻意多看了一眼前方眼含泪光的萧潇，内心多多少少有着几分不忍。
值得吗？
不远处的房间中，李幼薇注意外面几位圣子圣女的反应，心中暗暗松了一口气。
看样子，朱珠应该是醒了。
“大小姐。”
桌案对面，桃桃开口，说道，“现在去帮朱珠梳洗吗？”
“不急。”
李幼薇轻轻摇了摇头，应道，“还有一些时间，让小弟和朱珠多待一会儿。”
桃桃听过大小姐的回答，微微颔首，没再多言。
“沉鱼。”
这一刻，朱珠的房间中，李子夜开口，吩咐道，“带公主殿下他们去西院休息。”
“是。”
房间外，李沉鱼现身，进入房间后，客气道，“四公主，请。”
“有劳。”
床榻前，红拂应了一句，迈步朝着外面走去。
尹天都、别尘思见状，一同跟了上去。
临离开内院时，尹天都刻意看了一眼院中的几人，待没有看到李家四小姐的身影后，眸中异色一闪而过。
果然，这李家三公子现身之时，那李家四小姐就一定不会出现。
就在这时，院外，刚刚做事回来的李庆之与三人擦肩而过，错身一刻，点头致意，却是谁都没有多说什么。
随后，三人在李沉鱼的带领下离开了内院，朝着西院走去。
三人刚离开不久，内院中，李子夜扶着头戴凤冠的朱珠迈步走出，第一眼便看到院内正在等候的王腾等人。
“朱珠姐姐！”
萧潇看到两人出来，第一个走了上前，激动地问道，“你怎么样？”
“很好啊。”
朱珠看着眼前的女子，艳丽的容颜上露出了一抹温和的笑容，轻声道，“萧潇，好久不见。”
“好多年了！”
萧潇喜极而泣，说道，“我以为再也见不到了。”
“这不是见到了吗。”
朱珠轻轻一笑，目光看向萧潇后方的青龙圣子等人，开口道，“让各位担心了。”

# 第3929章 见礼
夜色迷人。
大红灯笼高挂。
难得的团聚时光，李园内院，也多了一些欢声笑语。
大祭司逝去，朱珠醒来，虽然只相隔了一天，对于李园的众人来说，却是如同隔世。
大祭司终究没有等到两人的大婚之日，而朱珠，也未能见到那个帮了他夫君一次又一次的长辈。
人生不如意十有八九，一日之隔，很多时候就是永久。
内院中，朱珠安静地听着萧潇叽叽喳喳地讲起过往的故事，那艳丽夺目的面容上始终带着明媚而又温柔的笑容，头上凤冠映照下，美丽的让人不敢直视。
世间女子，单以容貌论之，大商九公主慕容一向有着天下第一美人之称，排名第二的人，便是曾经的西南王之女，青青。
然而，容貌排名这种事，受个人主观因素的影响太大，至少，在很多人看来，曾经位列年轻一代四大天骄之列的朱雀圣女，在容貌上丝毫不逊色于两人。
不过，那个时候，朱珠的实力和武道天赋太过耀眼，加上其容貌充满了攻击性，完全没有寻常女子那种我见犹怜的柔弱感，给人一种说不出的距离感，所以，很多人在谈论九州女子容貌时，都会下意识地避开这位朱雀圣女。
毕竟，名动天下的排行榜中，朱雀圣女已经位列四大天骄的名单，再登上容貌的排行榜，会让很多人越发自惭形秽。
黑夜中，萧潇看着眼前美丽动人的朱珠姐姐，不知为何，心中也生出了几分自愧不如的感觉。
她知道，如果朱珠姐姐没有昏迷这么多年，那么，如今年轻一代的至强者中，朱珠姐姐绝对能占据一个席位。
“四公主。”
与此同时，李园西院内，别尘思看着前院中忙碌异常的李家下人，开口问道，“你留在那朱雀圣女体内的五色神光，真的能化去她的修为吗？”
“不能。”
前方，红拂摇头应道，“其实，那只是另一种形式上的压制而已，这一点，那李家三公子他们心知肚明。”
“也就是说，朱雀圣女要是动用修为，还是可以的？”别尘思问道。
“当然。”
红拂平静道，“好在她昏迷之前，只开辟了四座神藏，即便修为恢复，对身体的负担也不算太大，我用五色神光化去她的真气，只是为了以防万一。”
“如果她现在开辟出第五座神藏，或者冲击神境呢？”一旁，尹天都插话道。
“不可能。”
红拂毫不犹豫地否决道，“没有人可以一次跨越两个大境界。”
“那是一般情况下。”
尹天都正色道，“四公主，你莫非忘记了南方鬼帝给予的情报，在北天门世界时，那位朱雀圣女曾经重修至了五境巅峰，甚至接近神境的境界，有这一段经历，朱雀圣女想要踏出那一步，并非完全不可能。”
“能做到，也不行！”
红拂沉声道，“她那具身体，根本不足以支撑她开辟第五座神藏，更不要说冲击神境。”
“如果是我，宁愿死，也会这么做。”
尹天都一字一句地说道，“朝闻道夕死可矣！”
昏迷了那么多年，好不容易醒来，曾为九州年轻一代四大天骄级别的天才，又怎能眼睁睁地看着自己一直落于他人之后。
红拂听过尹天都之言，沉默下来。
如果朱雀圣女真的这么做，那么她的结局，将无人可以改变。
但是，她放得下他吗？

# 第3930章 太商的赠礼
长夜。
李子夜带着朱珠面见了李家所有的重要人物，内院、东院，早有准备的李百万、卯南风等人全都提前备好了见面礼，作为长辈，生怕在这个时候丢了面子。
“你小子，真是好福气！”
东院，两人临离开前，卯南风看着眼前的白发小子，神色认真地叮嘱道，“好好珍惜这来之不易的相聚时光。”
“嗯。”
李子夜听过眼前南王的提醒，轻轻点了点头，应道，“晚辈记住了。”
说完，李子夜没再耽搁，带着朱珠离开了东院。
实验室前，卯南风看着两人离去的背影，心中无奈地叹了一声。
上天，为何就不肯给这对苦命鸳鸯一条活路呢。
都说苍天有眼，但是，它却从未看过人间的疾苦，甚至，还要一而再再而三地降下苦难，逼得人无路可走。
“老头，你说，朱珠和小子夜会有一个圆满的结局吗？”一旁，红烛神色复杂地问道。
“不知道。”
卯南风摇了摇头，回应道，“希望会有吧。”
到底是怎样的结局，才配得上这小子一生的颠沛流离，说实话，他也无法看得清。
只希望，这一切结束之后，那小子能够得偿所愿。
如果，他说如果，人生注定不能如意，至少，也要让那小子有一个像样的结局。
“生在这个时代，真不知道是福还是祸。”门廊下，红烛看着眼前无边无际的黑夜，轻声呢喃道。
“倘若给你一次选择，你还会选择生于这个时代吗？”卯南风开口问道。
“当然。”
红烛毫不犹豫地回答道，“其他的时代，哪能遇到这么多有意思的人，虽然这个时代苦是苦了点，不过，人生哪能十全十美，既要又要！”
又当又立的事情，她可不做，再给她十次机会，她的选择依旧不会变。
生是李家的人，死是李家的死人！
她可不想像寻常女子那样，生来就是为了嫁人，像是一个傀儡一般，连自我意志都没有。
用小子夜的话说，此生即便不能名留千古，也要遗臭万年。
碌碌无为，那是不可能的！
两人说话间，东院外，李家的下人们看到小公子和少夫人走出，纷纷恭敬行礼，唤道，“见过小公子，少夫人！”
有大半夜还没睡的孩童注意到小公子身旁的漂亮姐姐，皆瞪大眼睛，一脸好奇之色。
这个姐姐，真好看！
“都辛苦了。”
李子夜看到府中下人们这个时辰还在忙，正色道，“待我和你们少夫人大婚之后，你们也好好休息几天！”
“小公子哪里的话！”

# 第3931章 三藏的来信
偏院。
寒风起，风雪飘零。
在李子夜眼中，一向吝啬、顽固、孤傲、难相处的太商，今日，却是十分大方地将自身千年的武学感悟送给了朱珠，让对其有偏见的李某人，刮目相看。
“老头，有一事，我一直很好奇。”
夜色下，李子夜看着眼前太商老头，十分不解地问道，“看你和儒首老头传授他人武学感悟和造诣的时候，也不费什么事，为何不多传给几个人？那么小家子气！”
“你李家的金银堆积如山，为何不分给别人！”
太商皮笑肉不笑地回怼道，“老朽的东西，老朽想给谁就给谁，凭什么要传给那些庸人！”
“呃，倒也是。”
李子夜讪讪地笑道，“您老说的都对！”
这老头，果然还是没变，顽固、难相处。
这世间，像他这么平易近人，好相处的人，越来越少了。
“小子，说正事，你准备好了吗？”
太商一脸认真地问道，“明日你的大婚，那些人真的会出现吗？”
“鱼饵都已准备好，他们要是忍得住，那是他们有本事。”
李子夜平静道，“如今的人间，对于各方来说，都是一块肥肉，我们将舞台给他们准备好，接下来，就轮到各方粉墨登场了。”
“也别来那么多。”
太商听出眼前小子话中之意，说道，“老朽人老体衰，打不了那么多。”
李子夜闻言，笑着提醒道，“您老人家此前可不是这么说的！”
“此前，那不是没有看到有这么多敌人吗。”
太商轻笑道，“现在，各方势力相继出现，细数起来，简直不敢想象。”
“别的都好说，就看天上那位下不下来了。”
李子夜伸手指了指天际，说道，“除了天上那位，其他人，对您老人家而言，来多少都是白送。”
“你倒是比老朽都有信心。”
太商微笑道，“也罢，明日，老朽就努努力，一口气把那些家伙全都清理了。”
“前辈威武霸气！”
李子夜身旁，朱珠听过两人的交谈，嫣然一笑，适时地插了一句话。
“还行吧！”
太商听过眼前丫头的夸奖，非常受用了应了一句，伸手摸了一下自己的胡须，说道，“也就是不复巅峰了，不然，天上那一群人，老朽都给他们灭了。”
说到这里，太商似是想到了什么，询问道，“对了，白月大祭司传你的修为，融合的怎么样了？”
“五成左右。”
李子夜如实回答道，“已在尽力炼化，不过，还需要一点时间。”
“五成吗？”
太商听过眼前小子的回答，颔首应道，“不少了，毕竟，你还未真正破境，以你当前的修为能将大祭司五成力量融会贯通，已经很不得了。”
“多亏了一代又一代先贤的智慧。”
李子夜不敢居功，实话实说道，“晚辈只是因为站在了先贤的肩膀上，方才能做到这一步。”
“前辈，明天会很危险吗？”一旁，朱珠听出两人谈话背后的意思，担心地问道。

# 第3932章 爵弁玄端
黑夜，李园各院。
大红灯笼高高挂，寒风中，随风摇曳。
虽然极夜寒冬以来，日夜不分，不过，像是李家这样的富贵人家都有沙漏计时，让大家的作息时间不至于完全颠倒。
当然，今夜除外。
因为天亮就是小公子的大婚之日，所以，李家的下人们都十分的忙碌，到处查漏补缺，生怕有什么纰漏。
李园内院，朱珠在李子夜的带领下见过李家的重要人物后，便开始着手梳洗和妆造的事情。
中原皇朝的女子嫁人，不论穿着还是妆造都十分讲究，朱珠虽是南岭朱雀宗的圣女，但是，嫁到李家，就要入乡随俗。
房间中，负责为朱珠梳洗化妆的红烛和桃桃，一遍又一遍不厌其烦地挑选胭脂水粉，稍有不合适，立刻就换新的。
镜前，朱珠安静地坐在那里，听话地配合着两人，尽可能将自己最好的一面展现出来。
房间外，身为新郎官的李子夜倒是没有着急进屋梳洗更衣，反而静静地站在门廊下，目视前方黑夜，神色平静如水，不知道在想些什么。
“想什么呢？”后方，澹台镜月迈步走来，开口问道。
“在想明天会发生什么事。”李子夜回答道。
“不管出什么事，都不会影响你和朱珠的大婚。”
澹台镜月语气淡然地说道，“这一点，你可以放心。”
“我担心的不是这个。”
李子夜看了一眼天际，凝声道，“我担心的是他们不来。”
现在，万事俱备，不怕敌人都来，就他们不来！
“其他的先不说，至少，有一个敌人，主动权肯定在我们这边。”
澹台镜月看了一眼大商皇宫方向，冷声道，“跳梁小丑，既然他最先跳出来，那么，明天便第一个解决他。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，说道，“拿他作为大戏拉开的序幕，倒也合适。”
“小公子。”
两人说话间，内院外，一抹熟悉的倩影匆匆赶了回来，风尘仆仆的样子，显然一路都没有停歇。
“木槿？”
门廊下，李子夜看到来人，诧异地问道，“你怎么现在就回来了，白娘娘呢？”
“白娘娘还在烟雨楼。”
院中，木槿气喘吁吁地停了下来，回答道，“她说，李园这边可能缺人手，让我先回来帮忙。”
“确实是缺人手，却也不缺一个两个。”
李子夜微笑道，“不过，既然回来了，那就先歇一歇，一会儿帮忙干活。”
“好。”
木槿应了一句，目光看向朱珠的房间，小心翼翼地询问道，“醒了吗？”
“醒了。”李子夜点头应道。
“我想进去看看。”木槿一脸期望地请求道。
“去吧。”
李子夜轻笑道，“正好，朱珠在梳妆，你去看看能不能帮上什么忙。”
“我这就去。”木槿闻言，立刻走向了前方房间。

# 第3933章 你竟然真的敢来
“世叔，你也来了？”
“对啊，世侄，你什么时候来的？”
“昨天就到了，世叔，你今天可真精神，就像二十岁的年轻人一样。”
“世侄可真会说话，不行了，老了，不如你们这些小辈了。”
李园外，长长的街道上，车水马龙，人来人往，不少熟人相遇，忍不住停下寒暄几句，于是，整条街道越来越堵了。
李家的请帖，几乎把九州之上所有有头有脸的大人物全都邀请了过来，不少很多年没见的亲朋好友在大商都城意外相遇，内心激动不已，颇有一种他乡遇故知的亲切感。
好在李园前的街道足够宽阔，即便堵路的人越来越多，在李家三十六天罡的疏通下，车流总算勉强开始移动。
李子夜大婚，李家所有人全都忙的脚不沾地，就连一向只负责看家护院的三十六天罡，如今也不得不兼职疏通交通。
不多时，李园前院，宾客陆续到来，有人落座，有人站着闲聊，场面热闹异常。
一众宾客中，最为惹人眼的便是儒门的一众网红弟子，清一色的儒袍，清一色的秀气面容，整齐划一地坐在座席间，坐姿挺拔，气质非凡，引得无数人关注的目光。
而在座席最前方，儒门几位掌尊落座，旁边就是天谕殿主傅经伦的位置，李家安排座位时，明显很有考究，让几位儒门掌尊的座位挨着书生，既突出了双方的地位，又可以让几位掌尊对书生形成合围之势，以防万一。
座席前方，书生看出了李家座位安排的目的，倒也没有生气，在自己的位置上坐下，等候吉时到来。
前院中，不少人的目光下意识地寻朝着了李家四小姐的踪迹，想要验证流言的真伪，然而，找了许久，确实始终没有发现李还珠的身影。
潜意识里，许多人都认为，今日将要大婚的李家三公子，十有八九还是那李家四小姐假扮的。
“大师兄。”
这一刻，儒门几位掌尊后方，常昱看向身旁的大师兄，低声问道，“今天这么大的阵仗，是不是要打架啊？”
“应该吧。”
白忘语不动声色地回答道，“一会儿听命令就行。”
“命令是什么？”
常昱好奇地问道，“摔杯为号吗？”
“……”
白忘语听过身旁白痴的问题，面露无语之色，说道，“命令就是会直接告诉你做什么！”
两人身旁，文修儒听着大师兄和常昱的谈话，轻轻一笑，没有插话。
儒门年轻一代最出色的三位弟子难得齐聚，三人截然不同的性格，这么多年以来，依旧没有任何改变，常昱还是当初那个在漠北时天天被罚抄书的大喇叭，文修儒则是一如既往地无欲无求，什么事都提不起太多兴趣。
有了这么两个性格鲜明的问题师弟，白忘语这个做大师兄的，除了无奈，也没有任何办法。
他还能打死这两个家伙吗？
“四殿下驾到！”
就在这时，李园前，一道铿锵有力的声音响起，接着，慕白、慕容、忠武王、长孙南乔等人相继进入了李园，浩浩荡荡的阵容，仅次于儒门那好几十人的队伍。
“他们喊错了，应该叫陛下。”

# 第3934章 最后的准备
“幽冥地府，东方鬼帝驾到！”
李园前院，一众宾客注视的目光中，奈何桥上，神荼迈步走过，手中红色的油纸伞垂落着几缕华光，遮去了这位东方鬼帝大部分身形，让人看上去朦胧而又神秘。
李园外，负责迎客的天罡星，中气十足地喊了一嗓子，对于每一位来客的身份都记得清清楚楚，从始至终，没有出过任何差错。
小公子说过了，只要地府来人，而且身着血色衣袍，那就一定是东方鬼帝，错不了！
奈何桥前，神荼看了一眼李园前负责迎客的天罡星，红盖头遮住的面容上，露出了一抹赞赏地神情。
不错，能这么快认出他老人家的身份，看来，李家早已猜出他要来！
众人瞩目下，一袭血色衣袍的神荼手持油纸伞不紧不慢地迈步走下了奈何桥，径直走入了前方李园。
李园前院，如今已经人山人海、宾客满座，来自九州各方的人族高手，还有妖族、众神一方的顶级强者，此时此刻，目光全都看向了前方走来的地府鬼帝，心中皆有几分诧异和忌惮。
不久前，地府的鬼帝级强者方才和李家起了冲突，如今，这位东方鬼帝却又亲自来李园祝贺李家三公子大婚，葫芦里究竟卖的什么药？
“举目望去，全是敌人啊。”
儒门座席间，常昱目光扫过妖族、众神、还有前往走来的东方鬼帝，忍不住开口感慨了一句。
也就是李教习才有这么大的面子，一场大婚，把敌人全都请来了。
对了，还有一位书生！
话说回来，李家敢请，这些人也敢来，当真谁都不怂。
不谈立场，在场各方势力的领兵者，全都称得上一代枭雄，没有一个易与之辈。
“鬼帝，这边请。”
眼看神荼到来，负责维持现场秩序的李沉鱼快步上前，带着东方鬼帝来到众神旁边的座席间落座。
神荼刚刚坐下，东院中，东方魔主也迈步走了出来，那强大的气息，令人心惊不已。
座席间，西皇、萧皇看到东方魔主现身，眉头下意识一皱。
倒是东方魔主，注意到两位神主的目光后，报以一抹意味深长的笑容，然后，非常自觉地坐在了神荼身旁。
“鬼帝，许久不见，别来无恙。”大红灯笼摇曳的火光下，东方魔主看了一眼身旁的神荼，寒暄道。
“也没多久。”
神荼端起身旁的酒水喝了一口，微笑道，“魔主这些日子，在人间可是大出风头、声名远播，本座在地府，可都有所耳闻。”
“虚名。”
东方魔主十分谦虚地说道，“正所谓拿人钱财替人消灾，吾在李园住了这么久，总要付点报酬，不巧，周乞来此挑事，老荼你说，本座能坐视不理吗！”
“不能。”
神荼心平气和地回应道，“魔主做的没错。”
“还是老荼你明事理，要不，你是东方鬼帝呢！”
东方魔主笑道，“本座听说，老荼你掌握的东方鬼域，在整个幽冥地府都是数一数二的强大，远不是那中央鬼域可比，本座很是好奇，你们划定势力范围时，是按什么算的？个人实力，还是资历？”
“都有。”神荼回答道。
“明白了。”
东方魔主说道，“这么说来，那周乞，就是既没有实力，又没有资历，所以，才被划到了资源和地域最差的中央鬼域了？”

# 第3935章 黑白道别
“吉时快到了，红烛，你们这边怎么样了？”
李园内院，李幼薇迈步来到了朱珠的房间中，看着里面忙碌异常的红烛、木槿几人，开口问道。
“马上！”
红烛拿着一张胭脂，为朱珠那稍显苍白的嘴唇上抹上了一抹红色，随口问道，“小子夜呢，他那边好了吗？”
“小弟去昆仑虚接女魃和二叔了。”
李幼薇看着镜前容光照人的朱珠，回答道，“很快就能回来。”
“来得及吗？”红烛闻言，诧异地问道。
这个时候，新郎官还出去接人？也不怕误了时辰！
“来得及。”
李幼薇点头应道，“放心即可，吉时之前，小弟一定能赶回来。”
“长姐，怎么没有听到师兄他们的声音？”
镜前，朱珠侧过头，疑惑地问道，“去前院了吗？”
“对。”
李幼薇颔首应道，“前院缺人，圣子他们就过去帮忙了。”
两人的话声未落，内院外，一黑一白两道身影出现，身后，还跟着一位双眼闪着红光，双脚不沾地的少女。
毫无疑问，来人正是李家的黑白双煞还有兵人中以灵识强度见长的小四。
李子夜大婚，李家的长辈，除了葛丹阳以外，其余之人几乎全都来了，欲要亲眼见证这期待已久的重要时刻。
“小四。”
进入内院后，白袍妇人看了一眼朱珠的房间，说道，“你去朱珠丫头那里帮忙吧，我和你黑叔去找你李叔聊一聊。”
“嗯。”
后方，小四乖巧地应了一声，旋即双脚虚踩在地面上，走向了少夫人的房间。
肉眼可见，小四走过的地方，连脚印都没有，哪怕踩到雪面上，结果依旧一样，看不到丝毫痕迹。
踏雪无痕！
灵识强度异常强大的小四，自天扇峰一战后，受到李子夜的启发，日复一日的自我磨砺，如今，大有青出于蓝的趋势。
至少，在借助灵识之力控制身体的方面，小四已经不逊于她家的小公子，毕竟，李子夜不可能像小四这般，天天飘着走。
只可惜，小四并不擅长行刺和暗杀，不然，以其来去无声的行动方式，一般人估计到死都难以发现其行踪。
夜色下，小四伸手敲响了少夫人的房门，在得到回应，迈步走了进去。
房间中，李幼薇看到来人，面露笑意，问道，“黑叔和白姨去父亲那里了？”
“嗯。”小四轻轻点了点头，应道。
镜前，朱珠看着前方夫君不止一次和她提起的小四姑娘，美丽的容颜上也露出了一抹温和的微笑。
五步外，小四安静地站在那里，不言不语，宛若少女一般俏丽的面容上看不到太多情绪的波澜，甚至，如果不仔细去看，都注意不到房间中多了一个人。

# 第3936章 吉时至
李园，内院。
李子夜回来后，碰巧听到了白姨和老李的谈话，虽是早有心理准备，然而，在亲耳听到白姨的道别后，心中还是说不出压抑。
不过，李子夜并未表现出来，抱着尚未苏醒的李君生，迈步朝着老李的房间走去。
“小子夜。”
房间中，白袍妇人站起身来，迈步上前，主动打开了房门，目光看着外面走来的年轻身影，神色温和地说道，“马上就该拜堂了，还到处乱跑！”
“我去把二叔接了回来。”
李子夜迈步走到床榻前，将怀中的李君生放下，说道，“毕竟今天是家人团聚的日子，让二叔流浪在外，不太好。”
“李君生还是无法醒来吗？”黑袍男子上前，目光看着床榻上的李家二爷，开口问道。
“暂时还不行。”
李子夜摇头应道，“各种办法都试过了，全都没有用，二叔的情况和颜如玉、闻人越秀她们有些相似，都是灵识受到了某种力量的冲击，一时半会儿也恐怕很难醒来。”
“可以请那神荼鬼帝帮一下忙。”
一旁，白袍妇人提议道，“庆之不是说，当初，李君生为了保护他，曾在魔轮海和地府的那些阴兵阴将大打出手，也许，李君生始终昏迷不醒，就和地府有关系。”
“白姨的猜测，确实有道理。”
李子夜神色凝重地说道，“但是，现在前院的人多，贸然将神荼请到这里，实在太过引人瞩目，只能等大婚结束，再请神荼过来了。”
“李君生的事，急不得，暂且不谈，小子夜，还有一事，你是怎么决定的？”
白袍妇人看着眼前的小家伙，问道，“如今，前来李园的宾客，双花境的强者可不少，有妖祖、神荼、书生，东方魔主、加上两位神主，这就已经六个了，开启古战场封印的条件，已快满足，机不可失时不再来，你得想办法，将梅花剑仙他们从古战场那边救回来了。”
“我知道。”
李子夜轻轻点了点头，说道，“白姨放心，我不会错过这次机会的。”
“老婆子，事情没有我们想象的那么简单。”
旁边，黑袍男子凝声道，“双花境强者的数量虽然快够了，不过，这些人全都心怀鬼胎，肯定不会轻易的配合我们。”
“我当然知道他们不会轻易配合。”
白袍妇人没好气地说道，“所以，我才让小子夜想想办法。”
“黑叔、白姨，你们不用担心。”
床榻前，李子夜平静道，“此事交给我就行，这一次，我一定会将仙子师父他们救出来！”
黑袍男子，白袍妇人听过眼前小子夜之言，对视一眼，目光皆闪过一抹惊讶之色。
听小子夜的语气，应当已经想到办法了。
要让外面那些各怀鬼胎的人配合，这可不是一件容易的事啊，救梅花剑仙他们出来，人族的实力就会大增，这是那些人绝对不会想要看到的事情。
同一时间，李园前院，神荼、妖祖、东方魔主等一方雄主安静地喝着杯中酒，静等吉时的到来。
“大师兄，你说，这些人不会打起来吧？”
儒门的座席间，常昱小心翼翼地扫过在场的一众敌人，问道，“我刚才算了算，他们不仅和人族是敌人，他们彼此间，也都是敌人，一会万一打起来，都不知道帮谁。”
幸好，妖族神女青青暂时还没来，不然，场面更乱。

# 第3937章 大戏开幕
“那是？凤凰！”
李园前院，宾客满座，吉时到来的一刻，凤鸣九天，漫天火焰宛若彩霞一般照亮了黑暗的人间。
火浪下方，李子夜脚踏青铜战车出场，白虎拉车，呼啸震天。
寒风中，黑色的爵弁玄端随风猎猎，映衬着那满头白发，耀眼夺目。
“太拉风了！”
座席间，常昱看到李教习的出场方式，一下子站起身来，大声喊道，“李教习，威武霸气！”
对面座位上，王腾等人也纷纷起身喝彩，尽好自己身为气氛组的职责。
座席第一排的妖祖、书生、东方魔主等人看到这一幕，神色平静如初，暂时看不到丝毫波澜。
“花里胡哨。”
东方魔主身旁，神荼开口评价了一句，说出了一众雄主的心里话。
“老荼，你小声点。”
一旁，东方魔主笑着提醒道，“让太上上神听到，他会记仇的，那家伙，小心眼的很！”
“记仇就记仇。”
神荼不在意地回应道，“这里又不是北天门世界，本座一个人能打他十个！”
“哈哈。”
东方魔主闻言，忍不住笑了两声，说道，“老荼，你这就有点吹牛了，有准备的情况下，你真打不了他十个。”
太上上神那家伙，阴险得很，神荼的实力虽是十分强悍，但是，要想打十个太上上神，估计会非常勉强。
“本座就是打个比方。”
苍天有眼啊！
与此同时，都城街道上，两道身影静立，目光看着天际的三足金乌，心中皆泛起几分波澜。
“李家，真是一次又一次给了我们惊喜。”
亮如白昼一般的街道上，尹天都开口说了一句，询问道，“大师，你确定那人会来吗？”
“应当会来。”
旁边，别尘思点头应道，“不过，能不能留住下，贫僧就不敢保证了。”
“尽力而为。”
尹天都神色淡然地说道，“那位李家三公子应该也清楚，拥有极速的神境强者，并不是那么容易困住的。”
两人的话声还未落，街道尽头，黑气弥漫，一道周身笼罩在黑色气流中的身影出现，浑身上下，全都被黑袍遮掩，只剩下一双眼睛露在外面，让人难以辨别其身份。
黑衣身影现身的刹那，一步迈出，仅仅一个转眼，便来到两人前方，速度之快，令人连残影都看不清楚。
“二位请本座来是为何事？”街道上，黑衣身影看着前方两人，语气冷漠地问道。
“一点小事，还请阁下帮帮忙。”
尹天都注视着眼前黑衣人，询问道，“天书，阁下可曾听过？”
“人间第一神器，自然听过。”黑衣身影回答道。
“阁下听过，就好说了。”
尹天都正色道，“据我等的情报，如今那天书就在李家的李长青身上，但是，那李长青身法速度太快，我们无法困得住他，所以，需要阁下出手相助。”
“李长青？”
黑衣身影听到这个名字，眉头轻皱，问道，“那人不是一直在李园吗？”

# 第3938章 白娘娘登场
“金乌！”
大商皇宫，奉天殿前，帝王静立，九婴心生警惕。
而在大殿前的一层层石阶上，两排白衣冥土宛若傀儡一般无声无息地站在自己的位置上，守卫着上方的帝王。
隐约可见，奉天殿上方，紫色龙气缭绕，似是预示着帝王的气运未尽。
所谓的善有善报、恶有恶报，在身为大商帝王的慕瑞这里，却是毫无用途，即便慕瑞一生作恶多端，皇宫中的大龙依旧不曾抛弃这位大商帝王。
当然，不论李子夜，还是其他各方势力的雄主，从来也都不相信什么善恶有报。
成王败寇，方才是这世界的运行规则，而善恶有报，只不过世人内心的期望罢了。
“陛下。”
金色的阳光下，九婴看着李园上空的神阳，凝声道，“这阵仗，不太一般啊。”
李园那边，如今聚集着整个人间的所有高手，可谓群雄齐至，这般惊人的阵仗，十有八九会有大事发生。
“那李家嫡子，何时做过一般的事。”
前方，慕瑞冷声道，“朕倒是想看看，他今天能翻起什么风浪！”
“轰隆。”
两人的话声方落，苍穹之上，雷声大作，声声刺耳，令人胆战心惊。
突来的雷声，毫无征兆，大商都城中，一位位武道强者有感，目光纷纷看向天际。
有人渡劫？
似是而非。
确实有这个征兆，但是，又不太像。
“尹天都！”
李长青看到来人，神色一沉，喝道，“是你，你怎会在此！”
然而，不等李长青的话落，尹天都后方，黑衣男子身影一闪而过，瞬至前方府邸中。
李长青脸色微变，匆忙间，一掌迎上。
“轰！”
近在咫尺，双方掌力剧烈碰撞，巨力冲击下，李长青脚下连退数步，由于破境时间太短，真气强度明显不如对方。
两人开始交手的一刻，府邸外，尹天都并指起剑，身如碧色惊雷一般掠入战局，一剑挥过，刺向了前方李长青。
李长青见状，匆忙躲避，本就处于下风的局面，顿时险象环生。
战局外，黑袍男子看到胜局在望，毫不犹豫，迅速掠身上前，配合尹天都，全力压制眼前的李家兵人。
双强联手，李长青立现支拙之态，步步后退，局势岌岌可危。
“呲啦。”
数招交锋，但闻碧色长剑划破李长青手臂上的衣帛，霎时，鲜血飞溅，染红衣衫。
“交出天书，我等，可以饶你一命！”
三尺距离，长剑攻势宛若奔雷，掌风更是犹如狂风暴雨，黑衣男子眼见李长青陷入绝境，一边加强攻势，一边开口威胁，欲要用言语瓦解其战斗意志。
“江山百代，碧海苍穹！”
黑衣男子加强攻势的刹那，尹天都同样催动一身真元，剑意冲九霄，强悍无比的剑压，令整座府邸都剧烈摇动起来。
耀眼的金色阳光下，只见碧色长剑划破虚空，径直刺向前方李长青的心脏。
“留活口！”黑衣男子察觉到尹天都这一剑蕴含的惊人力量，赶忙开口提醒了一句。

# 第3939章 复仇之战
大商都城。
金色神阳高照。
随着白娘娘入城，惊雷响彻苍穹，一面神阳当空，一幕雷霆奔腾。
李园前院，妖祖、萧皇等人看到这奇异的一幕，脸上皆露出了诧异之色。
神阳，源自三足金乌，那雷光呢？
“咚！”
这时，大商都城中，鼓声响起，声声震耳，呼应漫天雷声。
“有人在擂鼓？”
李园座席间，神荼有感，目光扫过整个大商都城，说道，“还不止一处。”
“一场大戏，怎能没有鼓声。”
一旁，东方魔主看着前方青铜战车上的太上上神，平静道，“老荼，今天，我们应该有好戏可看了。”
“咚，咚！”
两人说话间，大商都城各方，那急促的鼓声越发震耳，有武者再以真元擂鼓，为这一场即将开场的大戏擂响战鼓。
“乐儒掌尊。”
李园前院，李子夜脚踏青铜战车腾空而起，一头白发随风飞舞，身前，不知何时，一座血色古琴出现，正是从昆仑虚带回的魔琴，赤练！
“还请帮忙，奏乐！”
虚空上，李子夜手拈琴弦，砰然一声，松开了魔琴之弦，霎时，魔音炸响，回荡于天地间。
座席间，乐儒听到某人的请求，也没有废话，挥手现琴，五指绕弦，太古遗音应声而出。
顿时，天上地下，两股琴音彼此交映，与城中那一道道战鼓声遥相呼应，肃杀之气，令在场众人心头都是一凛。
“新郎官亲自抚琴，有意思。”
座席第一排，神荼看着青铜战场上那奏响的魔琴，说道，“本座可不可以理解为，接下来的大戏，会有非常重要的角色出场，所以，太上上神方才甘愿作配。”
这战鼓声，从都城各方响起，而不仅仅在李园中，意味着，今日的大戏，整个大商都城都是戏台，而李园中的群雄，全都是这场大戏的看客。
座席间，妖祖、萧皇等人听到东方鬼帝之言，目光中也都闪过了一抹好奇之色。
“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，问天，借相。”
这一刻，李园中，一位位陌生的武道高手开始结印，借助府内和大商都城中提前布置好的法阵，再现道门秘术。
刹那间，前院上空，符纹光华大盛，道门咒术，勾连天地，倒映大商都城之景。
在场宾客看着虚空上出现的天幕，心头都是一惊。
肉眼可见，天幕中，一抹身着白色长裙的倩影迈步走过，浑身肃杀之气，即便只是一道倒影，依旧清晰可感。
“白蛟！”
在场枭雄中，有人认出了白玉贞的身份，心中震惊不已。
“轰隆！”
大商都城上空，雷声、战鼓声不断想起，回荡于天地间，都城街道上，那一抹美丽的身影独自一人走过，步伐不快，却是一步一稳，一步一沉，伴随着战鼓声，一下一下踩在众人心头。
“双花？”李园前院，萧皇看着天际奔腾的雷光，开口问道。

# 第3940章 地利
大商皇宫。
狂雷大作。
奉天殿前的石阶上，木槿一人手持千机百炼，一己之力，应对百余白衣冥土的围攻，强行身后的白娘娘杀出一条血路。
实力强悍的白衣冥土，六人为组，彼此配合，六灭诏空，尽化对手攻势。
先前，伏天熙、王腾等人就是因为不了解这些白衣冥土的武学特点，吃尽苦头，就连白娘娘和许仙夫妇，亦被这些诡异至极的白衣冥土设伏偷袭，在完全没有任何情报的情况下，吃了大亏，最终一死一伤。
根据李家一众高手和伏天熙等人和白衣冥土交手这么多次收集到的情报来看，这些半冥土六人为一组，可以自由转换修为，六人真气合一之时，甚至可以抵挡神境强者全力一击。
在场百余冥土，某种程度来说，等同十余位拥有不死之身的神境强者，实力不可小觑。
当然，在单一武者的力量强度方面，这一百白衣冥土与十余位神境强者相比，还是有着一定的差距。
总体而言，商皇创造的这些冥土，对于神境之下的武者威胁极大，尤其是在没有情报的情况下，一旦被缠上，很容易中招。
不过，在李家一众高手和南岭的圣子圣女们努力下，如今，木槿已经基本掌握这些白衣冥土的武学特点，应付以来，不再像此前那般狼狈。
“逆天八式，腾龙啸空！”
源源不断的白衣冥土前，木槿手持千机百炼，萦一身烽火，长枪急旋，真龙啸天。
千层石阶上，一点寒芒先至，旋即枪出如龙，三名白衣冥土来不及躲避，被千机百炼直接贯穿胸膛。
然而，令人震惊的是，白衣冥土在被贯穿胸膛后，胸口处，伤势却以肉眼可见的速度迅速复原，不死之身，再现峥嵘。
战局中，木槿看到这一结果，神色却不见丝毫变化，继续手持千机百炼往上方打，为后方的白娘娘开路。
而在木槿后方，白玉贞一言不发地紧随其后，一身气息不断提升，那令人毛骨悚然的凶煞之气已然凝成实质，阴寒、异质，森森刺骨。
“咚、咚！”
大商都城中，那震耳的战鼓声伴随着雷声传入皇宫，白玉贞脚下，一步一沉，体内的力量仿佛没有上限，还在不停地攀升。
奉天殿前，九婴看着下方战局中的两个女人，心情越来越沉。
原来，今日李家三公子大婚，将天下强者聚集到李园，就是为了给白蛟制造报仇的机会。
思绪间，九婴看了一眼远处宫墙上的鬼菩提，脸色愈发阴沉。
没想到，李家将鬼菩提他们都策反了。
“陛下。”
短暂的思绪后，九婴开口，提醒道，“情况不太对，先前，尹天都他们说有事和那位大人相商，想来是调虎离山之计。”
“静观其变。”
前方，慕瑞注视着下方一步步打上来的两人，平静道，“朕倒是想看看，仅凭两个女人，她们要如何找朕报仇。”
这一刻，李家前院，座席间，妖祖、萧皇等人看着天幕中的倒影，心中也都升起了一个疑问。
战力，够吗？
那么多白衣冥土，加上一个拥有不死之身的商皇，这样的阵容，纵然真正的双花境都要头疼，一个垂死的白蛟，加上一个踏足神境短短数月的木槿，要如何破得了这个局？
思及至此，众人的目光下意识看向了青铜战车上的白发年轻人。
这位李家三公子为他们安排这么一场大戏，应该不会让人失望吧？
但是，李家的高手，好像都在这里，并没有人前去支援皇宫那边，也就是说，这李家三公子当真打算让一个垂死的白蛟，凭借自身的力量完成这一场复仇之战。

# 第3941章 王骨之剑
奉天殿。
千层石阶直达天听，一层层石阶上，白雾缭绕，战声刺耳。
水镜出手，以水雾遮蔽所有人的视野，为白娘娘的复仇之战，再添地利之优。
“逆天八式，风雷之变！”
迷雾中，但闻一声轻啸响起，接着，风雷奔腾，风助水势，水助雷威，千机百炼穿空而过，将一名名挡路的白衣冥土震飞出去。
前路已开，后方，白色流光直冲天听，那惊人的凶煞之气，硬生生将一位还未来得及躲避的白衣冥土震成漫天血骨，恐怖的力量，较掌握逆天八式和镇世诀的木槿，还要更胜一筹。
“好强！”
这一刻，宫墙之上，观战的别尘思察觉到前方迷雾中那可怕的力量，心头一惊，目光也凝重下来。
那只垂死的白蛟，竟然有着如此强大的实力。
不远处，水镜一言不发地注视着奉天殿前的战局，对于眼前的结果，丝毫没有觉得奇怪。
她不了解这位白娘娘，却很了解李园的那位三公子。
今日一战，李家就只派了一个木槿过来辅助，说明，那位李家小公子对于白蛟的实力，十分有信心。
虽然，她也不知道，白蛟要如何才能杀得了一位那位接近双花境的商皇。
两人注视的目光下，奉天殿前，漫天飞散的血骨中，白玉贞强势掠至最高的一层石阶上，一掌倾元，拍向了眼前大商帝王的胸膛。
慕瑞后方，九婴看到白蛟转瞬杀至，马上后退，不愿被两人的战斗波及。
“来得好！”
石阶上，慕瑞轻喝一声，不闪不避，周身真元汹涌而出，龙气萦绕，一掌迎上，力挡来招。
“轰！”
近在咫尺，一位接近双花的大商帝王，一位刹那芳华的虚幻双花，两位当世强者正面交锋，震天动地的一掌，轰然交并。
只闻惊天一声巨震响起，两人脚下石阶应声开裂，纵然大商皇宫中有着数不尽的法阵和龙气相护，也难承如此恐怖的力量。
“白蛟，你，报不了仇！”
咫尺间，慕瑞看着眼前妇人打扮的女子，神色冰冷地说道，“这便是你的命，也是朕赐予你们的结局！”
话声落，慕瑞掌上力劲再提三分，砰然一声，将眼前白蛟震退数步。
“怎会？”
与此同时，李园前院，众人透过迷雾，勉强看到奉天殿前的战况，待看到商皇竟是一掌将白蛟击退，心中皆震惊不已。
这怎么可能。
白蛟的力量，已然无限接近双花境，甚至，已经到达双花境，这漫天雷声就是最好的证明，为何，还是在掌力的比拼下落入了下风？
“龙气！”
座席第一排，神荼看出端倪所在，沉声道，“大商皇宫，帝王不败！”
“不错。”
一旁，东方魔主颔首应道，“大商皇宫，有那条大龙存在，商皇的力量会得到极大的提升，所以，即便白蛟的修为已经达到双花境的临界点，亦难以占得上风。”
“决战的地点，选择不对。”
另一边，妖祖皇崖天神色凝重地说道，“如果战局在皇宫之外，结果，或许就不同了。”

# 第3942章 多方联手
大商皇宫。
千层石阶下方，白蛟战帝王，蛟族王骨之剑，被血肉之躯的商皇一掌挡下，震撼各方观战的众人。
白乙王剑，不逊世间任何神兵利器，今日，却是如此轻易被人挡下，匪夷所思的结果，令人难以接受。
然而，面对这超乎预料的一幕，白玉贞神色依旧不见丝毫慌乱，剑势一转，斩向了眼前帝王的咽喉。
自踏入大商皇宫的一刻起，白玉贞便知道此战的艰难，所以，即便遇到再多计划之外的变数，心中亦不会半分动摇。
白雾中，金色阳光隐约可见，只见白乙王剑透出森森寒意，凶煞之气越发惊人。
“杀！”
不言一语，多言已是无用，刻骨铭心的恨，唯有对手的鲜血才能洗刷，至死，不休！
白雾内，白玉贞挥剑怒斩，此剑，不为守护，不为众生，只为最纯粹的雪恨！
战局中，慕瑞翻掌提元，周身龙气缭绕，凭借一身强大的修为力挡对手的攻势，那明黄色的龙袍不染一尘，帝王威严，不容侵犯。
“轰隆！”
王剑近身，慕瑞侧身避开的刹那，白玉贞那强悍的掌力随后而至，重重落在前者身上。
一掌重击，数步连退，大战以来，帝王首度受创。
只是，白玉贞刚要乘胜追击，前方，慕瑞却是强行稳住了身形，一掌拍出，强势反击。
突如其来的反扑，白玉贞反应不及，匆忙间，横剑身前，勉强挡招。
但闻砰然一声巨震，慕瑞反扑一掌，压着白乙剑，强行落在了白玉贞的肩上。
顿时，重掌冲击下，白玉贞身子飞了出去，十余步外，踉跄落地，又是一口鲜血吐出。
“不妙啊。”
此时此刻，李园前院，观战的众人透过迷雾，隐约看到两人大战的结果，目光中皆是有着几分凝重之色。
在场的宾客，对于白蛟和商皇谁胜谁负，大都不那么在意，但是，在看到商皇挨了白蛟全力一掌，却是没有丝毫的反应，不禁感到心惊。
“那六灭诏空神录，本座虽是听过，却从未亲眼见过。”
座席间，萧皇神色凝重地说道，“如果六灭诏空神录确实是神界武学，那么，那位商皇的快速再生能力，就应该来自神明不死身了。”
“不太像。”
一旁，西荒轻轻摇了摇头，应道，“他又不是神明，即便修炼了神界武学，甚至，掌握了部分神力，他的神明不死身也不该强悍到如此程度。”
两人神主交谈时，妖祖、东方魔主等人全都在认真观察迷雾中商皇的气息，神色间，淡有一抹凝色。
他们一直以来，好像有些小看这老狐狸了，因为商皇此前败在了李家三公子手中，便下意识没有将其当回事，如今看来，他们多少有点轻敌。

# 第3943章 镇世之武
都城。
金阳高照。
肉眼可见，李园上空，那一轮金色神阳火浪弥漫，神阳中心，一只三足金乌浑身沐浴着神火，光照整座大商都城。
而在下方都城中，战声不断响起，两处战局，局势完全不同。
皇宫内，最重要的战场上，白娘娘一人独对镇世诀和六灭诏空神录两部神功大成的商皇，显得颇为力不从心。
虽然，水镜出手，以迷雾干扰了一众白衣冥土的视野，给了白娘娘一对一大战商皇的机会，但是，身为大商帝王的慕瑞，有着一朝龙气的加持，皇宫之中，堪称不败。
水雾内，木槿察觉到白娘娘那边的战况不利，马上手持千机百炼，全力杀了过去。
一层层石阶上，一名名白衣冥土被重创，然后，很快又重新站了起来，联手冲向前方的女子。
激烈的战局，双方打的难解难分，纵然木槿有着压倒性的个体实力，不过，面对上百名白衣冥土的车轮战，一时间，也难以脱身。
正当战局陷入僵持的时刻，只见远方，刀光剑影奔腾而过，强行将挡在木槿身前的几名白衣冥土震飞出去。
“四殿下。”
奉天殿前的石阶上，木槿看到来人，面露喜色。
终于来帮手了。
他大爷的。
再不来人，她就要累死了。
这些杂鱼，虽然单体战力一般，但是，架不住数量多啊。
当然，最重要的是，她不想和这些杂鱼打！
石阶最下方，慕瑞看到前来援手的慕白和两位武王，阴鸷的面容上杀机毕露，冷声道，“放着好好的太子和武王不当，非要做乱臣贼子，慕白、忠武王、凯旋王，你们的愚蠢，令朕痛心！”
百丈外，慕白冷冷地扫了一眼前方的战局，什么都没说，手持龙渊剑冲向前去。
“忠武王，看来，我们两个要打杂鱼了。”
凯旋王看到四殿下的抉择，一脸无奈地说道，“这样也好，说实话，让本王对那位出手，本王心中，还是一些为难。”
“有什么好为难的，他死，这场延续已久的内乱，才会彻底结束。”
一旁，忠武王语气坚定地应道，“我们是大商的武王，维护大商的安定才是首要的职责，难不成，你想奉天殿内的那张龙椅上，坐着一个不死不灭的怪物吗！”
“你的话，倒也有几分道理。”
凯旋王听过身旁忠武王之言，若有所思地点了点头，连连称赞说道，“不错啊，忠武王，本王还以为，你是因为四殿下是你的外甥，才会如此坚定不移地站在他这边，没想到，你这个关系户心中，还真有几分忠义！”
“……”
忠武王闻言，面露无语之色，不再废话，纵身冲向了前方战局。
凯旋王见状，紧随其后，快速跟了上去。
顿时，奉天殿前的一层层石阶上，凯旋王、忠武王两人联手杀上前去，相助木槿，一同对抗百余白衣冥土的围攻。
而在另一边的战局中，龙渊剑破空而至，凌厉锋芒，径直刺向了慕瑞的心脏。

# 第3944章 千年寒毒
奉天殿前。
千层石阶下，复仇之战，渐趋白热，双剑联手，以伤换伤，力压帝王不灭之身。
僵持一刻，木槿掠至此方战场，镇世之武，强势而出。
“镇世诀！”
金色神阳下，慕瑞、木槿同出一招，天荒无禁，辉耀人间。
“轰隆。”
双招碰撞，两人掌力正面交锋，无可形容的神威，撼天动地，两人身下的石板轰然塌陷，碎石纷飞，尘浪飞扬。
巨力冲击下，木槿脚下连退数步，掌力比拼，稍落下风。
纵然三对一，慕瑞聚力受到一定的影响，但是，在绝对力量的比拼上，依旧力压木槿一筹。
大商千年气运的加持，威力超乎想象，让商皇的真气与神力恢复速度上，远超在场三人。
战局中，白玉贞、慕白见此情形，双剑联手，再度冲向前去，这一次，攻势越发猛烈，犹如狂风暴雨。
白乙、龙渊，蛟族王剑，人族神兵，两口剑，舞着簌簌风声，一者狠戾霸道，一者精准无双，两人联手，压得商皇步步后退。
“呲啦。”
又是一道刺耳的衣帛撕裂声响起，龙渊剑划过，在慕瑞心口划出了一道刺眼的血痕，漆黑如墨的血水汩汩溢出，将龙袍浸染。
然而，曾经和眼前父亲交手过一次的慕白很清楚，他这父皇的不死之身，比那些白衣冥土还要更强数倍，哪怕心脉重创，都不足以致命。
所以，这一战，他们想赢，绝对没有那么容易。
“逆天八式。”
正当双剑联手压制慕瑞之时，木槿挥舞千机百炼，携一身烽火，强势杀入战局，长枪划破迷雾，枪尖炽火耀目。
“浑天忘阙！”
再现的道门绝式，传承于道门少主，威势磅礴无比，转瞬之间，突破商皇身前的龙气屏障，来至其心口前。
“道门武学！”
石阶下，慕瑞察觉到危机，怒上眉梢，伸手抓住长枪，旋即一掌反扑而出。
只见长枪突破商皇的束缚，贯入其胸膛，同时，慕瑞雄浑一掌，也袭至木槿身前。
危急瞬间，白玉贞掠身上前，一把推开木槿，为其挡下了这强悍的一击。
重掌加身，血染白裙，白玉贞脚下滑出十数步远，伤上加伤。
“白娘娘。”
木槿见状，心中一惊，急声问道，“您怎么样？”
“没事。”
后方，白玉贞抬手擦去嘴角的血迹，一身凶煞之气汹涌，目光中的恨意越发炽烈。
远处的宫墙上，水镜看到白娘娘硬生生挡下商皇一掌，却没有倒下，心中也没有太多惊讶。
先不说，白娘娘如今已是垂死之身，这些伤势，最多只能算是雪上加霜，对于一心求死的白娘娘，并无根本性的影响。
还有就是，白娘娘本质上，并非人族，而是一条白蛟，其防御力，绝非寻常人族强者可比，这一点，方才是最重要的因素。
人族畏惧野兽，很大的原因是害怕受伤，并非真的打不过，一旦克服这个恐惧心理，就算一名普通人，也可以战胜那看似强大的豺狼。
同样道理，亦适合白娘娘。

# 第3945章 镇国神器！
“镇世九鼎！”
大商皇宫，九鼎现世，凯旋王、忠武王看着空中飞舞的九尊青铜巨鼎，脸色都是一变。
虚空上，但见九鼎沉浮，彼此间，紫色雷光奔腾，无穷无尽的龙气弥漫，遮天蔽日。
神话传说中镇压九州的神器，遗失了不知道多少岁月，却是在这个时代被聚齐，当代商皇，可谓天命所归的帝王，不仅聚齐了九鼎，而且，还利用镇世诀，成功将镇世九鼎化为己用，成为如今大商皇朝的第一强者。
千层石阶下，随着九鼎现世，战局再度变化，镇国神器之威，超乎想象，加上一朝气运的加持，让镇世九鼎的威势得以倍增。
战局中，慕白、木槿、白玉贞在神器力量的冲击下，齐齐飞出，十余丈外，方才踉跄稳住身形。
三人身上，如今全都被鲜血染红，三对一，面对神器和一朝气运加身的大商帝王，依旧难占上风。
“这便是神器之威吗？”
远处宫墙上，水镜看到商皇重夺优势，轻声呢喃了一句，神色变得异常凝重。
这一战，可真难打啊。
白娘娘、木槿、还有那位四殿下，三人不论哪一位都是可以独当一面的高手，然而，三人联手，却依旧不是这位商皇的对手，不知这样的结果，李家那位三公子事先是否算到了？
还有援兵吗？
如果没有，如今的局面，三人要如何破局？
不远处，别尘思注视着前方的战斗，心中同样有着相似的疑问。
这商皇的实力，比想象中要强悍很多，尤其是在镇世九鼎和一朝气运的加持下，毫无疑问，已经足以匹敌真正的双花境强者。
纵然，他并不关心这一战，白蛟是否能成功复仇，不过，他更不希望此战最后的胜利者是慕瑞。
不然，他们选择李家，而没有选择慕瑞，岂不是显得十分愚蠢？
思及至此，别尘思看了一眼战局外，早已远远避开的九婴，嘴角露出一抹微不可察的笑容。
不错。
就这样最好。
他来此，虽是为了牵制九婴，但是，能不动手，最好还是别动手。
比起和九婴大打出手，他更愿意在这里安安静静地看热闹。
李家为大家准备的这一场大戏，他可不想因为和九婴的战斗，错过最精彩的环节。
奉天殿前，相距两处战局足有数百丈的距离外，九婴看着前方的大战，双目余光不时看向宫墙上的鬼菩提，神色越发冰冷。
鬼菩提和那红拂，为何要帮李家？
双方是达成了什么协议吗？
相隔千丈，两人目光对碰，别尘思微微一笑，对于和他一样来自南天门世界的九婴，表面上，依然保持着友善的态度。
不过，九婴心中显然并不这么想。
与此同时，远方李园中，一众宾客看着大商皇宫内的大战，全都在等待变数的出现。
他们不相信，李家三公子费尽心思，为白蛟准备的复仇大戏，最终会以这样的方式结束。
思绪间，众人下意识看了一眼儒门所在的座席方向，似是在期待什么。
倘若，李家想要改变大商皇宫那边的不利局面，最大的可能就是请儒门的强者们出手。

# 第3946章 黑衣男子的身份
奉天殿前。
飞蛾扑火。
白娘娘褪去人形，重回本相，百丈白蛟，携无尽仇怨和怒火，撞向了护在商皇面前的大商镇国神器。
“轰隆！”
随之，震天动地的碰撞声响起，奉天殿前，血洒千丈石阶，那百丈蛟龙的身上，鲜血尽染，看上去刺眼至极。
神器力量冲击下，白蛟的身躯重重地砸落石阶之上，目光所及，满目血迹，一层层石阶应声崩碎，遍地疮痍。
不过，镇世九鼎在双花境级别的蛟龙全力撞击下，同样开始剧烈震动起来，彼此间，紫色雷光崩断，共鸣之相出现崩溃之兆。
“白娘娘！”
战局中，木槿看到不远处砸落石阶上的白娘娘，神色焦急地唤了一句，瞬息后，回过神来，不愿辜负白娘娘冒死制造出的机会，手持千机百炼从九鼎崩断的紫色雷光间冲了进去，长枪破空，刺向商皇的胸膛。
另一边，慕白同样掠身来到商皇身前，长剑如电，一剑飞鸿。
“不自量力！”
九鼎之间，慕瑞看到杀至身前的两人，怒不可遏，双掌挡双强，神力、龙气，两股力量同时运化，六灭诏空、镇世诀，力挡两人的攻势。
“轰。”
近在咫尺，三人力量正面交锋，木槿、慕白受到商皇掌力的冲击，口中齐齐一声闷哼，鲜血从嘴角溢出，伤势进一步加重。
然而，纵然重创一身，两人却是依旧半步未退，长枪、利剑强行刺入商皇胸膛，磅礴真元，宛若惊涛骇浪一般没入帝王体内，欲要毁其功体。
“愚蠢！”
慕瑞察觉到两人的目的，冷哼一声，翻掌提元，全力催动六灭诏空神录，吞噬两人的真元。
咫尺间，只见三人周围，惊涛骇浪汹涌澎湃，木槿、慕白两人的真气被慕瑞快速吞噬，危在旦夕了。
“不妙！”
这一刻，远方宫墙上，水镜看到这一结果，目光微沉。
原来，那六灭诏空神录，不仅仅可以收回分散于其他人体内的功体，竟然还能吞噬不属于这部武学的真气。
不远处，别尘思观察着前方的战斗，神色同样不怎么好看。
这么打下去，要输啊。
同一时间，李园前院，众人通过天幕，看着皇宫中的大战，面面相觑，谁都没想到，那位商皇会强到如此程度。
这等实力，即便真正的双花境强者，也未必赢得了他，尤其是在那座大商皇宫中。
众人交头接耳、窃窃私语之际，李园内院方向，那一抹身着银灰长袍，背负剑匣的年轻身影迈步走来，一下子吸引了在场众人的目光。
李家二公子！
“怎么样了？”众人瞩目，李庆之入席，抬头看了一眼上方的天幕，开口问道。
“还在打。”
座席间，花酆都神色平和地回答道，“还行，对方小有优势，却是疲态尽显，我方虽然暂时落于下风，但是，反扑空间巨大。”
“说人话。”李庆之听过身旁白痴的回答，神色冷漠地训斥道。
“打不过。”
花酆都实话实说道，“一直被那老狐狸压着打。”
李庆之闻言，神色倒是没有太多变化，目光注视着上方天幕中的战局，继续问道，“长青他们那边呢？”

# 第3947章 入局者
大商都城东南方。
并没有太多人在意的第二处战场上，李家、妖族、还有南天门世界三方势力的合作，取得压倒性的优势。
玄风、李长青联手，强行压制住黑衣男子的速度，而作为最强打手的尹天都，则是抓住了每一次机会，一次又一次将黑衣男子重创。
虽然，三人尚且不清楚，黑衣男子挨了这么多剑为何还能站起来，不过，三人一点也不着急，他们的时间多得很，一剑不行，就两剑，两剑不行就十剑，早晚能捅死这孙子。
对于曾经的盟友，尹天都下手一点也没有留情，反倒是招招朝着对方要害捅去，做好一个打手应尽的职责。
金色骄阳下，只见碧绿长剑刺入黑衣男子后背，关键时刻，黑衣男子本能地侧身避开了心脏的位置，却还是被长剑贯穿了身体，剑锋透体而出。
“呃。”
痛苦的闷哼声随之响起，黑衣男子脚下一个踉跄，危机关头，强忍剧痛，周身神力爆发，强行反扑。
尹天都见状，抽剑后退，手中长剑带出一瀑殷红的血花，凄艳夺目。
后退的刹那，尹天都又是一剑挥出，挡下对手反扑的同时，剑气奔腾，再一次在对手身上留下一道剑伤。
战局中，玄风、李长青看到眼前绿梦大天尊弟子骁勇的表现，心中皆暗暗吃惊。
这一位的战力，可真是凶悍，作为敌人，确实非常麻烦，但是，作为盟友，当真令人安心。
今日之战，如果没有这尹天都，仅靠他们两个，或许能缠住此人，不过，绝对无法将这人压制到如此程度。
崩塌的土墙前，接连被重创的黑衣男子看着周围三人，绝境之余，又看了一眼远方的大商都城，神色越来越阴沉。
不远处，五行法阵内，澹台镜月看着前方有着和某人一模一样面容的黑衣男子，双眼微微眯起。
这等大鱼，总该有一些保命的底牌吧？
诚然长青和尹天都他们很强，但是，倘若如此轻易就赢了，着实让她有点难以置信。
“天女，什么情况了？”李园前院，李子夜站在青铜战车上，一边凹造型，一边不动声色地传音问道。
“快赢了。”
都城东南边，澹台镜月回应道，“那人，已经快让尹天都捅成了筛子，只是，这样一条大鱼，就这么被拿下，我有些不敢相信。”
“卧靠，天女，你这想法好贱啊。”
李园中，李子夜忍不住骂道，“顺利一点不好吗，我们派出玄风、长青和尹天都这样的阵容去捉拿他一人，已经很重视了，三个打一个，而且，武道风格还如此针对，要是再赢不了，才是有问题。”
“我不是说长青他们的实力有什么问题。”
五行法阵内，澹台镜月解释道，“就是一直以来，不管做什么事都太不顺了，哪怕机关算尽，也总要出一些幺蛾子，今天，突然这么顺利，着实有点不习惯。”
“……”
李园前院，李子夜听到某个疯女人的解释，心中一阵无语。
虽然，他确实也有这种感觉，不过，他宁愿不习惯，也不想再出什么幺蛾子了。
短暂的思绪后，李子夜压下心中波澜，传音提醒道，“天女，你盯好那人，别让他跑了，好不容易钓上的大鱼，不论如何，都要将他拿下。”
“知道。”
大商都城东南方，澹台镜月神色淡然地应道，“我这边，你不用管，你尽可能稳住你那边的那些人就行，今日这么大的场面，不可能就这一条大鱼，在大鱼都冒头之前，能不动则不动，以免打草惊蛇。”

# 第3948章 杀慕瑞的办法
李园上空。
神阳高照。
三足金乌扇动双翼，以身躯化为骄阳，在这被极夜寒冬笼罩的人间，开辟出一片光明净土。
李家三公子和朱雀圣女的大婚，又岂能在黑暗之中。
亮如白昼的李家前院，书生在听到某人的传音后，握住酒杯的手一顿，目光看向青铜战车上的小师弟，语气平和地应道，“小师弟大婚，若有人生事，师兄自然不会坐视不理。”
有人生事？
那可真是太好了，他正愁没机会出手、寻找天书呢，谁要是闹事，他肯定要帮帮场子！
当然，后半段话，书生并没有说出口，以免影响同门师兄弟的情谊。
“有师兄这句话，师弟就放心了。”
青铜战车上，李子夜听到书生的回答，传音说了一句，拨弄琴弦的右手微顿，目光扫过在场宾客，耐心等待第二条大鱼的出现。
与此同时，大商皇宫方向，众人关注的焦点之战，天地震动久久不止，剑气、掌劲一次又一次交锋，摧枯拉朽之势，将皇宫内的法阵毁去大半。
千层石阶上，凯旋王、忠武王两位大商武王全力挡住百余白衣冥土，为三人诛杀慕瑞争取时间。
而在不远处，一头百丈白蛟血染石阶，伤势看上去极重，明显活不成了。
以肉身之躯硬撼曾经的九州第一神器，本就没打算活下去的白蛟，根本不在意自己的生死，她要的就只是一个机会。
一个可以报仇雪恨的机会！
各方瞩目中，石阶上，白蛟勉强抬起头颅，双瞳中的生命之火已然所剩无几，然而，只是数息之后，那失去光芒的双瞳深处，却又爆发出耀眼的光华。
肉眼可见，白蛟身上，一股更胜巅峰之时的凶煞之气爆发，汹涌澎湃，不断向着四周蔓延而去。
“回光返照最后一刻，步入双花，也算无憾了。”神荼平静道。
“不。”
东方魔主摇了摇头，凝声道，“白蛟和我们不同，她在意的，从来不是自己的修为，所以，是否步入双花，对她来说，并不重要，重要的是，她能否在这所剩无几的时间内，凭借这一身残躯成功报仇！”
“难啊。”
神荼轻叹道，“直到现在，他们似乎还没有找到破解商皇不死之身的办法，如果，想要凭借消耗，耗死那位大商武王，他们必败无疑。”
如今，白蛟最缺的就是时间，又怎么可能耗得过那位拥有不死之身的商皇。
思及至此，神荼再度看了一眼青铜战车上的白发年轻人，红盖头下，那满是裂痕的脸上露出几分不解之色。
这位太上上神，丝毫一点也不着急，为什么？
他就那么有把握，白蛟一定能在这最后一点的时间中反败为胜吗？
还是说，眼前这人，根本就不是太上上神，而是李家那位四小姐，她对如今的局面，早已失去了掌控力？
座席间，不仅神荼，就连妖祖、西荒等人在看到白蛟进入回光返照阶段后，对于眼前李家三公子的安排，内心也生出了几分质疑。
如果请儒门的几位掌尊相助，或者，李家多派一些高手前往皇宫那边，此战的局面，或许就不像现在这般劣势了。
“大师兄。”
同一时间，儒门五位掌尊后方，文修儒注视着天幕中的战斗，询问道，“白娘娘能赢吗？”
“我不知道。”一旁，白忘语摇了摇头，回答道。
“大师兄也不知道？”
文修儒闻言，诧异地问道，“那就是说，这一战，李家也不确定最后的结果了？”

# 第3949章 九鼎毁
大商皇宫。
惊雷大作。
奉天殿前，紫气浩荡，龙渊相助，剑气开路，木槿再催镇世诀武学，强行将自身的龙气灌入商皇体内。
“老狐狸，你不是能吞噬他人的修为吗，都给你，撑死你！”
近在咫尺，木槿怒喝一声，周身真元、龙气狂啸奔腾，化为沧海怒流，尽数涌入商皇胸膛。
磅礴的真元、龙气在极短的时间中没入帝王体内，慕瑞只感身体撕裂一般疼痛，身体非常明显地出现不适之兆。
然而，只是短短的一两个呼吸之间，慕瑞便适应了这种外来力量冲击的不适感，翻掌提元，一掌拍出。
木槿感受到眼前的危险，却是一步不退，继续将自身的力量注入眼前老狐狸体内。
“轰！”
正当慕瑞反扑一掌近身的刹那，上空，那百丈蛟龙一口冷息喷涌而下，袭向下方的大商帝王。
慕瑞察觉到上方的危机，拍向木槿的掌力不得不改变方向，迎向上方汹涌而至的龙息。
“轰隆！”
但见神力、龙息两股强大的力量互相碰撞，恐怖的余劲急剧蔓延开来，将距离最近的木槿强行震飞出去。
“呃。”
余劲反噬，战局中心，慕瑞口中一声闷哼，那漆黑如墨的血水将明黄色的龙袍染成刺眼的黑色，宛若明珠蒙尘，更加丑陋。
帝王受创，一身气息却是丝毫没有减弱，周围盘绕镇世九鼎内，龙气源源不断涌至，填补其损耗的神力。
空中，白蛟见状，口中冷息再度汇聚，紧接着，那蕴藏至阴寒毒的龙息喷涌而出，又一次袭向下方的帝王。
“白蛟，你临死的挣扎，真是丑陋啊。”
石阶下，慕瑞看到上方汹涌而至的龙息，冷笑一声，掌提浩元，神力、龙气奔腾，轰然一声，挡下了白蛟的全力一击。
余波冲击，慕瑞身子一个晃动，嘴角处，鲜血溢出，但是，这一点小伤，对于不死之身的帝王，显然没有任何影响。
“镇世诀，烽火天罗！”
十余步外，木槿眼见前方帝王威不可撼，手中千机百炼插入大地之上，随后，双掌提元，周身火浪冲天，一身烽火汹涌，再现当初王者送葬之招。
“烽火天罗？”
慕瑞看到前方女子运化的招式，冷然一笑，同样催动体内真元，周身烽火席卷，雄浑气浪，汹涌而开。
同样的招式，同样的镇国之武，相隔十步距离，威势急剧攀升。
下一刻，木槿身动，先一步冲向前去。
后方，慕白见此情形，亦并指过剑，一身剑意直冲九霄，旋即，全力一剑，刺向前方魔鬼的胸膛。
双强联手，掌剑汇流，惊天动地的攻势，瞬至商皇身前。
十步外，慕瑞眼见两人的攻势近身，刚要催动镇世九鼎，却见虚空之上，白蛟口吐龙珠，那耀眼的光华爆发，刺得人难以睁开眼睛。
接着，龙珠汇聚无穷无尽的至阴寒毒，伴随喷涌而出的龙息，从天而降。
两人一蛟，三方联手，慕瑞脸色微变，不得不以镇世九鼎抵挡白蛟搏命一击，同时，双掌催动镇世诀和六灭诏空神录，力挡眼前两人的攻势。
“轰！”
天上地下，双方的力量正面碰撞，只闻一道无比恐怖的巨震响彻都城上空，三人脚下大地应声崩裂，巨石陷落，天摇地动。

# 第3950章 你见过镇世诀第九式吗
白昼。
金阳耀目。
天幕横于李园上空，映照大商皇宫惊世之战。
杀夫之仇，父子之恨，让这一场战斗，从开始的那一刻起，就注定不死不休。
曾经的大商帝王，如今，变为了不死不灭的怪物，群雄见证，不容狡辩。
所谓程序正义、师出有名，纵然白娘娘已然不在乎担上弑君的骂名，不过，李子夜还是让天下人亲自见证了商皇的真面目。
在这大乱之世，枭雄并起，曾经的规矩虽然早已崩坏殆尽，人性的恶亦被无限放大，但是，恶人再恶，终究还是人，而慕瑞，早已不算人了！
刀剑难伤，伤而不死，纵然胸膛被贯穿，依旧可以快速愈合，再加上那一身的黑血，种种迹象，无一不在说明，如今的大商帝王，早就成为一个常人认知以外的怪物。
堂堂最强中原皇朝的皇权，怎能让一个永生不死的怪物掌控。
这，便是李子夜要告诉天下人的事情。
奉天殿前。
惊天动地的一招交锋后，天地震动隆隆不止，虚空上，九鼎沉浮，却早已不是完美无缺。
三尊青铜巨鼎龟裂，第四尊铜鼎被异珠轰出一个肉眼可见的巨大豁口，龙气溢散，神器悲鸣。
“呃。”
千层石阶下，木槿、慕白受到这恐怖余劲的冲击，全都重创一身，踉踉跄跄地吐出了一口鲜血，周身真气剧烈震荡，异常杂乱。
空中，白蛟一声悲啸，蛟身之上，裂痕遍布，就连一身鳞片都碎裂大半，鲜血淋漓，看上去凄惨至极。
而在白蛟身前，那一颗晶莹剔透的异珠散发着摄人心魄的光华，看上去，竟是比天上的神阳还要耀眼。
下方，刚刚承受了三人联手一击的慕瑞狼狈稳住身形，嘴角处，黑色的血水溢出，不死不灭的怪物，纵使承受了如此恐怖的一击，依旧伤而不死，而且，身上的伤口在一身黑色气流的修复下，以肉眼可见的速度迅速复原。
第一次，慕瑞感受到了来自对手的威胁，然而，在看到眼前两人一蛟那凄惨的模样后，还是忍不住大笑起来。
“螳臂当车，不自量力啊！”
金色骄阳下，慕瑞仰天大笑，周身龙气、神力、冥土之力狂啸奔腾，一股融合着多种气息的力量快速扩散开来。
十丈之外，木槿、慕白感受到这股惊人的气息，心头都是一沉。
“殿下。”
十丈距离，木槿看着前方依旧保持着巅峰战力的商皇，神色凝重地说道，“还是不够，你掩护我！”
“好！”
慕白听过身旁女子的提议，毫不犹豫地应了一声，旋即手持龙渊剑，踏步冲上前去。
石阶下，慕瑞看到前方不知死活冲上来的逆子，心中怒火炽盛，抬手握拳，正面迎了上去。
奉天殿前，剑气交错，拳劲淋漓，父子之战，一招一式，毫不留情，更显凶险。

# 第3951章 王者诛圣
皇宫。
天摇地动。
从外面看去，整座皇宫都在震动，千年皇朝最高皇权的象征，今日，似是摇摇欲坠。
布局已久的弑君之战，从木槿到慕白，再到白娘娘，每一步全都提前安排好的，一环扣一环，不容有失，也不会有失。
虚空上，镇世九鼎在双花境的白娘娘又一次又一次的轰击下，明显已经到达极限，裂痕遍布，崩毁在即。
作为代价，白娘娘自身的身躯，也满是裂痕，鳞片崩碎，血肉外翻，看上去异常的凄惨。
一头将生死完全置之度外的蛟龙，究竟能爆发出何等可怕的力量，今日，天下见证，各方震撼。
纵然是神器，亦难以承受白娘娘这近乎疯狂的攻击，器灵悲鸣，声声刺耳。
“轰隆！”
九天之上，那翻滚的阴云中，雷霆大作，好几次都试图落下，但是，白蛟镜花水月一般的境界，如此虚幻，连上天似乎都有了几分不忍，给它留下了最后的一丝宽容。
奉天殿前的千层石阶下，伴随镇世诀第九式的出现，那惊世骇俗的龙吟声响彻大商都城，磅礴紫气直冲九天，镇国之武，诛神一战后便从未在人间出现过的最终一式，今日，再现红尘。
但见漫天风雷中，木槿身上，一股难以形容的力量爆发，一条紫色巨龙腾空而起，虚幻若真，神威惊世。
“这是？”
这一刻，李园前院，一道道身影相继起身，在察觉到那来自大商皇宫的强大气息后，心神都随之震惊起来。
如果不曾习武，便无法体会木槿身上那股力量的惊世骇俗，若不入神境，便难以感受到这即将现世的这一招，是何等惊才绝艳。
此时此刻，就连一直稳如泰山的妖祖、神荼等人也站起身来，目视上方天幕，面露凝重之色。
在场之人，多为一方枭雄，对于力量的理解，非是常人可及，在此之前，纵然商皇和木槿等人展现出的力量再强大，也不曾有过太多的惊讶和感叹，直到现在！
妖祖、萧皇等一方霸主很清晰地察觉到，那木槿身上，正在爆发出一股远超自身境界的力量，那不是禁术，也不是白娘娘那种刹那芳华的献祭，而是武学招式，带来最纯粹的力量提升。
究竟是怎样惊才绝艳的招式，能将一个人的力量，提升到这般可怕的程度。
“是镇世诀。”
神荼身旁，东方魔主轻声呢喃了一句，说道，“太上上神曾和本座提过这一招。”
“这一招？”
神荼闻言，眉头轻皱，不解地问道，“先前，他们用的也不是镇世诀吗，有何不一样？”
“不一样。”
东方魔主轻轻摇了摇头，解释道，“镇世诀前八式，有着明确的修炼之法，所以，招式和变化，都是有迹可循的，纵然因为使用者的不同，威力可能有着细微的差距，不过，这个差距只会和修炼者的修为有关，与招式本身并无太大关系，但是！”

# 第3952章 天地不容
“失败了吗？”
李园前院，天幕下方，观战的各方枭雄看到这战局的最终结果，震惊之余，脸上全都是难以置信之色。
方才，如此惊世骇俗的一击，都杀不死那位商皇吗？
“真是一个怪物啊。”
玄武宗主身旁，白虎宗主感慨道，“刚才那一招，要是打在老夫身上，估计骨灰都直接被扬了。”
“那老狐狸，确实太诡异了。”
一旁，玄武宗神色凝重地说道，“先前接天峡一战，那老狐狸虽然也动用了神明武学，但是，不论如何，还能算是一个人，然而，这一次，情况完全不同了，那老狐狸很明显已经完全抛弃了人族的身份，变成了一个彻头彻尾的怪物。”
“如果，方才那一招都杀不死他，那么，木槿姑娘很可能要输了。”
两人的话声方落，座席间，一直没有说话的老朱雀开口，沉声道，“老夫不认为，他们还有比镇世诀第九式攻击力更强的招式。”
先前的那一招，毫无疑问已经达到了双花境的级别，一位单花境武者，能在不使用禁术强行提升修为的情况下，爆发出这等级别的攻击，不说旷古绝今，也绝对算得上世间罕见。
而那位商皇，完完全全承受了这样无比强力的一击，竟然还能活着，这已经超出了他们的认知。
“神荼。”
座席第一排，东方魔主看着上方天幕中屹立不倒的大商帝王，开口问道，“以你的修为，如果不闪不避，也不防御，完整地吃下方才那一招，会怎么样？”
“本座为什么不防御？”
神荼冷笑道，“本座又是脑袋有问题。”
“打个比方而已。”
东方魔主正色道，“你能像商皇那般，毫发无伤地接下那一招吗？”
“不可能。”
神荼摇了摇头，说道，“而且，那老狐狸也不算毫发无伤，他不是吐血了吗，只不过，他是不死之身，看上去影响不大罢了。”
话说，这种不死系的怪物，真是难缠，不论怎么打都打不死，真是令人头疼。
“轰隆！”
众人议论之际，天穹之上，突然惊雷炸响，耀眼的雷光纵横交错，声声刺耳。
大商都城中，一道道目光下意识望向天际，不知为何，心中皆生出了几分恐惧。
发生何事了？
这道雷声，似乎和先前不太一样。
“天劫要来了？”
李园前院，妖祖等人看着天际翻滚的阴云，眉头轻皱。
这股气息，明显不同寻常，十有八九是天劫降临的先兆。
“谁的？”
萧皇不解地问道，“是那头白蛟，还是那位大商帝王引下来的天劫？”
两人，一个濒死，一个是不人不鬼的怪物，究竟是谁引下的天劫，还真不好猜。
“轰隆！”
众人惊讶之余，天际，又是一道惊雷响彻苍穹，刺眼的雷光将方圆数百里的天空照亮，让人不敢直视。
“哈哈哈哈！”
这一刻，大商皇宫方向，那疯狂的大笑声传来，一股异常恐怖的气息急剧攀升，直冲天穹。

# 第3953章 只败过一次
大商皇宫。
奉天殿前，帝王渡劫，天摇地动。
直到现在，各方枭雄才看明白李家三公子的目的，是想要借助天劫的力量，强行诛杀皇宫中这位不死不灭的怪物。
人力杀不死的存在，便交给天地意志，不得不说，这不失为一次大胆的尝试。
“如果，大师兄，我说如果。”
李园前院，儒门所在的座席间，文修儒看到天际奔腾浩荡的雷光，一脸凝重地说道，“倘若，这天劫真能杀死商皇，是不是，冥域那些冥土，也能用这个办法清除。”
“不太一样。”
一旁，白忘语轻轻摇了摇头，回答道，“冥域的冥土，没有自我意志，不可能引来天劫，而且，商皇的不死之身，毕竟还不完全，用此法，或许可以一试，但是，那些黑眼冥土，几乎已经真正不死不灭，这个办法估计很难行得通，当然”
说到这里，白忘语话锋一转，继续道，“凡事试过才知道，如果，今日之法真的能够成功，冥域那边，也未尝不能一试。”
“问题是，冥域的黑眼冥土，引不来天劫。”
旁边，常昱一边吃着糕点，一边说道，“要想使用此法，就必须有人在渡劫时，诱导那些黑眼冥土去干涉天劫，这个难度，可不小啊。”
“不错。”
白忘语颔首应道，“黑眼冥土没有自我意识，不会主动去干涉天劫，而且，野兽趋利避害的本能，会让他们尽可能远离能够危及到他们生命的东西，还有就是，当着黑眼冥土的面渡劫，太过冒险，弄不好，目的还未达成，渡劫之人就先死在了那些怪物手中。”
要以天劫去抹杀黑眼冥土，普通的天劫肯定不行，甚至，神境之劫，都未必有用。
倘若，这个办法需要一位踏足双花境的人族强者冒着生命危险，引来天劫去抹杀那些冥土，是否值得，有待商榷。
说到底，要杀黑眼冥土，条件过于苛刻，不论什么办法都像是摸着石头过河，在真正成功之前，谁都不敢保证。
“轰隆！”
就在儒门的师兄弟三人谈论抹杀黑眼冥土的办法时，天穹之上，雷霆急剧汇聚，第二道天劫应声降下。
这一次，那骇人的天威，即便远在李园的各方强者们都感到一阵毛骨悚然。
在场众人全都能感受到那天劫中蕴含的强烈毁灭气息，毋庸置疑，天地意志对于皇宫中那只不死不灭的怪物，真正动了杀心。
“六灭诏空，六神击！”
奉天殿前的千层石阶下，慕瑞面对天地意志降下的天劫，神色不见丝毫变化，周身真气奔腾，一掌擎天，雄浑掌劲冲天而起。
但见神力撼天威，狂暴的余波冲击下，慕瑞双脚陷地数寸，一身明黄色的龙袍刚要燃起熊熊火焰，便被那汹涌的黑色气流湮灭。
“轰！”
第二重天劫方落，不及喘息，天穹之上，第三道天劫已经降临，霎时，漫天风云狂乱，一道丈余粗细的青色雷光应声吞没了下方商皇之身。
雷光中，慕瑞脸上，明显露出了几分痛苦之色，显然，这第三道天劫的威力，已然足以伤及其身。
肉眼可见，慕瑞身上，黑色气流在雷霆的侵蚀下快速溢散，依靠冥土之力支撑的不死之身在天劫强大的威力下，似乎也到达了极限。
“好像，有用！”
李园前院，一直在关注皇宫之战的神荼等人在看到慕瑞身上的冥土之力有了减弱之兆后，目光都是一凝。

# 第3954章 时代的主角
“还剩最后一重！”
大商都城，各方瞩目，商皇连挡六重天劫，帝王之姿，霸气毕露，堵住了所有人的质疑。
世人一向只能记住成功者，而下意识轻视失败之人，先前，慕瑞在接天峡和岐山之巅的一战，败在了李家手中，便让世人潜意识里认为商皇就是一个失败者，宛如跳梁小丑，不值一提。
所以，在这群雄争霸的时代，不论妖族、众神一方，又或者幽冥地府的几位鬼帝，谁都没有真正将这位大商帝王放在眼中。
直到今日！
天下枭雄的注视下，大商皇宫中，慕瑞以一敌三，力挫人间的三大高手，并且，面对天地意志充满毁灭气息的六重天劫，毫无畏惧，力挡天威，不改帝王本色。
仅仅一战，就改变了慕瑞在世人眼中的形象。
“这老狐狸的人品，本座虽然不敢苟同，但是，他的实力是真的强悍。”李园前院，座席间，神荼看着天幕中商皇那骁勇无比的样子，感慨道。
“人品？老荼，你和那老狐狸很熟吗？”
一旁，东方魔主质疑道，“你一个地府的鬼帝，怎会知道一位人间帝王的事情？”
“魔主身为魔族雄主，难不成，就对人间事一无所知吗？”
神荼神色淡然地应道，“魔主有魔主的办法，本座有本座的手段，这种事，对我们而言，似乎也没那么难。”
“那也倒是。”
东方魔主轻轻点了点头，说道，“人族有一句话，知己知彼百战不殆，既然打算来人间，总要多了解一下人间的风土人情。”
“赞同。”
神荼颔首应道，“不过，我们从人间得到的情报，明显有着不少纰漏，比如这慕瑞，当真百闻不如一见。”
“手底下的人做事，终究受限于能力和眼界，倒也不能过于苛责。”
东方魔主语气平静地说道，“至少，通过他们送来的情报，我们对人间大概有了一个了解，不至于来到人间，一无所知。”
两人交谈之时，座席间，众人看着天际，等待最后一重天劫的到来。
双花境，会有七重天劫，这是世人皆知的事情，商皇已经挡下了六重天劫，接下来，只要度过这最后的一重天劫，就将真正踏入那象征一方霸主的双花境，达到和妖祖、一众神主平起平坐的高度。
更甚者，因为慕瑞具备着连妖族和神明都望尘莫及的不死之身，一旦慕瑞踏出那至关重要的一步，其真正实力，甚至还要力压各方霸主一筹。
“轰隆！”
与此同时，各方注视的目光中，天穹之上，方圆数百里的阴云开始剧烈搅动，形成一个巨大的漩涡，而在漩涡中心，一股摄人心魄的血红色无声显化，然后，迅速朝着周围弥漫开来。
下方，齐聚李园的妖祖、萧皇等一方霸主，还有玄武宗主、法儒等人族神境强者感受到来自天际的恐怖天威，目光都有了几分变化。
这阵仗，不一般啊。
看来，就连天地意志都感受到了慕瑞的威胁，想要借助这最后的赤雷之劫，一举将其清除。
赤雷，主毁灭与再生，力量远非前六重天劫可比，但是，那位商皇的实力非比寻常，只要全力扛下这一重天劫，就可以逆天改命，成为这世间谁都不能忽视的一方霸主。

# 第3955章 最后的底牌
大商皇宫。
各方震撼的目光中，七重天劫从天而降，吞没帝王之身。
正所谓，福祸相依，慕瑞通过吞噬木槿的龙气，得以迈步那至关重要的一步，踏足双花境，然而，也正是因为这部分龙气，让慕瑞在渡劫的最后关头出了差错，两股不同的龙气突然失衡，反噬自身。
何其可惜，慕瑞作为文亲王之后，第二位创出镇世诀第九式的人，一招君临天下，本该成为帝王登顶武道绝巅，成就其千古霸业的起点，奈何，越是强悍的招式，对于自身力量的要求便越苛刻，这也是为何，从战斗开始，木槿就不断地往慕瑞体内灌入自己的龙气。
她不知道，这个隐患何时会爆发，她只知道，他们只要不断地消耗眼前的老狐狸，逼迫他全力使用镇世诀，她注入这个老狐狸体内的龙气，早晚会反噬其身。
事实证明，木槿的猜测是正确的。
或者说，李家自从让木槿在烟雨楼中修炼镇世诀，凝练第二种龙气之时，今日之局，便已注定。
多对手一步，这才是李家这么多年，长盛不衰的秘诀。
李园前院，青铜战车上，李子夜看着大商皇宫中被赤雷焚身的慕瑞，神色间，看不到一丝的波澜。
前方，一排排座席间，神荼、萧皇、妖祖等人看到这一结果，此时，已经震惊的说不出话来。
“李公子。”
终于，玄武宗主忍不住，开口问道，“究竟怎么回事？”
“龙气。”
青铜战车上，李子夜语气平静地回答道，“木槿身上的龙气，并非来自大商皇宫，而是源自一条残缺的地脉，只可惜，那条地脉过于残破，如今已经毁去。”
“两种不同的龙气，原来如此。”
在场众人，皆是武道高手，在听过李家三公子的解释后，立刻明白过来其中的缘由。
天劫的重压下，强如商皇，也必须全力抵挡，而其体内，有着两种不同来源的龙气，如果不全力运功，或许还不会有事，一旦被逼至极限，汇聚全功，那么，一丁点的问题，就会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
“阴险！”
座席第一排，神荼对于某人的计划，给出了一个非常客观的评价。
人，怎么能卑鄙到如此程度？
“不对啊。”
突然，座席间，有人意识到什么，问道，“木槿姑娘修炼镇世诀，已经有些年头了，难不成？”
“不错。”
青铜战车上，李子夜毫不掩饰地回答道，“早在木槿来到李家的第一天起，这个计划，就开始了！”
“卑鄙无耻！”
神荼身旁，东方魔主闻言，又给某人加了一个评价。
“不，不对。”
儒门的座席间，法儒轻声道，“慕瑞，最开始是不会镇世诀的，这小子就算再聪明，也不可能算到这一天。”
“一步十算，总有一算，能够奏效。”
一旁，乐儒心平气和地回应道，“慕瑞会不会镇世诀，谁都不知道，他说木槿进入李家第一天，就在为今日做准备，确实有些胡扯，不过，木槿以不同的龙气修炼镇世诀，肯定是他准备已久的一步棋。”
“太商！”
法儒等人后方，白忘语平静道，“李兄让木槿姑娘修炼镇世诀，刚开始为了防备的人不是慕瑞，而是太商。”
前边，法儒、乐儒五人听过身后小忘语的提醒，心头都是一惊。
这就说得通了！

# 第3956章 寡人！
风萧萧。
大商皇宫，各方瞩目之战，帝王迟暮，黄泉归途。
奉天殿前，半个身体都被天雷轰碎的慕瑞，浑身是血，凄惨无比。
纵然，第七重天雷未能杀得了这位大商帝王，却是将其一身功体摧毁大半，让此前一直所向披靡的商皇受了前所未有的重伤。
“轰隆！”
天穹之上，白蛟沐浴雷劫，周身雷光激荡，一身紫色龙气汹涌澎湃，先前在烟雨楼中吸纳的龙气，今日，全部散离出来。
“白蛟体内，竟然也有龙气。”
大商都城中，一名名观战之人看着天际，那百丈白蛟身上汹涌的龙气，神色都是一惊。
“不仅仅是有龙气。”
李园前院，座席间，妖祖皇崖天注视着天际已经有化龙迹象的白蛟，神色凝重地说道，“白蛟正在借助天雷燃烧肉身和神魂，转化为更多的龙气，它原本就是蛟龙一族，龙气对它而言，同宗同源，如今，献祭己身，作为龙气转化的薪柴，就可以最大限度的将一身龙气提升至极限。”
“更可怕的是，白蛟这般牺牲，就只是为了让木槿姑娘的镇世诀，发挥出最强的威力。”
旁边，西荒一脸沉重地补充道，“可以看出，白蛟的报仇之心，是何等强烈，为了彻底杀死慕瑞，它甚至不惜献祭自己的一切，化为别人招式中的力量。”
以这种方式，如果能够杀死那位商皇，或许，也算是白蛟亲手报仇了吧。
众人注视的目光中，天穹之上，白蛟之身在天雷的轰击下，渐渐溃散，漫天血雾融入那汹涌澎湃的紫色龙气，紧接着，白蛟的神魂也燃起了熊熊烈焰，化入龙气中。
散去了血肉和灵识，白蛟的身形随之消失不见，虚空上，就只剩下那一条由紫色龙气化为的巨龙，虚幻若真，龙威震天。
“吼！”
隐约间，一声惊天动地的龙吟响彻苍穹，接着，紫色巨龙从天而降，宛若流星坠入人间，径直冲向下方大商皇宫，那长达百丈的龙躯之上，雷霆激荡，紫气奔腾，骇人天威，令远在战局外观战的别尘思和水镜都感到一阵难以言语的窒息。
奉天殿前，凯旋王、忠武王看到天际坠下的紫色巨龙，毫不犹豫，立刻后退。
千层石阶下，已经半身残缺的慕瑞看着上方的巨龙，脸上露出一抹狰狞之色，残余的右手擎天而起，欲挡巨龙之威。
“轰！”
下一刻，只见巨龙降世，紫色龙气狂啸奔腾，伴随着耀眼的雷光，轰然吞没帝王之身。
随后，大商皇宫中，熊熊烈焰燃起，那炽烈的火光如此刺眼，似是比天际的金色神阳还要明亮。
战局外，九婴看到这一幕，心中惊骇不已，待看到所有人的注意力都不在他身上，立刻快速逃离。
但是，九婴没有想到的是，他的一举一动，都被术法映照到了李家上空的天幕中，对于这个天生反骨的小丑，谁都没有太过在意。
当然，一个人例外。
青铜战车上，李子夜冷冷地瞥了一眼九婴逃离的方向，目光中没有杀机，也没有任何其他的情绪。
座席间，神荼、妖祖等人注视着那被熊熊烈焰吞噬的商皇，心中不由自主生出几分感叹。
就差一点！

# 第3957章 二公主到来
寒风萧瑟。
大商皇宫，帝王殒命，皇图霸业，一朝成空。
作为大商皇朝千年以来最强的帝王，慕瑞一生，都在执着于长生与集权，然而，越是想抓住什么，最终，越是什么都抓不住。
失去一切，或许就是这位帝王，一生最好的写照。
奉天殿前，那一层层千疮百孔的石阶上，黑色的灰烬在寒风中散于天地间，一场大战之后，整座皇宫遍地疮痍，不知多少宫殿倒塌，好在皇宫各方，有着法阵护持，已将破坏降到了最低。
不过，这些护持大商皇宫的法阵，如今，也已被破坏的七七八八，再经不起任何风浪。
石阶下，木槿、慕白站在那里，浑身是血，看上去，一样的狼狈。
一场大战，李家和长孙氏的联手，最多只能说是惨胜，而且，还是在有心算无心，布局多年的情况下。
弑君，又岂是那么容易。
远处，宫墙上，别尘思和水镜看到战斗结束，纵身进入皇宫，按照约定，出手收拾残局。
很快，两人来到奉天殿前的石阶下，联手两位武王，开始清理剩余的白衣冥土。
先前的天劫和烽火天罗之招，已经将小半冥土化为了灰烬，如今，两位全盛状态的神境强者入局，加上两位神境级别的武王，场面顿时呈现一边倒的屠杀。
石阶前，重伤一身的木槿、慕白并没有再出手，一人站在原地，一人吃力地朝着上方走去。
寒风中，慕白走在破损的石阶上，周围，厮杀震耳，一尊尊白衣冥土倒在血泊中，在四位神境强者联手绞杀下，彻底失去抵抗之力。
不多时，慕白来到奉天殿前，看着里面龙椅上的父亲，沉默无言，径直进入了大殿内。
“轰隆！”
与此同时，外面的天空上，一道雷光划破天穹，似是在送别大商的先代帝王。
“木槿。”
耀眼的雷光中，天地间，残余的龙气汇聚，一抹虚幻的倩影出现，目光看着石阶下的女子，开口谢道，“多谢！”
石阶前，木槿看到虚空上白娘娘的残魂，心神一震，双眼中，泪光隐现，唤道，“白娘娘。”
“我的时间，将尽了，木槿，你自己保重。”
空中，白玉贞轻声道，“多余的话，就不再说了，我去和小公子道一声别。”
一语落，白玉贞没再耽搁，身化紫色龙气，飞向了远方的李园。
“老荼。”
这一刻，李园前院，东方魔主注意到皇宫方向飞来的紫色龙气，似是猜到了什么，询问道，“白蛟的残魂，应该过来告别了，你身为地府鬼帝，要不要勾了她的魂？”
“魔主的这个笑话，一点也不好笑。”
一旁，神荼语气淡然地回应道，“当着太上上神的面，勾白蛟的魂，本座还没这么愚蠢。”
现在勾魂白蛟，就等于向李家宣战，他又不是脑子进水了。

# 第3958章 咄咄逼人
李园前院。
天下群雄注视的目光下，一场精彩的大戏落幕，帝王陨落，白蛟升天，为这一场惊天动地的大战，画上了完美的句号。
多少雄心壮志，多少爱恨情仇，最终，皇图霸业转头空，好似人间一场梦。
在场宾客唏嘘感慨之际，最意外的客人，旧神二公主驾到。
众人瞩目，李园前院外，那一抹周身笼罩在黑色气流中的倩影出现在各方枭雄眼前，引得所有人的注意。
“古神，罗蒂！”东方魔主身旁，神荼看到来人，轻声呢喃道。
“你认识她？”一旁，东方魔主有些诧异地问道。
“不认识。”
神荼十分干脆地回答道，“刚才外边不是喊了吗，古神的二公主驾到，二公主名叫罗蒂，此事，本座还是知道的。”
“……”
东方魔主闻言，一脸无语，目光看着前方走来的古神二公主，双眼深处闪过几分兴趣之色。
古神的二公主，先前好像和人族的那位圣贤交过手，可惜，败了。
当然，谁遇到那位人族圣贤，都不可能打的赢，败在那老头手中，不丢人。
“李公子。”
群雄瞩目之下，罗蒂注视着前方青铜战车的白发年轻人，刚要说什么，但见内院方向，李幼薇迈步走来，径直走至李庆之身旁坐了下来，从始至终，没有说一句话。
罗蒂看到来人，方才到嘴边的话，又咽了下去。
“长姐。”
座席间，李庆之开口唤了一句，询问道，“朱珠那边，准备的怎么样了？”
“红烛她们在帮忙梳妆。”
李幼薇回答道，“我看那边人手够了，便来前院这边看看。”
说完，李幼薇侧目看了一眼前方刚刚进入府中的旧神二公主，平静道，“她的贺礼，送上了吗？”
“刚来，还没有。”
李庆之回答道，“不过，小弟大婚，她应该不会空手而来。”
“二公主大驾光临，有失远迎。”
两人说话间，青铜战车上，李子夜看着宴席前走来的旧神二公主，下令道，“沉鱼，带二公主入座。”
“是！”
李幼薇身后，李沉鱼听到小公子的命令，迈步上前，欲要将旧神二公主到先前安排好的位置上。
“不着急。”
座席前，罗蒂停下脚步，右手一翻，一黑一白两颗珠子出现，开口道，“今日，李公子大婚，吾没有什么好送的，这阴阳非玉，就算是吾给李公子的新婚贺礼了！”
话声落，罗蒂挥手挥过，两颗珠子一前一后飞向了天幕前的李家三公子。
“阴阳非玉？”

# 第3959章 真真假假！
李园前院，神阳高照。
罗蒂一声质问，引得所有人的目光下意识看向了青铜战车上的白发年轻人。
李家四小姐？
这位古神二公主是怎么看出来的？
他们为何看不出什么破绽？
“二公主莫要开玩笑！”
青铜战车上，李子夜一脸认真地说道，“舍妹如今正在内院，帮朱珠梳妆，并不在这里。”
“哦？”
罗蒂听过眼前人的回答，冷笑道，“既然四小姐如今就在李园，那李公子不妨将她唤来，让大家见一见。”
“二公主，我刚才说过，舍妹正在帮朱珠梳妆！”
天幕前，李子夜神色冷下，质问道，“二公主不觉得自己的要求，有些过分吗？”
“吾只是帮在座诸君，问出心中的疑问。”
罗蒂注视着前方年轻人，淡淡道，“就只是让四小姐过来一趟而已，又不费什么力气，而且”
说到这里，罗蒂目光扫过李家主位上的李庆之和李幼薇，平静道，“如今，李家大小姐和二公子皆已入席，唯有四小姐不曾现身，三公子不觉得，让四小姐出来和大家打一声招呼，是很合理的事情吗！”
座席间，一位位宾客听到旧神二公主咄咄逼人的要求，却是没有任何人说话，在场众人心中，对于眼前李家三公子的身份，确实一直心有怀疑，只不过，谁都没有当众挑明罢了。
如今，最大的问题就是，李家三公子和四小姐，从未同时出现过，今天，毫无疑问是李家三公子证明自己身份的最好机会，而李家，却是一直在刻意回避这件事，很难不让人怀疑。
先前，李家还能依靠皇宫中的那一场大战转移大家的注意力，如今，战斗已经结束，这位旧神二公主又主动提出了这个疑问，李家，将如何应对这个问题。
思绪间，众人的目光不自觉地看向了青铜战车上的白发年轻人，心中都想要一个答案。
“西皇，你和太上上神比较熟悉，能看出什么破绽吗？”座席第一排，萧皇传音问道。
“看不出来。”
一旁，西荒摇了摇头，回答道，“从外表看，没有任何破绽，听说，李家那位四小姐易容之术极其厉害，或许，真能做到以假乱真的程度。”
而在虚席对面，书生饶有兴致地看着眼前一幕，一言不发地端起身前的酒水喝了一口，安静地看热闹。
这场大婚之戏，真是越来越有意思了。
虚虚实实，真真假假，当真吊足了所有人的胃口。
不过，今日这一场戏，应该和他没什么关系，他就只管看热闹就行。
至于稍后会不会有他出手的机会，那就看李家，或者对方出的价钱了。
此时此刻，青铜战车上，李子夜察觉到一众宾客的目光，眉头轻皱，说道，“让四妹过来，倒不是不行，但是，二公主的态度，着实令在下有些不喜，今日，是在下的大婚之日，二公主这般咄咄逼人，等同于当众打我李家的脸！”
“有吗？”
罗蒂闻言，神色淡然地应道，“这样如何，只要李公子将四小姐唤过来，吾，愿意当着天下群雄的面，向李公子致歉！”
一语落，在场众人心中都是一惊，没有想到这位旧神二公主会强硬到如此程度。
这等同于将李家三公子逼到了绝路上！

# 第3960章 魔盒开启
极北之地。
风雪席卷。
妖族埋骨之地，还珠到来，在得到兄长的应允后，目光看向极北尽头，传音道，“可以开始了！”
“是！”
极北尽头，那被迷雾遮蔽的天门身前，李红衣神色凝重地应了一句，伸手拔出了赤霄剑，一剑挥过，斩向了前方的北天门入口。
刹那间，剑气破空，落在天门之上，凌厉而又精准的剑气，强行将李子夜留在上面的封印破开，露出了九婴先前精心布置的印记。
做完这些，李红衣转过身，传音道，“四小姐，我这边没问题了。”
“好。”
妖族埋骨之地，还珠听到红衣的回应，叮嘱道，“你先离开，以免稍后波及己身。”
“明白。”
李红衣应了一声，旋即收剑归鞘，快速离去。
迷雾中，虚幻若真的天门矗立，此刻，再也没有任何阻碍。
“轰隆！”
同一时间，妖族埋骨之地，还珠看着大商都城上方那奔腾浩荡的雷霆，不再迟疑，双手开始结印。
顿时，还珠身前，一枚枚符咒飞出，没入妖冢各方。
随之，妖族埋骨之地中，无穷无尽的阴气汇聚而至，那强大异常的力量勾连天地，以术法为引，似是在召唤什么。
紧接着，还珠周身，黑气缭绕，转眼后，面容迅速发生变化，仅仅一个瞬间，一张妖异而又俊美的面孔出现，和李家一直以来的那位老朋友，几乎一模一样，完全看不出任何的不同。
“轰隆！”
这一刻，远方天穹之上，雷霆像是发狂一般从天而降，天地意志像是预感到了什么，怒火滔天，那一道道雷光划破虚空，震耳欲聋。
“这是？”
突来之变，李园前院，正在质疑李子夜身份的武道强者们察觉到天际的动静，抬头看向上方，心中都是一惊。
怎么回事？
座席第一排，西荒、萧皇、书生等一众双花境高手注视着天际那突然变化的天地法则，眉头不自觉地皱了一下。
好像，又出什么乱子了。
这天地意志的反应，不太一般。
天幕前，青铜战车上，李子夜目视天穹，那一双闪耀着银光的眼睛，却是冰冷一片，看不到任何情绪波动。
看了这么久的热闹，这些人，也该出点力了！
“小师弟。”
座席间，书生看了一眼青铜战车上的白发年轻人，似是意识到了什么，传音问道，“这是你的杰作吗？”
“师兄说笑。”
天幕前，李子夜看着天际，毫不犹豫地否认道，“我就在这里，一动未动，又能做什么。”
“以小师弟的本事，想要做什么，未必需要亲自动手。”
儒门几位掌尊身旁，书生语气平静地说道，“按照本座对小师弟的了解，接下来，肯定会有天大的事发生，对吗？”

# 第3961章 大敌当前
九州。
风云狂乱，惊雷奔腾。
不仅大商都城，西域、南岭、东海、漠北各方，全都山摇地动，异象频发，末日之景，震撼人心。
各州的百姓，并不知道发生了何事，但是，全都为眼前的恐怖景象感到震惊不已。
人间，本就已经千疮百孔，如今，又不知道哪里来的灾祸，百姓心中的绝望，越发深沉。
中原，大商都城中，人间的武道强者们感受到来自北方那骇人心神的威压，此时，身体也不由自主地颤抖起来。
所有人都察觉到，那绝非寻常武者能够拥有的气息，超越他们的认知，无比接近于人间已然坐化的两位圣贤。
“大天尊！不好！”
李园前院，红拂从震惊中回过神来，目光看向青铜战车上的白发年轻人，急声提醒道，“小心了，是黑麟大天尊！”
“哦？”
青铜战车上，李子夜听到红拂的提醒，转过身，不解地问道，“四公主不是一直希望，南天门世界的那些大天尊能够降临九州吗？”
“不，黑麟大天尊不一样！”
红拂神色沉下，说道，“具体原因，一时半会儿解释不清，不过，李公子你们千万小心，那黑麟大天尊非常强，而且”
一语至此，红拂注视着在场众人，一字一句地说道，“嗜杀成性！”
座席间，众人听到眼前红尘皇朝四公主之言，震惊之余，心中不由自主地开始担忧起来。
“常昱！”
青铜战车上，李子夜第一个反应过来，马上吩咐道，“让北境的儒门弟子带着那边的将士，立刻疏散，越分散越好。”
儒门几位掌尊身后，常昱听到李教习的命令，虽是不知道为什么，却还是马上拿出千里传音符，开始下达命令。
对面的座席间，妖祖皇崖天在听到李家小子的提醒后，也反应过来，喝道，“破军星，你也立刻传音妖族大营那边，让他们尽可能分散开来，千万不要聚在一起。”
“是！”
破军星听到妖祖的命令，不敢犹豫，目视漠北方向，以深厚的修为，传音妖族中镇守的神境大将。
一时间，漠北、中原北境，不论妖族还是人族的强者们全都开始疏散，不敢丝毫的耽搁。
这一刻，极北之地，妖冢中，还珠感受到极北尽头，那迅速赶来的恐怖气息，周身冥土之力汹涌，面容再度变化。
“九婴！”
仅仅数息之后，妖冢上方，一抹浑身缭绕着黑色奔流的身影出现，问道，“本座让你找的东西，有下落了吗？”
“启禀大天尊。”
妖冢内，还珠恭敬行礼道，“目前，天下群雄都在大商都城参加李家三公子的大婚，大天尊要找的东西，很可能就在那里！”
“大商都城吗？”
虚空上，凌空而立的黑麟大天尊闻言，目光看着中原方向，冷声道，“本座先行一步，你尽快跟上。”

# 第3962章 黑麟大天尊
李园。
大敌当前之际，天下枭雄各怀心思，即便已经亲身体会到了那位黑麟大天尊的可怕，却因为利益的关系，一时间，并未形成统一的合作联盟。
正所谓，事不关己高高挂起，对于众神和地府而言，南天门世界的入侵，暂时还没有威胁到他们的利益，他们似乎也没有必要对上如此大敌。
倘若，对手不是一位大天尊，只是一位普通的神境强者，他们举手之劳的范围内可以解决的事情，那他们倒是不介意卖九州人族一个人情，但是，如今入侵九州的人是一位双花巅峰、甚至伪三花的大天尊，他们就要好好考虑一下了。
座席间，两位神主和神荼目视北方，谁都没有表态，心中在认真权衡利弊。
天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，人族如此，众神和地府的鬼帝，也不例外。
当然，这种根据利益得失的做事方式，并无什么不可，更谈不上什么自私自利，立场不同，考虑问题的角度，亦不会一样。
简单来说，燕雀未必需要知道鸿鹄之志！
天幕前，李子夜静立于青铜战车上，对于在场各方枭雄的反应，一点也不意外。
换作他，这种无关自身利益的事，他躲得比他们都快！
短暂的思绪后，李子夜将目光转移到宴席前的旧神二公主身上，等待这位强援的回答。
“杀！”
众人瞩目中，罗蒂非常干脆果断地给出了自己的答案，坚定不移的态度，令在场众人惊讶不已。
好强烈的杀意。
难不成，这位古神二公主和那位大天尊有什么仇怨？
座席间，书生看到妖祖、东方魔主和旧神二公主相继表态，转身看向北方，提醒道，“两位神主，还有鬼帝先生，你们帮忙护住大商都城如何，以免接下来的战斗，波及到无辜百姓。”
“可以。”
对面座席上，西荒、萧皇两位神主毫不犹豫地点头答应，对于眼前天谕殿主给予的台阶，很是识趣地接了下来。
这么多人齐聚于此，他们不出手迎敌也就罢了，要是连这点小事都不答应，就实在说不过去了。
“守护大商都城的事，有两位神主应该够了。”
东方魔主身旁，神荼眼见就剩他自己没有表态，语气平和地说道，“这样吧，本座为各位掠阵，查漏补缺，哪边出问题，本座第一时间出手相助，如何？”
“如此，甚好。”
书生听过眼前东方鬼帝之言，开口感谢道，“多谢。”
“客气。”
神荼应了一声，目光看着北边那越来越近的黑云，提醒道，“各位，那位大天尊快到了，都准备一下吧。”
“小师弟，可还有什么要说的？”座席对面，书生神色认真地问道。

# 第3963章 两人的计划
寒风凛冽。
李家三公子大婚，群雄齐至，人间战力最集中的时候，“巧合”地，南天门世界的黑麟大天尊降临九州。
正所谓无巧不成书，黑麟大天尊的到来，显得如此恰逢其时！
一切都是上天最好的安排。
李园前院，罗蒂当着黑麟大天尊的面直接将阴阳非玉甩到空中，挑衅的意味，毫不掩饰。
天际，黑麟大天尊看到眼前女子的举动，目光中杀机一闪而逝，抬手虚握，顿时，李园上空，黑气滚滚，化为一只大手，抓向了前方的阴阳非玉。
然而，就在这黑色大手触及阴阳非玉的刹那，一黑一白两颗玉珠周围，空间波纹浮现，随之，两颗玉珠凭空消失，让那黑色大手抓了一个空。
李园前院，罗蒂嘲讽的目光中，右手上方，阴阳非玉凭空出现，落入了手心上。
宴席间，九州的强者们看到眼前旧神二公主的手段，心中皆是一惊。
“传闻，古神掌握着这世间的空间法则，今日一见，果然名不虚传。”座席第一排，西荒看着前方古神二公主戏耍黑麟大天尊的行为，轻声呢喃了一句。
一旁，萧皇虽是什么都没说，脸色却是十分地凝重。
这个时候，如此挑衅对手，可不是什么好事。
果不其然，天际之上，黑麟大天尊看到这些九州的蝼蚁竟然戏弄于他，心中大怒，周身黑色气流狂涌而出，笼罩整个大商都城。
“轰隆！”
天穹之上，天地意志有感，雷声划破天空，却是劈不开那漫天的黑气，大天尊之威前，仿佛连天地都已无能为力。
“黑乌鸦，回来了。”
青铜战车上，李子夜看到黑麟大天尊发怒，目视上空，开口说道，“一点眼力都没有，也不怕被人当成火鸡烤了。”
李园上方，三足金乌听到恩人的命令，嘶鸣一声，旋即从天而落。
金乌回归，整片天空，迅速暗下，好在今日能够来李家的人，全都是一方枭雄，纵然不借助金乌的光芒，也能勉强视物。
“去房顶上。”
眼见金乌来到身前，李子夜提醒道，“让你回来，不是让你一点活都不干。”
三足金乌闻言，不敢反抗，扇动双翼，飞向正堂的房顶。
下一刻，三足金乌展开羽翼，耀眼的金色火浪汹涌开来，明亮的光华迅速扩散，再现白昼之景，只是，相比此前，范围明显小了许多。
更奇特的是，砖瓦和木石建造的房顶，在这熊熊烈焰中，竟是丝毫未受影响。
宴席间，众人看到李家三公子大敌当前，竟然还有心情逗鸟，心中不禁由衷佩服。
其他的先不说，就眼前年轻人这种泰山崩于前而面不改色的心态，就不是一般人能够做到的。
“各位，上了！”
这一刻，宴席前，书生看着天际那汹涌澎湃的黑色气流，开口提醒了一句，旋即脚下一踏，冲天而起。
下方，罗蒂见状，右手虚握，一柄黑色长枪汇聚而出，凌厉的锋芒，让枪尖周围的空间都发生了扭曲。
没有言语，言语已是无用，罗蒂手持长枪，纵身而起，冲向了上方。

# 第3964章 你们做什么呢
“轰隆！”
大商都城上空，黑色雷霆奔腾，罗蒂、黑麟大天尊，两位当世至强者正面交锋，第一招，便展现出无比恐怖的战力，一击，黑云开裂，雷声滚滚，仿佛连天地都被劈开了。
惊世骇俗的景象，让都城中观战的众人，心头都是一颤。
虚空上，一记硬拼后，罗蒂脚下滑出十数丈远，显然，绝对力量的比拼，稍逊一筹。
对面，黑麟大天尊感受到眼前女子强悍的实力，脸上倒是了露出了几分惊讶之色，说道，“不愧是古神的后裔，这份力量，当真非比寻常。”
话声落，黑麟大天尊翻掌虚握，一柄燃烧着黑焰的长刀出现，刀身足有六尺余长，刀上刻着奇异的纹络，邪魅诡秘，魔刀入手的刹那，刀身上，黑色火焰急剧蔓延，勾连天地，目光所及，周围的黑云都燃起了黑焰，极致的凶威，令人不寒而栗。
“天谕神术，净世天光！”
战局外，书生感受到前方黑麟大天尊身上强大的气息，不言一语，双手并合，刹那，周身光明气息大盛，接着，天穹之上，阴云席卷，一个巨大的漩涡凭空出现，随后，漩涡中，一道璀璨耀目的神光从天而降，笼罩了黑麟大天尊的身躯。
刹那间，黑麟大天尊周身，黑色气流在惊世天光的净化下，快速消融。
净世天光内，黑麟大天尊看着周身消融的气息，眉头轻皱，手中黑焰长刀挥过，砰然一声，直接将天际降临的净世天光震散，强势无比的力量，顿时震惊了在场众人。
战局外，书生注视着前方黑麟大天尊手中的黑焰长刀，目光微凝，不再犹豫，挥手凝元，奔腾的光明气流中，神器，大光明神剑应声而现。
霎时，虚空之上，神器锋芒耀眼夺目，光明奔流汹涌澎湃，与漫天黑焰正面碰撞，余波激荡，卷云成浪。
不远处，东方魔主手持黑色折扇，挥动折扇挡下了光明奔流和黑色火焰交锋的余波，在见识到旧神二公主、书生和眼前黑麟大天尊的实力后，阴柔的脸上露出一抹微不可查的笑容。
都不是善茬啊！
不愧是各族的一方雄主，全都几把刷子。
还好，他老人家，也不弱！
思及至此，东方魔主看了一眼下方天幕前的某个白发年轻人，心中除了无语，还是无语。
其实，这个家伙，也很强，尤其是在继承了白月大祭司的全部力量后，但是，这孙子实在太能藏了。
下方，青铜战场上，李子夜察觉到东方魔主的目光，不露痕迹地微微一笑，以示回应。
这老玻璃，竟然还会用扇子，着实是个全才。
就是不知道，这老玻璃，此次模仿得何人的武学。
根据这老玻璃的武学特征，他此次模仿的人，十有八九是除了女魃以外，其余三位魔主中的一位。
用扇子的魔主？
当真有几分腔调！
“各位。”
众人瞩目，大商都城上空，妖祖皇崖天看到大家全都显得有些生分，一个一个分开出手，忍不住开口提醒道，“就别和他客气了，一起上吧！”
上来都上来了，还装什么君子！
“正有此意！”
东方魔主扇动了几下手中的折扇，说道，“殿主，二公主，我们一起上，速战速决，莫要误了三公子的吉时，稍后，他还要和朱珠姑娘拜堂。”
“好！”
不远处，罗蒂、书生相继应了一声，没再犹豫，手持神兵，联手冲上前去。

# 第3965章 何谓大天尊
“喂，喂？喂！”
李园，前院，青铜战车上，李子夜拿着千里传音符，连续喊了好几声，却始终没有得到小和尚的回应。
“靠！”
等待片刻，李子夜实在忍不住爆了一声粗口，对于三藏小秃驴的不靠谱，心中一阵鄙夷。
他就知道那家伙靠不住，还好，他做了多手准备，要是把所有希望都压在那小秃驴身上，他现在哭都没地方哭去！
“情况不太妙啊。”
宴席间，观战的九州强者们看着天际的战局，不由自主地紧握双拳，脸上露出几分担忧之色。
那位黑麟大天尊太强了，不论修为还是实力，都明显在妖祖和东方魔主他们之上。
虽然，他们距离双花境还相差甚远，但是，也知道同境界之间，前中后差距有多大，那位黑麟大天尊的修为，弄不好已至双花巅峰，甚至，双花巅峰之上。
这般可怕的修为，绝非初入双花或者双花中期的武者可敌。
“二公子。”
主位座席间，花酆都注视着上方的大战，神色凝重地问道，“你说，魔主他们有胜算吗，双方的修为差距，似乎太大了。”
“如果只看修为，妖祖和没有肉身的东方魔主他们，根本没有和那位大天尊交手的资格。”
一旁，李庆之喝了一口杯中酒，不紧不慢地说道，“不过，现实就是，东方魔主和罗蒂他们即便没有肉身，依旧可以在妖祖与书生的相助下，和那位大天尊连续交手许多招，虽然，场面上，他们四人，确实处于下风。”
“二公子的意思是，能打？”花酆都问道。
“双花境，也是有高下之分的，恰好，上面那四人，都是双花境中的顶级强者。”
李庆之一脸平静地解释道，“妖祖皇崖天，不久前，刚刚打败了掌握妖神四权的青青，而书生，则是这个时代的人族第一强者，实力毋庸置疑，罗蒂，更不用说，是旧神之王的二公主，掌握空间法则，巅峰之时，甚至敢站在儒门面前，他们四人中，哪怕看上去最平平无奇的东方魔主，在没有肉身的情况下，依旧可以轻松击败双花境中期的中央鬼帝周乞，所以”
说到这里，李庆之语气一顿，放下手中的酒杯，淡淡道，“修为这种东西，是评判庸人的标准，对于上面那四位，并不适用。”
九州这个地方，战事频发，没有几把刷子，想要在九州之上立足，那纯粹是痴人做梦。
就拿妖祖来说，他不想带领妖族侵占人族疆土吗，做梦都想，但是，有书生和人族的强者们挡着，一时半会儿，确实做不到。
同样，书生和人族的强者们也想将妖祖和妖族大军赶回极北，可惜，人族这边暂时也做不到。
双方的领兵者，都是一方枭雄，彼此间，交手的次数，已经数都数不清，要是没点本事，骨灰都已经被对方给扬了。
总的来说，九州这个地方，不太好打，他和小弟一直提防南天门世界那边，可不是在畏惧什么大天尊。
而是！
思及至此，李庆之注视着天际浑身缭绕着黑色火焰的黑麟大天尊，眸中寒意毕露。
他们不能让南天门世界那边的人，抢夺九州的气运，先一步证得三花境！
“轰隆！”

# 第3966章 三花聚顶
寒夜。
整个九州都被黑夜笼罩。
唯有大商都城那尺寸之地，一抹光明隐现。
“轰隆！”
黑暗中，远远望去，大商都城上方，雷霆激荡，青色和黑色雷光纵横交错，每一道都足有数百丈，甚至数千丈长，划过天空的刹那，整片天地都仿佛要炸开。
各方瞩目，大商都城上空，四道身影坠落，砸向了下方。
“砰，砰”四声，妖祖四人相继砸落都城各方，尘土飞扬，雪花激荡。
虚空上，一身黑气的黑麟大天尊凌空而立，目视下方，脸上嘲讽之色丝毫没有掩饰。
而在黑麟大天尊上方，三朵魔花沉浮，两实一虚，那恐怖的魔威弥天压下，让下方观战的人族武者们直感浑身发寒，身子不由自主地颤抖起来。
“三花聚顶，五气朝元。”
天幕前，李子夜注视着黑麟大天尊上方的三朵黑色魔花，轻声呢喃道，“原来，大家的修炼方式都差不多。”
“二公子。”
这一刻，李家主位的座席间，花酆都看着天际，不解地问道，“南天门世界那边的修炼方式，也和道门留下的修炼之法一样吗？”
“当然不一样。”
一旁，李庆之轻轻摇了摇头，回答道，“人族、众神，还有南天门世界那边，修炼方式肯定有着一定的区别，不过，武道一途，殊途同归，最后的表现形式应该相差不大，就像这位黑麟大天尊头上的三朵道花，只是他的力量在发挥至极致时，天地异象的一种外在表现，与他修炼的方式并没有太大关系。”
李庆之说话间，并没有故意压制自己的声音，前院中，人族的武者们听到李家二公子的解释，全都恍然大悟，内心的疑问得以解惑。
“各位。”
然而，此时此刻，碰巧摔到李园中的东方魔主踉跄起身，目光看向天际，说道，“现在该关心的是修炼之法的问题吗，如今的重中之重，是该想办法，如何应对眼前强敌吧！”
李园外，掉落距离不远的书生同样站起身来，抬手擦去嘴角的血迹，抬头看着上方的南天门世界大天尊，冷声道，“不愧是大天尊级强者，当真有两把刷子！”
前院中，神荼看到两人狼狈的样子，开口提醒道，“魔主、殿主，你们要加把劲了，当着这么多人的面，还是四打一，若是输了，面子上很难过得去。”
“老荼，你要帮忙就帮忙，不帮忙，就别说风凉话！”
东方魔主催动魔元，稳住灵识，没好气地回怼道，“那可是一位大天尊，不是你们地府周乞那种杂鱼！”
“……”
神荼听到眼前老玻璃还有精神逞口舌之利，就知道这家伙没什么事，催促道，“快点打吧，一会儿吉时到了，总不能你们一边打，李公子一边拜堂吧！”
“那倒也是。”
东方魔主听过神荼的提醒，下意识看了一眼青铜战车上的某人，没再迟疑，手持黑色折扇冲向天际。
与此同时，都城各方，妖祖、罗蒂等人也相继冲向上方战局，这个时候，已经不单单是一致对外的问题。
颜面！
他们堂堂一方霸主，什么时候受过这窝囊气，当着天下英雄的面被人从天上打下去，简直是啪啪打他们的脸。

# 第3967章 准备出去喝喜酒
大商都城。
金色光华弥漫。
所有人的注意力都被皇城上方的大战吸引，却没有想到，都城东南边正在发生一件诡异的事情。
李长青、玄风、尹天都联手围剿的黑衣男子，在发现自身的速度已经无法成为自己取胜、甚至逃离的倚仗后，果断选择放弃，面容和气息迅速变化，一身惊人的剑压，宛若惊涛骇浪蔓延开来。
战局中，李长青、玄风猝不及防，全都被这惊人的剑压震退数步，衣衫染红。
十步距离，李长青看着眼前银色长袍的男子，心中震惊难掩。
三人中，唯有剑法造诣高超的尹天都挥剑挡下席卷而至的剑压，目视前方对手，眉头不由自主地皱了一下。
又变了？
这一位，可就没那么好打了。
“两位，这次，换个打法。”
眼见对手气息改变，尹天都主动迈步上前，提议道，“我主攻、主防，你们凭借速度，干扰他出招。”
“好。”
玄风听过眼前绿梦大天尊亲传弟子的建议，毫不犹豫地答应下来。
原本以为是个和他一样拥有极速的普通对手，没想到，是条计划之外的大鱼。
那就绝对不能让他跑了！
街道上，尹天都手持碧色长剑，一步步走上前去，目视前方对手，平静道，“虽然不知道阁下能够发挥出那位二公子多少实力，不过，能用这种方式，和那位二公子先交手一次，倒也不错。”
说完，尹天都没有再和眼前人废话，身影掠过，瞬间欺身而上，一剑斩落，碧光灿然，一片黄泉华光。
银灰长袍的男子见状，手中长剑正面迎上，只闻铿然一声巨响，以两人为中心，剑意奔流快速朝着四周扩散，将一片片残垣断壁尽数贯穿。
紧接着，剑对剑，两位剑道的顶尖强者快招交锋，身动、剑行，那璀璨的战魂，在这稍显昏暗的天地间爆发出明亮的光华。
玄风、李长青看着前方两人的大战，一时间，竟是有些插不上手。
战局外，澹台镜月注视着前方激烈的战斗，神色凝下。
还好，今日之局，为了以防万一，让尹天都也来了，不然，仅凭玄风和长青，肯定压不住这一位。
“天女，你那边什么情况了？”
就在这时，澹台镜月手中，千里传音符那头，李某人的声音响起，询问道，“木槿他们那边的主战场都打完半天了，你们怎么还没结束？”
“稍微出了一点意外。”
街道上，澹台镜月语气淡然地解释道，“现在，他变成了你二哥的模样，尹天都正在和他打，玄风与长青，暂时有点插不上手。”
“这么大一条鱼，你可别让他跑了。”
李园前院，李子夜站在青铜战车上，看着天际的大战，提醒道，“如果能抓住他，我们很多疑问都能迎刃而解。”
“知道！”
都城东南边，澹台镜月扫了一眼天际的战斗，询问道，“李公子，你说，东方魔主也拥有模仿他人武学的本事，会不会和这位有什么关联？”

# 第3968章 给本座几分薄面
黑夜。
雷光奔腾。
天上地下，两处战局，全都打的激烈异常。
李子夜借助自己的大婚，将人间的顶尖强者全都集中到都城，就是为了将那些有可能祸乱九州的大鱼，一次性全都钓出来。
虚空上，黑麟大天尊不出预料地从业力化为的巨大头颅中迈步走出，强势无比的姿态，让下方观战的人族强者们忍不住心生绝望。
这还怎么打？
十余丈外，当黑麟大天尊破开那巨大的头颅时，妖祖口中，隐约有血水溢出，业力反噬，伤上加伤。
“没有用吗？”下方，萧皇看着上方的一幕，轻声呢喃道。
“不。”
一旁，西荒摇了摇头，神色凝重地说道，“怎么可能没用，黑麟大天尊明显受伤了，但是，那点伤势，对他而言，无关紧要，就像是巨龙被人砍了一剑，寻常人无法承受的伤势，对于巨龙来说，就不值一提了。”
如今，这黑麟大天尊毫无疑问就是那条巨龙，妖祖和天谕殿主他们倾尽全力在他身上造成的伤势，对其影响，却是微乎其微。
两位神主说话间，虚空上，黑麟大天尊看着自己身上一道道伤口，脸上露出一抹不悦之色，显然，对于自己被眼前的这些蝼蚁伤到，感到十分不满。
“你们，尽力了。”
寒风中，黑麟大天尊目光扫过前方四人，冷声道，“可惜，真正的力量，和你们的认知可能有些不同。”
话声落，黑麟大天尊一步迈出，手中黑焰魔刀爆发出炽烈的锋芒。
“小心！”
十余丈外，东方魔主脸色微变，急声提醒了一句。
然而，已然为时太晚。
下一刻，妖祖身前，黑麟大天尊瞬身而至，一刀划过，顿时，漫天血花飞溅，妖祖甚至都没有来得及反应，身子便无力地从天际坠了下去。
紧接着，黑麟大天尊身影掠出，冲向了前方的书生。
不远处，东方魔主见状，手中魔丝飞出，欲要为天谕殿主解围。
殊不料，就在魔丝近身的一刻，黑麟大天尊却是一把抓过所有飞来的魔丝，然后，用力一拽，将十余丈外的东方魔主强行拉了过来。
然后，又是毫不留情的一刀，魔刀斩断魔丝和东方魔主身前的护体魔气，重重地落在后者身上。
毫无任何意外，空中，东方魔主从天而落，坠向下方大地。
接连解决了两个对手后，黑麟大天尊的目光又一次落在了前方人族第一强者身上，手持黑焰魔刀冲上前去。
“轰！”
瞬息后，魔刀、神剑交锋，光明神力与黑焰奔流互相冲击，近在咫尺，黑麟大天尊周身爆发出无与伦比的恐怖气息，那滔天黑焰迅速压过光明，绝对的修为差距，纵然神器的力量，也无法弥补。
随之，黑麟大天尊一掌拍出，掌劲宛若惊涛骇浪，砰然拍在眼前人族第一强者身上。
重掌加身，书生口中一声闷哼，身体同样无力地坠了下去。
转眼之间，四大强者，已经重创三人，仅剩下一个旧神二公主，罗蒂。
“交出阴阳非玉，本座饶你一命！”
各方震惊的目光中，黑麟大天尊转身看着前方的古神后裔，冷声道，“否则，他们的下场，就是你的榜样！”

# 第3969章 够乱了
都城风云战。
黑麟大天尊力挫四方雄主，霸气无比的姿态，充分展现出大天尊之强悍。
迫不得已，神荼出来劝架，正所谓，赢了吹牛皮，输了讲道理，既然打不过，那就晓之以情动之以理！
虚空上，黑麟大天尊看到东方鬼帝亲自出面劝架，目光注视着下方青铜战车上的白发年轻人，开口问道，“他叫什么？”
“李，李什么来着。”
前方，神荼手持油纸伞，凌空而立，想了想，回答道，“李子夜，对，李子夜。”
“听过。”
黑麟大天尊听过眼前东方鬼帝的介绍，平静道，“就是他，多次破坏了本座的计划，让本座降临九州的日期一延再延。”
“大天尊说笑。”
神荼微微一笑，回应道，“李公子才多大年纪，他的半生，对于大天尊而言，不过是弹指一瞬罢了。”
“不。”
黑麟大天尊收回目光，注视着前方东方鬼帝，冷声道，“本座降临九州之心，如今迫切，一刻钟也不想等！”
“来得早，不如来得巧。”
神荼一脸认真地说道，“先前的九州，是一方禁地，也不太适合大天尊过来。”
两位人族圣贤还在的时候，他就不信这黑麟大天尊敢来，装什么！
那个时候，即便地府的几位鬼帝，都不敢在九州露脸，生怕被人族的圣贤盯上，整整一千年，整个人间，就是各方势力的禁地，谁要是敢不长眼的过来挑事，那可真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！
反正，他是不敢！
前方，黑麟大天尊听出眼前东方鬼帝话中之意，语气冰冷地回应道，“多余的话少说，鬼帝不是想要本座给你一个面子吗，可以，掩日剑，本座暂且不提，只要你们将阴阳非玉交出，本座便停手！”
“大天尊这个条件，真是让吾为难啊。”
神荼轻叹一声，说道，“那阴阳非玉并非本座之物，看二公主的样子，似乎也不会听本座的劝告，要不这样，大天尊给本座个面子，让李家三公子先完成大婚，待这场婚事结束，大天尊要做什么，本座绝不阻拦。”
“多久？”黑麟大天尊问道。
“还有大半日吧。”
神荼回答道，“毕竟人族的婚事流程繁杂，没那么快结束。”
“大半日？”
黑麟大天尊闻言，神色沉下，质问道，“东方鬼帝，你觉得，你有这么大的面子吗？”
“不努力一下怎么知道。”
神荼不紧不慢地回答道，“说不定，大天尊就答应了呢！”
“痴人说梦！”
黑麟大天尊说了一句，目光扫过眼前东方鬼帝和不远处的古神后裔，沉声道，“本座的耐心有限，现在，最后给你们一次机会，交出阴阳非玉，否则，就不要怪本座大开杀戒了！”
“老荼！”
就在这时，下方，李子夜那略带讥讽的声音响起，拱火道，“你的面子，看来也不怎么样啊！”
虚空上，神荼听到某人的声音，没有理会，目光看着前方黑麟大天尊，淡淡道，“大天尊，你这是不给本座面子了？”
“不给，又如何？”
黑麟大天尊毫不客气地回应道，“鬼帝认为，你挡得下本座吗！”

# 第3970章 贺礼呢？
李园。
花酆都破五境，破境时机，似乎如此不合时宜。
然而，这种事，并不以花酆都个人意志决定。
仿佛，一切都由天注定！
座席间，玄武宗主等人察觉到花酆都周身不受控制不断外泄的真气后，对视一眼，诧异不已。
真是怪了。
这位比女子还要漂亮的年轻人，也没有做什么，为何突然就破境了？
虚空中，正在大战的黑麟大天尊、神荼察觉到天际的动静，对了一掌，战局分开后，目光纷纷看向上方。
天劫？
众人瞩目，李园内，花酆都起身，伸手拿起桌上的佩刀血艳，身影腾空而起，准备渡劫。
“轰隆！”
不等各方强者反应，天穹上，一道耀眼的雷光已然从天而降，那纵贯天地的雷霆，划破黑夜，劈开了大商都城上方那微弱的金色光华，降临人间。
李园上方，花酆都拔刀出鞘，一刀挥过，血色刀光划破虚空，轰然一声，挡下了天际降临的雷霆。
隐约可见，李园上空，细碎的雷光奔腾，散离于天地间。
虚空上，黑麟大天尊、神荼看着上方奔腾的雷光，下意识向后退去。
强如地府鬼帝和南天门世界的大天尊，也不想被他人的天劫波及，以免祸及己身。
一时间，李园上空，就只剩下花酆都一人凌空而立，吸引了大部分人的目光。
有种人，天生就是主角，不论什么场合都能抢走大家的注意力，毫无疑问，长相和实力兼备的花酆都，就是这种人。
在这双花境强者混战的特殊时刻，花酆都却是以刚刚神境的修为，强行将所有人的注意力吸引到自己身上，成功让自己从一位见不得光的烟雨楼副楼主，变成了一个天下瞩目的亮仔。
“轰！”
各方注视的目光中，天穹之上，两道天雷一前一后相继落下，你追我赶的两道雷光，狂啸奔腾，携无尽毁灭之力，轰向下方的渡劫者。
李园上方，花酆都见状，并指划过血艳刀锋，刹那，磅礴异常的刀意汹涌而开，紧接着，漫天雷光下，一道璀璨的刀光直冲天际，砰然斩开了从天而降的两道雷霆。
散落的雷霆中，花酆都傲然而立，一头黑色长发随风飞舞，那比世间绝大部分女子都要美丽面容一片冰冷，目视天际雷光，神色不见任何畏惧。
“真能装。”
李园前院，青铜战车上，李子夜看到上方花姐姐骁勇无比的样子，非常嫉妒地开口诋毁了一句。
今天可是他的大婚之日，到现在，他反倒是像是那个无关紧要的配角！
这一天，就看这些家伙表演了。
“你那边，什么情况？计划临时变了吗？”
就在这时，李子夜手中的千里传音符那头，某疯女人的声音响起，询问道，“为何，花酆都突然破五境了？”
“意外。”
青铜战场上，李子夜手握千里传音符，回答道，“计划没变，一切照旧。”
大商都城东南边，澹台镜月听到某人的回应，转身看了一眼李园上空正在渡劫的花酆都，问道，“这么说，花酆都破五境，并非他本意了？”
“不是。”
李园，李子夜如实回答道，“就很突然，没有一点先兆。”
“有点意思。”
澹台镜月注视着天际，说道，“看来，它很急啊。”

# 第3971章 无名小辈
大商都城上空。
南方鬼帝现身人间，引得各方强者的注意。
你方唱罢我登场的都城舞台，大戏一场接着一场，似乎，谁都不想让别人独舞，每一个人都想将焦点集中在自己身上。
漫天激荡的雷光下，花酆都尚在渡劫，黑麟大天尊和各方枭雄的战斗还未打完，南方鬼帝杜子仁便非常高调地降临人间，抢走了所有人的注意力。
奈何桥前，杜子仁听过神荼的质问，目光扫过李园中那脚踏青铜战车上的白发年轻人，淡淡道，“贺礼吗，本座此次出来的比较着急，忘记带了，下次补上。”
“忘了？”
虚空上，神荼毫不留情地嘲讽道，“本座第一次听说，新婚贺礼还能后补的，杜子仁，你找的理由，还能更蹩脚一点吗！”
“神荼，注意你的言行！”
断桥前，杜子仁沉声道，“你和本座一样，一举一动都代表着幽冥地府，莫要忘记了你的立场！”
“本座行得正，坐得端，做事光明正大，有什么好注意的。”
神荼冷笑道，“倒是你，杜子仁，今天当着天下英雄的面，你做过的那些事，本座就不说了，希望你好好想想，你究竟想要什么，不要与虎谋皮，反受其害。”
说话间，神荼刻意看了一眼不远处的黑麟大天尊，那被红盖头遮蔽的双眼中，冷意毕露。
“地府的两位鬼帝，好像有些不和啊。”
下方，各方强者听着上方两位地府鬼帝的言语交锋，面面相觑，心中惊讶不已。
按理说，一方势力中的高层，就算不和，在外人面前也会遮掩一下，但是，看这两位鬼帝的态度，一点掩饰的意思都没有。
等一会儿，这两位鬼帝，不会打起来吧？
虽然，这种可能性不大，不过，今天这局面，发生什么事都不奇怪。
众人思绪间，南方鬼帝杜子仁来到人间后，便没有了其他动作，静立于奈何桥前，安静地观看前方红衣年轻人渡劫。
“大天尊，本座刚才的提议，阁下可以好好考虑一下。”
虚空上，神荼收回目光，平静道，“杜子仁能做的事情，本座一样可以，相反，本座能做的事情，杜子仁，未必做得到。”
不远处，黑麟大天尊听过前者之言，双眼深处流光一闪而逝，却是没有当面回应。
“大天尊，本座知道你想要什么，本座可以帮你。”
神荼察觉到黑麟大天尊双眼中那一瞬间的动容，继续说道，“事成，你为人间之主，而本座，成为地府之主，唯一的鬼帝，如何？”
“唯一的鬼帝？阁下的野心，可真不小。”
黑麟大天尊听过眼前东方鬼帝之言，淡淡道，“但是，本座要如何相信阁下？”
“很简单。”
神荼目光看了一眼千丈外的古神二公主，提议道，“稍后，本座会想办法帮大天尊拿到那阴阳非玉，以示本座的诚意！”
“哦？”
黑麟大天尊闻言，心中微微惊讶，说道，“鬼帝的这个提议，倒是不错，可以！只要鬼帝帮本座拿到阴阳非玉，鬼帝今后，便是本座最好的盟友。”
“唯一！”
神荼看向断桥前的杜子仁，强调道，“毕竟，地府之主，只可能有一位！”
“成交！”

# 第3972章 真不要脸
“六甲秘祝，天相临谒！”
大商都城东南方，漫天雷光映照下，银灰长袍的男子展现出令人惊骇的实力，一剑映日，天相从临。
面对眼前可以完美无缺模仿他人武学的强大对手，尹天都不敢大意，手中碧绿长剑爆发出惊人的力量，一剑挥过，正面迎上了对手的招式。
近在咫尺，双剑携惊涛骇浪一般的神威应声碰撞，两股恐怖的气浪汹涌开来，以两人为中心，无穷剑意狂啸奔腾，卷沙成浪。
战局外，一直插不上手的玄风和李长青看着前方激烈的战斗，直感头皮发麻。
太强了。
不仅仅只是那陌生男子，这尹天都也一样。
这两人的级别，明显不是寻常神境强者可比。
不远处，澹台镜月立身五行法阵中，注视着前方的大战，同样为两人的战力隐隐感到心惊。
李家二公子的实力，她是亲自领教过的，没想到，这尹天都，也丝毫不遑多让。
看来，此前尹天都对战九州的那些天之骄子时，多少还是有一点保留。
“创天地，点锋芒，一阙神昏！”
战至白热，战意炽烈的尹天都也来了火气，并指过剑，洪涛暗流急剧蔓延，那强大的剑压不断提升，宛若黑暗中的一轮碧月，将半个都城化为碧色地狱。
“嗯？”
这一刻，虚空上，正在观看花酆都渡劫的黑麟大天尊等人有感，目光纷纷望了过去。
“这股剑意，当真不俗。”神荼开口，毫不吝啬地称赞道。
“绿梦大天尊的亲传弟子，有这般实力，不足为奇。”
不远处，黑麟大天尊语气冷漠地说道，“只可惜，办事能力不怎么样，过来这么久，什么事都没办成，着实有些辜负几位大天尊的厚望。”
“他们要是将事情办成了，不就显不出大天尊的英明神武了吗！”
神荼给出回应，不知是在讽刺，还是在夸奖，目光注视着远方战局中和尹天都大战的银袍男子，眸中冷意闪过。
那一位，很眼熟啊。
就在众人的注意力被大商都城东南方的战斗吸引之时，李园上空，接引天光从天而降，笼罩向下方的花酆都。
一瞬间，李园中，一道凌立的剑气破空而出，应声斩开了天际降临的接引天光。
众人瞩目，李园前院，那一抹身着银灰长袍的年轻身影静立，目视上方，开口道，“花酆都，你不会没用到连前六重天罚都需要我帮忙吧！”
“二公子说笑！”
虚空上，花酆都持刀而立，语气坚定地回应道，“你以为，你是在和谁说话！”
“呵！”
李园，李庆之听过花酆都的回答，淡然一笑，说道，“那就让我看看你的实力！”
两人的交谈，并没有背着任何人，李园内外，一众宾客和黑麟大天尊等人全都听到了两人的对话，此时此刻，心中思绪各异。
“李家这些人，真是一点紧张的意思都没有啊。”

# 第3973章 躺平
天穹。
漫天雷光散落，飘零于天地间。
李庆之一剑挡下了天龙的突袭，代表天地意志的天龙，却是以偷袭的方式对人族的渡劫者下手，震惊了所有观战之人。
天穹之上，青色天龙探出云层，那狰狞而又巨大的头颅看着下方的两人，龙目中，充满了戾气和杀意。
天道无情，方才是天地意志应有的表现，但是，现在的天地意志，明显有了自己的情绪和喜怒。
就像如今天龙目光中的戾气，还有此前天龙的偷袭行为，无一不在说明，如今的天地意志，和从前不同了。
虚空上，李庆之挡在花酆都身前，目视天穹，双眼中的戾气，比那天龙还要更加炽烈。
“二公子。”
就在这时，两人后方，罗蒂身影凭空而现，开口问道，“吾来，如何？”
花酆都前方，李庆之听到身后旧神二公主的声音，转过身，双眼微眯，问道，“二公主和它有恩怨？”
“血海深仇！”罗蒂沉声应道。
李庆之听过眼前旧神二公主的回答，目光下意识看了一眼远处正在坐山观虎斗的黑麟大天尊，提醒道，“二公主，那位大天尊可还一直在那里虎视眈眈。”
“吾明白！”
罗蒂冷冷地扫过远处的黑麟大天尊，没再多言，旋即手持黑色长枪，冲向上方的天龙。
“楼主，看这样子，二公主对它的恨意，要比对南天门世界的那些人更甚啊。”
李庆之身旁，花酆都注视着上方旧神二公主的背影，说道，“不然，有黑麟大天尊那么一个强敌在，二公主不该再分心对那天龙出手。”
“旧神之王和它的恩怨，我们尚且不是太过清楚。”
李庆之看着天际，一脸平静地说道，“不过，那位二公主实力不俗，有她帮忙，你的天罚应该很快就会结束。”
“希望吧。”
花酆都应了一句，目视上方，双眼深处，闪过一抹无法言语的忧虑。
今天这么大的阵仗，他真不觉得，上面那位会如此轻易善罢甘休。
“轰！”
各方瞩目，旧神二公主罗蒂一人独自对上象征天地意志最高战力的天龙，一人一龙两道身影不断交错而过，激烈的战斗，看得各方强者目不暇接。
“殿主，你可是人族第一强者，这么偷懒，有些过分了。”
这一刻，大商都城中，先前被黑麟大天尊一刀重创的东方魔主躺在地上，看着天际的大战，余光扫了一眼不远处和他一样在装死的天谕殿主，开口提醒道。
百余丈外，书生睁开双眼，却是没有起身，注视着上方的战斗，回应道，“彼此彼此，魔主在李园待了这么久，应当对本座那位小师弟的作风并不陌生，今天这么大的场面，那黑麟大天尊肯定不是最终的大鱼，所以，多保留一分实力，方才有登台到最后的资格。”
“殿主对于太上上神还真是了解。”东方魔主听过天谕殿主的解释，惊讶地说道。
“多年对手，又岂能一无所知。”
书生心平气和地应道，“倒是魔主，能够让小师弟如此信任，着实是本座没有想到的。”
“目标相同，又没有利益冲突。”
东方魔主没有隐瞒，如实说道，“这便是本座和太上上神合作的基础，至于信任，人在屋檐下不得不低头啊。”
“哦？”
街道上，书生躺在地上，听着东方魔主的解释，脸上闪过一抹诧异之色，问道，“魔主方才的回答，话中有话啊，可否说的更清楚一些？”

# 第3974章 五境的路人甲
寒风凛冽。
大商都城的街道上，雪花随风飞扬，而在无人在意的角落中，妖祖皇崖天浑身是血地躺在那里，双眼似睁未睁，胸口处，一道深可见骨的刀伤缭绕着黑色的火焰，白骨森森，血肉外翻，看上去触目惊心。
三人中，似乎只有妖祖一人是真正受了重伤，而不是像东方魔主和书生一般在装死。
然而，漫天奔腾的雷光下，妖祖却是稍微睁开了一点眼睛，目光看向天际，神色间并没有太多痛苦之色。
隐约可见，妖祖胸口处，妖气和神力汹涌，那看上去十分吓人的伤口正在以肉眼可见的速度迅速修复，不多时，方才看起来还有些令人毛骨悚然的刀伤，此刻就只剩下一道浅浅的刀伤。
曾为神主的皇崖天，如今夺舍了妖祖，同时兼备了神明不死身和妖族再生能力，又岂会一刀就被人砍了。
正如东方魔主猜测的那般，皇崖天多少也看出了局面的诡异之处，趁着被黑麟大天尊一刀砍中之际，先行装死，看看事情接下来的发展。
九州之上，能真正成为一方霸主的人，全都不是傻子，即便刚开始对于今日之局一无所知，随着多方势力的陆续登台，隐约还是能察觉到几分不对劲。
李家三公子的大婚这才刚刚开始，什么牛鬼蛇神全都出来了，这背后，肯定有问题。
现在，妖祖唯一不能确定的是，是各方势力在趁着李家三公子大婚之际，主动出来生事，以达成什么不可告人的目的，还是，今日之局，干脆就是李家一手推动的。
如果，他说如果。
思绪间，皇崖天目光看向李园中那立身于青铜战车上的白发年轻人，双眼中异色闪过。
倘若那一位，并非李家四小姐，而真的是人族的那位天命之子，一切就能说得通了。
如果事实真是如此，那么，从始至终，李家三公子很可能一直都在九州，而李家四小姐的伪装，则是李家故意暴露给天下人看的。
小小一步棋，就让天下人自作聪明地认为，李家在故弄玄虚。
思及至此，皇崖天背后，不禁冷汗直流。
太阴了！
就在妖祖和东方魔主两人满口胡言，一起装死之时，天穹之上，旧神二公主罗蒂和天龙的战斗已经全面白热化。
骁勇异常的罗蒂，可谓旧神之中除了旧神之王以外的最强者，即便曾经的旧神大公主，在正面战力上都有所不如。
各方瞩目，罗蒂手持黑色长枪，一枪贯穿了天龙的身躯，枪身周围，空间波澜缭绕，宛若绞盘一样，迅速将天龙之身搅碎。
“赢了。”
这一刻，李园中，观战的众人看到这一结果，心中都是一喜。
而在虚空之上，黑麟大天尊看到罗蒂打赢，立刻准备出手。
殊不料，就在这时，天穹之上，一道巨大的赤色雷光从天而降，轰然落在了即将溃散的天龙身上。
一瞬间，那本该散形的天龙仰天一声嘶吼，百余丈的龙躯被赤色雷光包裹，开始快速复原。
“赤龙！”
下方，伏天熙、王腾等人看到这一结果，脸色都是一变！
“吼！”
不等众神回神，虚空上，赤色天龙的长尾甩过，直接将前方的罗蒂震飞出去。
众人震惊的目光中，天穹下，赤龙的身躯不断生长，一身天威也随之急剧提升。
清晰地，众人耳边，那震耳欲聋的巨龙嘶吼声响起，声声骇人心神。
青铜战车上，李子夜看着上方汇聚成形的赤龙，神色凝下，片刻后，立刻传音道，“兄长，二公主，花姐姐，你们先退后一些，不要主动攻击那条天龙，看看会怎么样。”
虚空上，李庆之、罗蒂、花酆都听到某人的传音，对视一眼，马上身退。
漫天雷光下，赤色天龙看到两人退了，目光扫过整个人间，一时间，也没有主动进攻。

# 第3975章 生死游戏
大商都城东南边。
白发映目，随风飞扬。
夜色下，那青色的阁主长袍如此显眼，彰显着来人的身份。
毫无疑问，来人正是赤地，太白书院第七剑阁之主，忘潇尘！
“时间到了。”
战局外，忘潇尘等待片刻，转眼后，身影掠出，瞬至战局中。
下一刻，天问出鞘，神兵划过，一片秋水灿然。
尹天都看到眼前白发男子的举动，虽然尚且不知道来者身份，却还是第一时间出招配合，手中碧绿色的长剑爆发出耀眼的锋芒，一剑破空，攻向了前方对手。
黑夜中，银袍男子反应过来，挥剑挡下尹天都的攻势，同时，并指凝元，随手挥过，轻描淡写的一击，欲要震开破空而至的天问剑。
“呲啦。”
不曾想，天问剑却以一个非常诡异的角度破开了银袍男子的真气，并且在后者左肋下留下了一道深可见骨的剑伤，顿时，一瀑鲜血飞溅而出，染红长袍。
战局内外，尹天都、玄风等人看到这一结果，心头都是一惊。
刚才发生了什么？
怎么做到的？
在场几人中，唯有一直藏身于五行法阵内的澹台镜月对于眼前一幕，并没有感到惊讶。
潇尘阁主的天问领域，不是一般的诡异，尤其是第一次遇到，很容易阴沟里翻船。
天下武者的神之领域，类型各不相同，虽说没有绝对的强弱之分，不过，有的领域法则确实非常难缠，稍有不慎，对手连怎么死的都不知道。
很显然，潇尘阁主的天问领域，就属于这一行列。
规则！
而且还是那种非常考验理解能力的规则，一般人，很难在战斗中反应过来。
天问，你不问，不行。
天问，你不答，还不行。
甚至，问答之时，超过时间限制，依旧不行。
在天问领域中，可谓赢家通吃，输家通赔，原本，以潇尘阁主的修为，是不可能伤到那人的，但是，遵循赢家通吃的规则，潇尘阁主赢了，攻击力就会大幅度提升，而对手的攻击和防御也会极大的降低。
此消彼长之下，潇尘阁主的那一剑，方才能够伤到对手。
所以，今日之战，只要这人始终不回答潇尘阁主的问题，那他，早晚会被潇尘阁主一剑一剑砍死。
当然，前提条件是有尹天都的相助，可以帮潇尘阁主挡下敌人的反扑。
“既然阁下不问，那便轮到在下问了。”
战局中，忘潇尘看了一眼前方对手左肋上的剑伤，随口问道，“请问阁下如何称呼？”
不远处，尹天都看到眼前白发男子并没有乘胜追击，反倒停下攻击，再度问起了问题，眉头下意识一皱。
“尹公子。”
就在这时，尹天都耳边，澹台镜月的声音响起，为其简单介绍了一下潇尘阁主的天问领域，方便两人的配合。
夜色下，尹天都听到澹台天女的传音，心头一惊，面露诧异之色。
世上，还有这么恶心的领域法则？

# 第3976章 身份！
黑夜。
鲜血染红了都城的街道。
都城东南边，生死游戏，一问一答，胜生败死。
忘潇尘的天问领域，诡异而又难缠，任何人第一次遇到，都不可避免地要吃大亏。
“你是何人，来自哪里？”
黑夜中，银袍男子看着胸口穿体而出的剑锋，艰难地开口问道。
“在下，忘潇尘！”
银袍男子身后，忘潇尘回了一句，手中长剑抽出，后退十步之外，说道，“阁下有些贪心了，一次问这么多问题，这个游戏，不是这么玩的，问得多，没有用。”
说到这里，忘潇尘语气一顿，继续道，“好了，刚才那一局，阁下的问题，在下回答了，现在，轮到在下出题了，请问，阁下叫什么名字？”
一语落，忘潇尘手中长剑起锋芒，不等对手给出答案，便掠身冲上前去。
另一边，尹天都马上出招配合，碧色长剑挥过，剑气纵横，凌厉无比。
“吾，无名！”战局中，银袍男子回答道。
“砰！”
说话间，银袍男子一剑挥过，砰然挡下两人的攻势。
余劲冲击下，战局中，忘潇尘脚下滑出数步远，握剑之手，鲜血飞溅而出。
不远处，澹台镜月看到这一结果，心中一惊。
答对了！
所以，潇尘阁主的天问领域没有起作用，方才一次交锋，就是双方纯实力的碰撞。
无名，应该是没有名字的意思，奇怪，一般情况下，不论什么种族，生下来不久都会被赋予名字，这件事上，人族、妖族甚至众神，都不例外。
“该阁下了。”
黑夜中，忘潇尘看了一眼右臂上的血迹，不急不缓地说道，“还请阁下快一点，在下如今对阁下的来历，越来越好奇了，毕竟，像阁下这样的对手，在下还是第一次遇到。”
说完，忘潇尘手中长剑锋芒一凛，剑气缭绕，锋芒更胜先前。
前方，银袍男子听过眼前人的催促，刚要说话，眼前，那凌厉的剑气已然破空而至。
“呲啦！”
衣帛撕裂声响起，银袍男子只感眼前一花，胸口处，再一次被长剑划破了衣衫，鲜血淋漓，触目惊心。
近在咫尺，忘潇尘看着眼前人，微笑道，“其实，阁下没有必要等在下的话说完再发问的，现在，又该在下了，请问，阁下来自哪里？”
“天上！”
银袍男子应了一声，接着，手中长剑挥过，惊人的剑意席卷而出，斩向前方的白发男子。
“轰隆！”
咫尺间，忘潇尘全力防御，周身，碧绿色的光华萦绕，危机一刻，尹天都的援手及时来至，双强联手，力挡银袍男子全力一击。
余波冲击，忘潇尘和尹天都各退数步，联手之下，依旧稍落下风。
“该吾了。”

# 第3977章 不惜一切代价
“慧君！”
大商都城东南方，银袍男子在忘潇尘的天问领域下，被逼无奈，不得不说出了自己的身份。
战局外，澹台镜月听到银袍男子的回答，神色顿时一震。
果然是他！
虽然早已猜到了几分，但是，亲耳听到慧君承认自己的身份，澹台镜月心头，还是泛起了惊涛骇浪。
他们找这条大鱼，已经找了许久，没有想到，会以这样的方式相遇。
“轰！”
前方战局中，银袍男子回答了对方的问题后，立刻持剑攻了上去，这场以生死为赌注的问答游戏玩到现在，其中的规则，大概已经理解了七七八八。
所以，在回答完对手问题的第一时间，银袍男子便趁着这短暂的时机，对眼前白发佬发起猛烈的攻击。
“碧海蛉吟！”
危急关头，尹天都及时掠身上前，碧色长剑挥过，剑身宛若秋蝉的蝉翼一般剧烈律动，轰然挡下了慧君的攻势。
“该在下了，继续先前的问题！”
就在尹天都拦下慧君的刹那，后方，忘潇尘开口，快速发问道，“阁下究竟在替谁办事？”
战局中，银袍男子、尹天都两人快剑交锋，剑气纵横，招招凌厉，险象环生。
夜色下，澹台镜月看着前方的战斗，神色越发凝重。
毫无疑问，今日一战，尹天都方才那个居功至伟之人，若没有这位南天门世界排行前三的绝代天骄，潇尘阁主也不可能有机会问出慧君的身份。
李子夜那家伙说的没错，这边的战斗，打的久，未必是一件坏事。
现在就看潇尘阁主能不能利用天问法则，问出更多的情报了。
不远处，同样一直在观战的玄风注视着前方激烈而又诡异的战斗，开口问道，“长青先生，你家小公子可说过要如何处置此人？”
“生擒。”
十步外，李长青回答道，“不过，如果活的不行，死的也可以。”
“他倒是不挑。”
玄风听过长青的回答，编排了一句，没再多问。
眼前敌人的实力强度，想要生擒，难度不是一般的大，最好的结果就是捅死，一了百了。
但是，如果这人真的是那位传说中的慧君，若想将其干掉，恐怕也不会容易。
“李公子，这人的身份确认了。”
黑夜中，澹台镜月拿出千里传音符，提醒道，“确定就是慧君。”
“生擒！”
李园前院，李子夜听到某个疯女人的传音，神色凝下，嘱咐道，“不惜一切代价！”
“说的轻巧。”

# 第3978章 慧君？
都城上空。
神明下凡。
本该以绝对强势的姿态俯瞰凡尘，不曾想，如今的人间，比起龙潭虎穴还要更为可怕。
天穹之下，一堆神主、魔主级强者凌空而立，区区上神，此刻宛若羊入虎群，看上去如此的弱不禁风、楚楚可怜、软弱无力！
虚空上，东方魔主、神荼、妖祖等人看到反镜之光中降临的陌生上神，不管认不认识，全都下意识看了一眼。
就是这一眼，便让反镜之光内刚刚降临人间的陌生上神如坠冰窟，吓得神魂都几乎要散掉。
“这谁啊？”
东方魔主看向不远处的皇崖天，询问道，“妖祖，你认识吗？”
“不认识。”
皇崖天很是干脆地回答道，“估计是哪位神主座下的打手吧，没见过，没印象。”
神界的上神，比狗都多，他即便曾为一方神主，也不可能每位上神都认识，别说整个神界的上神，他连自己神域中的上神都认不全。
“喂！”
漫天雷光下，东方魔主听过妖祖的回答，看着反镜之光中的陌生上神，开口问道，“你谁啊，谁派你来的？”
反镜之光内，陌生上神听到前方东方魔主的询问，神魂一震，声音有些颤抖地回答道，“吾，吾名端靖天。”
“端靖天？”
皇崖天听过这个有些熟悉的名字，神色微怔，片刻后，一脸冷漠地转身问道，“端靖天，你可还认得本座？”
反镜之光中，端靖天听过前方妖族强者的质问，先是愣了一下，很快，像是看出了什么，心头一惊，赶忙恭敬行了一礼，参见道，“属下端靖天，见过神主！”
神主皇崖天！
他竟然还活着。
一时间，端靖天心中翻起惊涛骇浪，若非感受到眼前妖族强者身上那独属于皇崖天的气息，着实难以相信这个事实。
“不错，还能记得本座。”
虚空上，皇崖天冷声道，“说吧，谁派你下来的？”
“妖祖，你们认识？”
一旁，东方魔主听过两人的对话，好奇地问道，“你刚才不还说对他没印象吗？”
“他的名字，本座听过。”
皇崖天一脸淡然地回答道，“千年前，他是本座所辖神域的一位上神，不过，现在替谁做事，本座就不清楚了。”
“理解。”
东方魔主微笑道，“人族有一句话叫做人走茶凉，神主于神界消失了一千多年，他们改换门庭，也不奇怪。”
“启，启禀神主。”
千丈外，端靖天看着前方曾经的直属神主，内心的惊慌难抑，慌忙地辩解道，“当，当初，您失踪后，神域陷入混乱，诸多实力高强的上神纷纷自立门户，属下一直等了数百年，却还是没有回到神主回归，就，就”
“不用解释那么多。”
皇崖天不耐烦地摆了摆手，说道，“本座问什么你答什么，哪那么多废话！”
“回，回禀神主。”

# 第3979章 强制规则
“天女。”
“做什么？”
“有点事，我这边又出来一个慧君，如今，十有八九就在神国之中，你那边想办法确认一下！”
李园前院，李子夜目视上空，提醒道，“人间这个慧君，实力明显没有达到神主境，其中，或许有我们不知道的隐秘，趁着现在还有时间，你让潇尘阁主尽快问出来！”
如今，所有人的注意力都在这里，澹台镜月那边，就可以专心套取情报，这是一件好事。
这一刻，大商都城东南方，三剑交并，刺耳的摩擦声回荡于天地间，声声刺耳。
战局中，剑法各异的三人身形不断交错，人快，剑更快。
“千川归寂！”
战至白热，尹天都周身碧光大盛，随后，一道道剑气破空而出，碧绿色的剑光，透着森森诡异，让整个战局如置幽冥地狱之中，森寒而又诡异。
“六甲秘祝，风雷化阵！”
眼见剑气宛若千川奔腾而至，银袍男子脚下一踏，脚下阵光升腾，身影随之消失不见，身如惊雷，游走于千百剑气中。
“轰！”
瞬息之后，碧光升腾的幽冥地域中，双剑交锋，惊人的剑气余波汹涌开来。
隐约可见，尹天都身上，一道道剑气划过，鲜血染身。
同样，本就重伤在身的银袍男子也没有好到哪去，被一道碧色剑气贯穿了右肩，握剑之手，满是血迹。
两败俱伤的一战，打到现在，双方皆受伤不轻，好在尹天都和忘潇尘这边，占据人数优势，算上李长青和玄风，四人交替出手，车轮战一波接一波，总体而言，伤势要比银袍男子轻得多。
正当双方对拼一招、伤势互换之时，战局中，忘潇尘不知何时出现在银袍男子身后，一剑刺了上去。
银袍男子回过神，反手一剑挥过，铿然挡下了天问剑的锋芒。
“退下！”
接连受创，银袍男子心中的怒火越发炽盛，周身真元爆发，强行震开了战局。
“六甲秘祝，玄者定元！”
震退对手后，银袍男子翻掌提元，体内真元，气行八脉，迅速压制周身的伤势。
十步外，尹天都看到眼前人还想寻找机会疗伤，脚下一踏，手中长剑应声入地，刹那，无穷无尽的碧绿色光华快速扩散开来。
黑夜中，碧绿光华所至，飞扬的雪花宛若落石一般纷纷坠下，前方，银袍男子只感身体一沉，真气运转立刻受阻。
“潇尘阁主。”
就在这时，战局外，澹台镜月看到慧君行动受制，快速传音道，“再问他一件事，就是有关慧君的身份……”
战局中，忘潇尘听到澹台天女的提醒，神色微凝，没再犹豫，并指过剑，血染天问，开口道，“慧君对吗，刚才的游戏，不够刺激，这样如何，我们玩个新游戏！”
说到这里，忘潇尘语气一转，继续道，“游戏规则也很简单，接下来，我们一人一个问题，如果不回答，或者说谎，就必须站在那里，受对方一剑，怎么样，阁下敢吗？”
战局中，银袍男子听过前者提出的条件，脸色一沉，因为此前的教训，一时间，有些不敢答应。
“阁下怎么就不长记性呢！”
十步外，忘潇尘轻语一声，手中天问剑锋芒一凛，一道剑气破空而出。
银袍男子见状，马上挥剑抵挡。

# 第3980章 慧君的身份
大商都城东南方。
生死游戏，进入更为凶险的第二阶段，一人一问，一人一剑。
强制性规则，不容拒绝，甚至，连逃跑都不被允许。
天问领域中，对方发问时，一旦出现逃跑的行为，就会被视为违背规则，而违背规则者，速度、力量、防御力全都会受到压制，相反，身为赢家的一方，所有能力都会得到大幅度提升。
所以，当银袍男子逃跑之时，身为赢家的忘潇尘，很轻易地就追上了对方。
“友情提醒阁下一次。”
战局中，忘潇尘看着前方的银袍男子，善意地提示道，“阁下先前的逃跑行为，已经算是违背游戏规则，如果我刚才的问题，你再不回答，等于一轮游戏，阁下同时违背两次规则，相应的，惩罚也会加倍！”
说完，忘潇尘一剑挥出，剑气破空，袭向前方对手。
“一人！”
十步距离，银袍男子闻言，不敢再迟疑，立刻开口回答道。
话声方落，眼前，剑气已至，在其肩上留下一道不算太深的剑痕。
作为先前逃跑的惩罚，这一剑，算不得严重，却也证明，在方才问题的答案上，银袍男子并未说谎。
战局外，澹台镜月听到这一回答，脸色顿时一沉。
慧君，只有一人？
眼前的慧君，实力明显未到神主境，这个问题，怎么解释？
分身？
短暂的思绪后，澹台镜月看向前方战局中的忘潇尘，传音道，“潇尘阁主，问他和常羲达成了什么协议！”
“好！”
是记忆缺失，还是，此慧君，非彼慧君？
“潇尘阁主，继续问他在替谁做事！”
眼见慧君身份之谜陷入僵局，澹台镜月回过神来，当机立断地提醒道，“先把这个问题问出来再说！”
“明白！”
战局中，忘潇尘应了一句，刚要说什么，却闻天穹之上，一道无比恐怖的震动响起，这一次，明显不同先前，动静之大，令人骇然。
众人震惊的目光中，虚空上，四大强者联手天龙大战黑麟大天尊之际，东方魔主为了帮天龙争取复原的时间，主动挺身拦在了黑麟大天尊身前。
仅仅数招交锋，原本还打得难解难分的双方，殊不料，黑麟大天尊突然爆发全力，头顶两实一虚三朵黑色魔花，震天动地的一刀劈出，黑色火浪伴随着雷光横扫八方，一刀震飞妖祖、书生和罗蒂的同时，重重地落在了东方魔主身上。
刹那，众人惊骇的一幕发生，东方魔主那由异水维持的魔魂，应声炸开大半。
这一刻，战局内外，所有人全都有些懵了，没有想到，方才平分秋色的战局，会突然生此剧变。
“魔主！”
李园前院，青铜战车上，李子夜看着天际坠落的魔影，纵身而起，接住东方魔主重创的魔魂，接着，十分着急地下令道，“沉鱼，快，快去准备异水！”
“是！”
座席间，李幼薇身后，李沉鱼听到小公子的命令，没有任何犹豫，快步朝着东院走去。
“南王前辈。”
宴席前，李子夜从天而落，急声催促道，“快来看看魔主的伤势。”
“别急！”
不远处，卯南风起身，快步上前，待检查过东方魔主的魔魂后，脸色变了又变，说道，“不太妙，先带到东院，用异水为他疗伤。”
“好。”

# 第3981章 第四次神界大战！
“轰隆！”
大商都城上空，天下瞩目，东方魔主重创，黑麟大天尊惊世骇俗的一刀，强势打破了四强中的一角。
围杀之局被破，整个局面急转而下，气氛也随之变得越发剑拔弩张。
书生、妖祖等人原本都想着自己留点力气，让其他人多干点活，如今，亲眼看到东方魔主的下场后，心中不由自主地多出了几分危机感。
方才那一刀，换作他们去接，结局，恐怕不会好到哪去！
“妖祖，二公主，东方魔主的情况，大家都看到了。”
虚空上，书生神色沉重地说道，“两位若还有什么底牌，还是快点用出来吧。”
战局中，皇崖天、罗蒂听到天谕殿主的提醒，目光也变得认真下来。
下一刻，三位各族雄主身上，一股震天动地的威压爆发，滚滚真元直冲天穹，那强悍的气息，比起先前全都有了质的提升。
显然，在此之前，三位霸主级强者都保留了不少实力。
战局中间，黑麟大天尊有感，神色也凝重下来。
“魔主！醒醒！”
与此同时，李园东院，李子夜抱着东方魔主的残魂到来，注意到天际那惊人的威压后，目光下意识望了过去，提醒道，“别装了，不然，就看不到热闹了。”
“这些家伙，本座不出事，一个个全都藏着掖着。”
李子夜的话声方落，十步外，魔气汹涌，东方魔主那完整的魔魂凭空而现，目视上空，有些不满地说道，“看来，黑麟大天尊刚才那一刀，把他们都惊出了一身冷汗。”
说实话，要不是他老人家还有两把刷子，就方才那一刀，估计魂都已经散了。
“刚才，确实有些惊险。”
李子夜收回目光，颔首应道，“若非魔主提前和我打了招呼，恐怕，就连我也会被蒙在鼓里。”
那一刀的可怕，是所有人都亲眼目睹的。
而东方魔主的魔魂炸开，也是不争的事实，任谁都想不到，这是东方魔主假死脱身的计划。
说到底，还是艺高人胆大，没有足够的本事，被那一刀砍中，假死之局，就变成真死了。
两人说话间，不远处，一抹浑身缭绕着黑色魔气的倩影静立院中，目视天际，目光灼灼，战意难掩。
“太上上神，要不，让女魃上算了！”
东方魔主见状，提议道，“只要给女魃找一具合适的肉身，女魃和那黑麟大天尊谁强谁弱，还未可知。”
“不着急。”
李子夜闻言，轻轻摇了摇头，说道，“女魃这张牌，不到万不得已，不能轻易使用。”
“怕什么，真出了什么问题，那边不是？”
东方魔主指了指偏院方向，小声道，“有那位在，再来一位大天尊，也翻不起什么浪花来！”
他堂堂一方魔主，为何如此配合这小子的计划，难不成，是他欣赏这小子阴险狡诈的人品吗？
屁！

# 第3982章 第三位魔主
李园东院。
李子夜建议东方魔主趁着神族三位神主被困人间之际，发动第四次神界大战，借此机会，一举击溃众神。
对于某人提出的计划，东方魔主虽是心知肚明其目的，却还是不免有些心动。
根据以往的经验来看，慧君，不会参与神界的纷争，那么，如今的神界，就只剩下大赤天一位神主。
而且，让东方魔主一直很介意的就是，大赤天实力的提升速度，正如李某人所言，仅仅一千多年，大赤天就已经从一位上神成长为一位顶级神主，甚至，隐隐有了超越神主境界的迹象，若再给他一些时日，说不定，真的能以一己之力，覆灭整个魔族。
“女魃。”
沉思片刻后，东方魔主目光看向不远处始终不曾说话的老伙计，开口问道，“你可有什么建议？”
“没有。”
东院中间，女魃注视着天际的大战，神色淡然地回应道，“不过，吾觉得太上上神说的有道理，如果一定要发动神界大战，那么，现在肯定是最好的时机。”
东方魔主听过女魃之言，若有所思地点了点头，数息后，收敛心绪，目光看着眼前白发年轻人，神色认真地问道，“太上上神，倘若魔族和众神开战，人族，能否坚定地站在魔族这边？”
“毋庸置疑。”李子夜毫不犹豫地回答道。
“太上上神能够舍弃和西皇、萧皇的个人交情吗？”东方魔主询问道。
“个人情感，在立场面前，不值一提。”
李子夜淡淡道，“魔主，你的这个问题，有些小看在下了！”
“抱歉。”
东方魔主歉意地说道，“事关重大，本座不得不多问一句。”
“魔主应当知晓，我与妖族神女青青，也是有一定交情的。”
李子夜语气认真地回应道，“但是，战场之上，我绝对不会对妖族有半分留情，同样，我对待众神，也是一样的态度！”
东方魔主听过眼前年轻人的回答，神色渐渐坚定下来，说道，“好，不过，本座还有一个条件。”
“魔主尽言无妨。”李子夜平静道。
“必要时刻，太上上神要第一时间送本座或者女魃回神界。”东方魔主要求道。
“可以！”
李子夜看了一眼天际的反镜之光，承诺道，“虽然我还没有做到像大赤天他们一样，随时都能打开反镜之门，但是，在人间开启反镜的难度，要比神界小很多，让两位魔主重回神界之事，我想想办法，还是能够做到的。”
“好！”
东方魔主听过眼前太上上神的承诺，抬起右手，正色道，“君子一言。”
“驷马难追！”
李子夜伸手，与眼前老玻璃击了一下掌，达成了男人之间的约定，虽然，他到现在也不清楚，魔族和众神到底有没有性别之分。
“小公子。”

# 第3983章 神界开战
神国，界外。
相距女魃镇守的太荒魔城约莫千里之遥外的第二座魔城中，魔气冲天，恐怖的威压，令周围守卫的魔将心头都是一沉。
“魔主。”
魔宫四周，一名名魔宫亲卫看着前方大殿中的魔主，脸上全都露出震惊之色，不明所以。
发生何事了？
“白夜。”
魔宫中，第二股强大的魔威汇聚，一抹虚幻的身影出现，面容阴柔，正是如今还在人间的东方魔主。
十步距离，东方魔主看着前方老朋友，开口问候道，“许久不见，别来无恙。”
王座前，一袭白衣的白夜魔主冷然一笑，说道，“也没多久，东方，你和女魃不是去北天门世界了吗，如何，可有什么收获，古神的遗物，找到了吗？”
“找到了。”
前方，东方魔主回答道，“古神的遗物，现在就在人间。”
“人间？”
白夜魔主听到眼前老玻璃之言，眉头轻皱，询问道，“什么意思？东方，你们如今在哪里？”
“人间！”东方魔主如实回答道。
“你们怎么跑到人间去了？”
白夜魔主听到这个消息，面露诧异之色，问道，“女魃，也去了吗？”
“对。”
东方魔主点头应道，“白夜，时间紧迫，本座长话短说，目前，西皇、萧皇、紫薇天三位神主，还有各大神域的一百多位上神全都被困在了人间，现在的神界，只有大赤天一位神主坐镇，正是我们发动第四次神界大战的最好时机，必要时刻，吾与女魃也会赶回来相助。”
“消息准确？”白夜魔主闻言，双眼微眯，问道。
“准确！”
东方魔主回答道，“就在刚刚，本座还在和西皇他们在一起喝喜酒。”
“这可真是一个好消息。”
白夜魔主轻轻合拢了手中的折扇，语气冷漠地说道，“但是，那大赤天的实力惊人，女魃不在，本座自己还真没把握挡得住他。”
“不是还有那两个老家伙吗？”
东方魔主提醒道，“这些年，他们一直坐享其成，这一次，总该出些力气了。”
“行。”
白夜魔主颔首应道，“本座和那两个老家伙商量商量，尽快向众神宣战。”
“尽快？”
东方魔主催促道，“还尽快什么，这一战，我们都准备多久了，你通知那两个老家伙一声，现在就打，还有，宣战这一步也可以免了，直接打开就行！”

# 第3984章 君子之风
“开始了。”
人间，李园东院，一座深邃而又阴寒的黑洞中，东方魔主开口，提醒道。
双眼望去，那摄人心魄的黑洞不断吞食着周围一切，而在黑洞外围，黑色雷霆激荡，听不到任何声息，仿佛，连声音都已被黑洞吞噬。
“真快啊。”
前方，李子夜轻声道，“有劳了。”
“客气。”
黑洞中，东方魔主传音说道，“太上上神，从现在起，本座必须时刻等待神界那边的消息，这边，恐怕帮不了你了！”
“好。”
李子夜点头应道，“魔主专心神界之事就行，这里，交给我，对了”
说到这里，李子夜似是想到了什么，看着前方黑洞内的东方老玻璃，开口问道，“白夜魔主他们，多久能打到太清天？”
“一天！”
东方魔主回答道，“如今的神界，没有西皇镇守边境，白夜他们很容易就能攻入其中，而且，本座已经告诉白夜他们，不要和众神打拉锯战，无需在意一城一池的得失，以白夜他们的实力，除非大赤天亲自出手，不然，谁都无法挡下他们的脚步。”
“靠谱。”
李子夜听到眼前东方魔主给出的答案，称赞道，“与各位魔主合作，当真轻松愉快。”
一天打到太清天，这效率，让人无可挑剔！
“神界有太上上神在意的朋友吗，如果有，本座可以让白夜他们手下留情。”魔气汹涌的黑洞内，东方魔主开口，询问道。
“没有。”
李子夜十分干脆地回答道，“都不熟！”
整个神界，除了西荒老女人，他也就和那绯羽上神有几分交情，不过，绯羽上神是君临城中君临神主的手下，按照白夜魔主他们的行军速度来看，现在，君临城估计都已经被推平了。
他远在人间，做不了什么，只能希望绯羽上神吉人自有天相，能够逃过此劫吧。
如果逃不过去，那也没有办法了。
他都为她祈祷了，还能要求什么呢！
“轰隆！”
这一刻，九天之上，一道极其耀眼的雷光划破天穹，伴随着惊天动地的雷声，震得整个大商都城都剧烈晃动起来。
神界第四次神魔大战开启之际，人间这边，各族霸主与黑麟大天尊的战斗也臻至白热阶段。
书生、妖祖等人在见识到黑麟大天尊此前全力一刀爆发出的力量后，此刻，全都收起了轻视之心，战力全开，联手对敌。
而在天穹之上，赤色天龙在天雷的加持下，先前被黑麟大天尊斩断的身躯以肉眼可见的速度迅速复原，巨大的龙身之上，赤色雷光乱绕，那恐怖的天威还在不断提升，象征天地意志最强执法者的威严，不容亵渎！
紧接着，赤色天龙恢复如初的刹那，一道无比刺眼的雷火奔流从天而降，天龙吐息，赤色龙息贯穿天地，袭向下方的黑麟大天尊。

# 第3985章 老银币
长夜。
金乌立于屋顶，金色神光弥漫，驱散黑暗。
李园中，来自九州各方的大人物们看着上方的战斗，此时此刻，心中全都紧张异常。
南天门世界的大天尊入侵九州，说轻一点，这是一次他境强者的入侵，说严重一些，这对九州而言，有可能是一次灭顶之灾。
伪三花境界的超级强者，放眼整个九州，都可谓没有敌手，若不能趁着这个枭雄齐聚的天赐良机，将其击溃，从今往后，就再也没有人能挡得下这位南天门世界的大天尊了。
“创神篇，光明之渡！”
战局中，旧神二公主出手突袭黑麟大天尊一刻，书生周身爆发出强大的光明神力，首现创神篇武学。
刹那，书生身体周围，白色的雷霆激荡而出，十步距离，瞬间欺身而上，一剑挥过，光明纵横三千丈。
下方，李园东院，李子夜察觉到上方的动静，目光望了过去，待看到书生施展的武学后，双眼深处，流光一闪而逝。
这不是天谕神殿的武学！
天下武学，他都有涉猎，即便不曾修炼，也基本见识过一二，书生现在用的招式，肯定不在这些武学范围中。
而且，他和书生交锋过这么多次，书生的武学，他几乎都有所了解，在他的记忆中，书生从未使用过类似的招式或者秘术。
那就只剩下一个解释了！
这是书生新修炼的武学。
但是，如此强大的武学，书生如果早就知道，肯定不会等到今天才开始修炼。
“轰隆！”
天下群雄注视的目光中，大商都城上空，黑麟大天尊挥刀挡下了大光明神剑的攻击，黑与白，光明与黑暗，两个属性截然相反的力量，这一刻，极尽碰撞。
而在黑麟大天尊后方，罗蒂破碎虚空的一枪，已然来至其后心处。
“同样的把戏，你们认为，本座还会上当第二次吗！”
就在双强的配合即将功成的刹那，战局中间，黑麟大天尊脸上露出一抹嘲讽之色，身体从容不迫地侧过，旋即一把抓住了罗蒂手中的长枪。
紧接着，黑麟大天尊那挡下大光明神剑的黑焰魔刀顺势斩过，一刀劈向了身后的古神二公主。
殊不料，就在此时，一直不显山不露水的妖祖皇崖天，不知何时，来到了战局中。
那方才脱离孩童稚气的身躯，在所有强者中，显得如此瘦小，看上去毫无威胁。
然而，近在咫尺，黑麟大天尊、书生、罗蒂却分明感受到了一股猛兽觉醒般的气息爆发，令人毛骨悚然。
下一刻，妖祖皇崖天那介于孩童和少年之间的瘦小身躯上，衣衫被一股强悍的力量撑开，露出了上半身那充满爆炸性的肌肉。
“力双流！”
霎时，皇崖天左右双臂上，妖气、神元急剧汇聚，一上一下，双拳宛若猛虎出笼一般轰出，在所有人震撼的目光中，重重地落在了黑麟大天尊胸膛。
“轰隆！”
只闻天地间，一道无比骇人的震动声响起，黑麟大天尊那雄壮的身躯被妖祖恐怖的一击，直接轰飞出去。
战局内外，书生，还有观战的李子夜等人看到这一结果，心神都是一惊。
但见百丈外，黑麟大天尊身形狼狈止住，胸口处，竟是被方才那惊世骇俗的一击轰的塌陷下去。
“妖祖。”

# 第3986章 太清天
神国。
白阳高照。
黑与白构造的世界，几乎看不到其他色彩。
这一日，神国西边，黑色的魔气汹涌而至，遮天蔽日，快速朝着神国腹地蔓延而来。
魔气下方，一白两黑，三道气息恐怖至极的气息凌空而立，那强大的压迫力，让沿途所有神明都感觉到了一股死亡降临的窒息。
众神对于三大魔主最前方的白衣魔主，一点也不陌生，因为，在女魃养伤的岁月中，魔主白夜便是魔族真正意义上的领兵者，第三次神界大战时，凭借一己之力不知道斩杀了多少神明。
“那是？”
神界中州，一座毗邻西荒的神城中，一位位上神感受到来自西边的压迫力，纷纷从神柱中飞出，目视上空，心中震撼不已。
“魔族入侵！”
不知哪位上神喊了一句，声音中尽是惊慌和恐惧。
然而，这便是在场上神最后能够听到的声音。
下一刻，众神前方，一股摧枯拉朽般的魔气奔流席卷而至，三大魔主联手一招，魔威毁天灭地，在众神惊骇的目光中轰然吞没了整座神城，数以千百计的神明甚至连反抗的机会都没有，便随着崩毁的神柱与神城，一同消失不见。
没有神主坐镇的神城，在三大魔主的魔威下，显得如此不堪一击，尤其三大魔主中，还有一位堪比女魃的绝世强者。
崩毁的神城上方，以白夜魔主为首的三大魔主看都没有看下方的结果，便继续率领大军往太清天赶去。
这一日，毫无疑问是神界有史以来最黑暗的一日，数不尽的神城被毁，数以千计、万计的神将、上神死于在魔族大军手中，曾经不可一世的众神，如今，宛若砧板上的羔羊，只能任由魔族宰杀。
“那大赤天，可真能忍。”
中州上方，白夜魔主身旁，一位容貌苍老的魔主目视远方太清天，冷声道，“我们都打到了这里，他竟然还不肯现身。”
“要么有什么阴谋，要么，有脱不开身的理由。”
前方，白夜魔主冷声道，“这样挺好，他越是不愿现身，我们越是要逼他出来！”
说话间，白夜魔主没有再多言，凌空一踏，率领大军继续前行。
后方，其余两位紧随其后，快速跟了上去。
天际，白阳高照，只是，魔族大军所至，阴云蔽日，整个世界都变得昏暗起来。
就在三大魔主率领的魔族大军距离太清天越来越近之际，高高在上的太清天中，一根根神柱矗立，仙音渺渺，祥云沉浮，宛若一片世外仙境。
太清天，作为神界最神秘的地界，自神主离恨天统治的时代以来，便被视为神界的圣地，一般上神，连过来朝圣的资格都没有。
隐约可见，太清天中，一位位手持长枪，身着银甲的蒙面神将镇守于太清天各方，强大的气势，如若铁水洪流一般，令人胆寒。
“大赤天。”
这一刻，那由一根根神柱围成的神殿内，一道陌生的声音响起，提醒道，“魔族大军就要打过来了，你一点也不着急吗？”
“急什么？”
神殿中，另一道声音响起，回应道，“正事要紧。”
“如果白夜魔主他们打到这里呢？”

# 第3987章 干戚、妲己
神界。
魔族大军压境，一路从西荒横推至神界腹地，距离神界圣地太清天也只剩下千里之遥。
不到一日，便兵临太清天城下，三位魔主，充分将兵贵神速四个字表现得淋漓尽致。
魔族和人族这一场跨越两境的合作，在情报交换后，第一时间发兵，打了众神一个措手不及，并且强行逼迫一直隐藏在背后的大赤天现身。
不过，逼出大赤天，只是第一个目的，最终目标，还是要想办法清理掉神界这位有史以来的最强者，没有之一！
不论巅峰时期的西皇，还是黑暗之力尚未被剥离的光明之神，在修为和实力上，或许，都要稍逊于如今已经修炼出一条天龙的大赤天。
从一位上神，短短一千多年，修至神主境界，再到如今超越神主境，大赤天的一生，毫无疑问是神界最大的传奇。
“轰隆！”
太清天上空，雷霆奔腾，雷光下，魔气、神力相隔千里剧烈碰撞，恐怖的余波不断激荡，一时间，难分高下。
三对一，还有身后魔族大军的气势相助，以白夜为首的三大魔主还是无法彻底压过太清神殿前的大赤天，神界第一人的强大，令人骇然。
“神主大赤天，果然名不虚传！”
魔族大军前方，白夜魔主看到大赤天竟然能凭一己之力挡下他们三位魔主的力量，不由地对这位神界第一强者高看了一眼，目光注视着前方的神界圣地，带领魔族大军一步步压上前去。
千里距离，对于实力强大的诸天神魔而言，并不算什么，随着三大魔主的步步紧逼，天穹上，那遮天蔽日的魔气一点点压过天际弥漫神力奔流，百万魔族大军加持，三大魔主的力量终究压过了仅有一人的大赤天，魔威汹涌之下，强行将天地换了颜色。
太清天中，大赤天看着千里之遥外步步紧逼的魔族大军，神色沉下，不再犹豫，脚下一踏，主动迎了上去。
虚空上，白夜魔主看到大赤天单身赴会，手中折扇缓缓展开，冷笑道，“干戚，这大赤天一个手下都不带，是准备孤身挡下我们三个和百万魔军吗？”
“看样子，是的！”
后方，被称为干戚的年老魔主回答道，“也许，这就是人族所说的，艺高人胆大吧！”
“那他也太胆大了一点。”
白夜魔主语气冷漠地说道，“干戚，你似乎已经很多年没有出过手了，要不，活动活动筋骨？”
“也不是不可以。”
年老的干戚魔主应了一声，迈步上前，那瘦削的身躯似是被岁月夺去了太多东西，看上去干巴巴的，不复当年威严。
百里外，大赤天看着前方走来的干戚魔主，眉头轻皱。
竟然是这个老家伙！
这干戚魔主虽然不是魔族最强的魔主，但是，绝对是活得最久的一位，纵然算上众神，论起年纪，也没有几个比这老家伙更大的。
虽说，在神界，活得久并不代表实力一定强，不过，在众神相继陨落的今天，这干戚魔主还能生龙活虎地站在他面前，就说明这老家伙必然有着常人不知的过人之处。

# 第3988章 天下武学
“轰隆！”
神界，神魔大战，山摇地动。
魔主妲己、干戚联手，一人主攻，一人干扰，力与术的配合，令方才一对一时还占尽上风的大赤天颇为狼狈。
常理来说，神主与魔主级强者即便有差距，差距也不会太大，正如大赤天的表现一般，一对一，无人可敌，但是，要是以一打二的话，就有些双拳难敌四手。
很合理。
只是，就是这种合理，让战局外一直安静观战的白夜魔主感到一丝不对劲。
如果眼前对手不是大赤天，换作其他任何一位神主，他都觉得，这种情况合情合理，毕竟，干戚、妲己这两个老家伙，实力不俗，联手配合之下，更是连他和女魃都感到头疼。
不过，现在的问题就在于，他们的对手是大赤天，神界有史以来的最强者，甚至，包括魔族在内！
短暂的思绪后，虚空上，白夜魔主轻轻合拢了手中折扇，什么都没有说，凌空一踏，迅速冲向前方战局。
快如惊雷的白夜魔主，只是转眼之间，便来到战局中，一脚踢向大赤天的头颅。
肉眼可见，白夜魔主的双腿上，黑色魔云缭绕，雷霆奔腾，火浪席卷。
“轰！”
咫尺之间，大赤天反应过来，翻掌提元，神力汹涌，强行挡下前者的攻势。
然而，白夜魔主的攻击就如同狂风暴雨一般连绵不绝，一脚之后，又是反身一脚踹出，黑色雷霆激荡，攻势越发凌厉。
近距离的攻防，大赤天不敢大意，拳掌挡魔威，大开大合之间，不减招式之精妙。
神魔二人，见招拆招，隐约间，竟是全都有着几分人族武学的影子。
连续的拳脚交锋后，白夜魔主化掌为剑指，剑气纵横，袭向眼前神界第一强者的胸膛。
大赤天见状，脚步踏转，掌凝浩元，神力汇聚，挡下漫天剑气的冲击。
殊不料，大赤天刚刚挡下数以千百计的剑气，白夜魔主又一次抬手握拳，重重一拳轰出，震散大赤天的护体神元，应声落在其胸膛。
巨力冲击，大赤天脚下连退数步，伸手抓过长戟状态的九炼浮舍，旋戟凝练漫天烽火，刚要反击，却闻上方一道狞笑响起。
“横扫千军！”
大笑声中，但见战局上方，魔主干戚手持巨斧，不知何时出现，双手抡起战斧，轰然劈了下去。
下方，大赤天脸色一沉，马上催动一身神元，双手旋戟，力挡从天而降的战斧。
“轰隆！”
神戟、战斧再度交锋，战局中，大赤天只感身体一沉，双臂隐隐发麻，魔主干戚那惊人的力量，完全不像外表看上去那般苍老无用。
作为十余万年的生死之敌，即便大赤天也不得不承认，魔族五位魔主，虽然在数量上不及巅峰时期的一众神主，但是，每一位魔主的质量，却是毋庸置疑。
就在大赤天被干戚的攻势压制之时，前方，白夜魔主的身影再至，快速疾风，重掌吞吐雷霆。
“轰！”
近在咫尺，双掌再度交锋，魔气、神元剧烈碰撞，一时间，难分高下。
“大赤天，你就只有这点本事吗！”

# 第3989章 绿梦
“魔主，其实在下很好奇，有关人间的情报，魔族那边是怎么拿到手的？”
李园东院，李子夜为还珠安排好任务后，目光看着前方魔气黑洞中东方魔主，不紧不慢地问道，“从魔主联络神界那边的难易程度来看，此前，魔族要想拿到人族的情报，应该不容易吧。”
“确实不容易。”
黑洞内，东方魔主如实回答道，“不过，也并非完全做不到，就是过程麻烦了一些，没有办法像本座这般，第一时间将情报传送到神界。”
“信仰吗？”
李子夜好奇地问道，“如今的人间，还有信仰魔族的人吗？”
他知道，众神可以通过信仰之力，暂时降临人间，就像月神，或者西域那边信仰的神明，但是，这种办法，限制太多，十分麻烦，成功的概率也不高。
“有。”
东方魔主并没有隐瞒，实话实说道，“不过，已经很少了。”
李子夜听过眼前老玻璃的回答，没有再多问什么。
他相信，以魔族的本事，拿到一些关于人族的情报，并非难事，无非是时效性快慢的问题。
“对了，太上上神。”
魔气汹涌的黑洞中，东方魔主看着前方白发年轻人，询问道，“那位还珠姑娘，可以模仿他人的武学吗？”
“不能。”李子夜轻轻摇了摇头，回答道。
“只能变化他人的面貌？”东方魔主继续问道。
“对。”李子夜颔首应道。
“太上上神就没有怀疑过什么吗？”
东方魔主提醒道，“比如，还珠姑娘的身份和来历？”
“身份？”
李子夜神色淡然地回应道，“还珠，是我李家的四小姐，这便是她唯一的身份！”
东方魔主听过眼前太上上神的回答，似是明白了什么，不再多言。
他相信，以太上上神的聪明才智，有些话，无需说的太多。
“李公子。”
就在这时，李子夜手中千里传音符响起了一道熟悉的声音，提醒道，“那人在全力突围，朝着李园方向赶去。”
“阻止他。”
李子夜拿起千里传音符，叮嘱道，“但是，你不要出手。”
“明白。”
大商都城东南方，五行法阵内，澹台镜月听出某人话中之意，一边追逐前方正在突围的银袍男子，一边回应道，“先说好，出了问题，我可不负责。”
这家伙，是彻底不管不顾了，怎么危险，怎么来，也不怕最后收不了尾。
思绪间，澹台镜月看了一眼天际的大战和奔腾雷光，神色越发凝重。
慧君、黑麟大天尊、天龙，还有南方鬼帝杜子仁，来的人真是越来越多了。

# 第3990章 第二位大天尊
天上、人间。
九州、神界。
雷霆奔腾，战声震耳。
不论何处、何方，仿佛到处都在战斗，厮杀声，震天动地。
看得到的人间，看不到的神界，全都为这一场旷古绝今的大戏奏响赫赫战声。
此外，隐藏在黑暗中，尚未登台者，似乎也有些蠢蠢欲动，坐不住了。
“天女。”
大商都城东南方，一头白色长发的忘潇尘迈步走过，目光看着前方战局中勉力坚持的尹天都，提醒道，“如果那位尹公子的力量开始衰退，在下可拦不住那个怪物。”
他的天问领域，的确可以在赢者通吃的前提下，对敌人进行压制，并且提升自身的战力，但是，这种加持，时间非常短暂，常规状态下，他还是无法挡下那个自称慧君的怪物。
“我明白。”
五行法阵内，澹台镜月平静道，“潇尘阁主见机行事即可，如果事不可为，也不必勉强。”
“好。”
忘潇尘颔首应了一声，没再多言，瞬身掠向前方战局。
随后，更加激烈的战斗爆发，忘潇尘、尹天都再度联手，尽力阻拦银袍男子的脚步。
街道上，澹台镜月看着前方的大战，片刻后，转身看向远处李园上方那散发着金色火光的三足金乌，眸中异色一闪而过。
这玩意，放那里当油灯这么久，就没人想要抢吗？
当初，某个人可是费了九牛二虎之力，才将这只黑乌鸦从北天门世界带了出来。
难不成，那家伙算错了，其实，这黑乌鸦不值钱？
短暂的思绪后，澹台镜月收敛心神，不再理会那边的事情。
今天，她的任务，就是盯住眼前的慧君，其他的，不归她管。
思绪方落，澹台镜月心头突然一跳，目光猛地看向前方街道尽头的战局。
这是？
下一刻，澹台镜月震惊的目光中，街道尽头，一股异常恐怖的气息突然降临，那幽幽绿光不断蔓延，骇人的威压急剧升腾，转眼之间，半个都城，全都被这股暗绿色的光华笼罩，一座座房屋难承这可怕的神威，应声倒塌。
虚空上，正在和妖祖、书生等人大战的黑麟大天尊有感，挥刀震开战局，目光看向都城东南方向，神色一沉。
绿梦！
“绿梦大天尊！”
与此同时，李园前院，红拂起身，感受着这股熟悉而又强大的威压，心中波澜难抑。
绿梦大天尊竟然以这种方式降临九州！
那，尹天都呢？
“又来一个！”
都城上空，书生看着远处那不断弥漫的暗绿色光华，冷声道，“这世道，还真是妖魔当道！”
眼前的麻烦，还未解决，新的麻烦就又出现了，他那小师弟，也不怕玩脱了！
“那一位的气息，好像不如这黑麟大天尊。”

# 第3991章 擒慧君
大商都城。
刀剑交锋声不绝于耳。
东南方向，尹天都即将力竭之际，绿梦大天尊成功降临，借体而生，强大的实力，轻松压制了自己弟子原本的对手。
“碧海蛉吟！”
战局中，绿梦大天尊一剑挥过，一头碧绿色长发随风飞舞，剑压席卷，轰然将想要突围的银袍男子震飞出去。
十丈外，银袍男子应声撞入了后方一座残破不堪的土屋中，雪花飞扬，沙尘漫天。
同样的招式，不同的威势，绿梦大天尊的强大，明显不是寻常神境强者可比，纵然力量尚未完全降临，一招一式，亦给人一种说不出的压迫感。
“要死的，还是活的？”片刻的间隙，绿梦大天尊目光扫过在场几人，很是友善地询问道。
“活的！”
李长青立刻回答道，“还请大天尊留他性命。”
“好，本座尽力。”
绿梦大天尊应了一句，目光看着眼前回话的小辈，脸上露出了一抹赞赏之意。
破五境的兵人，不简单啊。
思绪间，绿梦大天尊双眼余光看了一眼不远处的白发男子，开口问道，“年轻人，怎么称呼？”
“忘潇尘。”街道上，忘潇尘如实回答道。
“你很不错。”
绿梦大天尊毫不吝啬地称赞道，“本座在你这个修为时，对领域法则的领悟，远不如你。”
“大天尊过誉。”
忘潇尘客气地应了一声，本着伸手不打笑脸人的原则，在眼前绿梦大天尊尚未表现出敌意前，也不愿太没素质，毕竟，现在的局面，比较复杂，敌人和朋友，很可能就在一念之间。
不远处，五行法阵内，澹台镜月注视着前方绿梦大天尊，传音提醒道，“潇尘阁主，问问他尹天都的情况，此外……”
夜色下，忘潇尘听到潭月姑娘的交代，惊讶之余，却还是开口询问道，“大天尊，在下可否斗胆问一句，尹公子以后还回得来吗？”
“当然。”
街尾，绿梦大天尊听过眼前白发男子的问题，语气肯定地回答道，“本座，又怎会加害自己的弟子！”
“那在下就放心了。”
忘潇尘听到眼前大天尊的回应，并没有在这个问题上继续问下去，主动转移话题，说道，“还有一事，在下深知大天尊实力高强，不过，此人的情况十分古怪，我与尹公子联手和他打到现在，屡次将他重创，他却依旧不见衰败之相，所以”
说到这里，忘潇尘语气一顿，神色认真地提议道，“如果大天尊不介意的话，在下想和大天尊联手，尽快将他擒下。”
说话间，忘潇尘自己都不禁老脸一红，和一位大天尊联手，他可真敢说啊！
都怪潭月姑娘，非要让他参战，说实话，这种要求，他自己都觉得有些不好意思。
前方，绿梦大天尊听过眼前白发男子的要求，心中微微诧异，却也没有拒绝，颔首应道，“可以！”
两人的话声还未落，十余丈外，倒塌的土屋中，银袍男子冲出，绕开绿梦大天尊，再一次尝试突围。

# 第3992章 倒戈
李园。
金乌立于正堂之顶，金色火焰弥漫，温暖而又明亮。
前院中，众人瞩目，那一抹白发的年轻身影从东院走出，身上玄黑色的爵弁玄端随风飞舞，看似年少，然而，在场各方枭雄却是没有一个人将眼前李家三公子当一个年轻人看待。
“是还珠。”
儒门座席间，白忘语只是看了一眼，便认出了来人是还珠易容而成，端起酒水喝了一口，继续安心地看热闹。
“大师兄是怎么看出来的？”
一旁，文修儒很是感兴趣地问了一句，为何，他一点破绽都看不出来。
“不是看出来的。”
白忘语解释道，“直觉，或者说，感觉。”
还珠的易容术，几乎没有任何破绽，凭借双眼，是不可能看出真假的，不然，李兄也不可能凭借此法，欺骗了天下人这么久。
两人身旁，常昱盯着前方一袭爵弁玄端的还珠姑娘，瞪大眼睛，想要辨别真伪，可惜，看了半天，依旧什么都没有看出来。
众人注视的目光中，青铜战车前，还珠迈步走至，先是朝着在场宾客赔了一声礼，旋即走上战车，继续凹造型。
天幕前，金色火光弥漫，映照着青铜战场上那一张年轻的面容和刺眼的白发，看上去说不出的违和。
“等等。”
这一刻，李园东院，那魔气汹涌的黑洞中，东方魔主看着前院正堂上火焰缭绕的三足金乌，还有青铜战车上腾空而起的还珠，问道，“太上上神，他们全都是饵？”
三足金乌，是这小子从司月神宫中救出来的，而还珠，来历神秘，又具有完美无缺的变化能力，现在，这小子刻意将还珠姑娘安排到距离金乌最近的位置，想不引人注意都难。
此前，他还以为，这小子安排还珠姑娘过去，只是为了暂时掩人耳目，如今想想，目的肯定不止如此。
这家伙，心思可真多，怪不得年纪轻轻，头发全都白了。
“不仅仅他们两个。”
前方，李子夜平静道，“这边也有。”
“这边？”
黑洞中，东方魔主愣了一下，诧异地问道，“你是说，紫萱和任风歌？”
这两人，一个是某位大天尊的传人，一个是紫霄大天尊的女儿，的确有可能会成为李家钓出那些大天尊的鱼饵。
“还有一个。”
李子夜转身看向后方的实验室，说道，“一会儿，找机会送过去。”
“谁？”东方魔主不解地问道。
“稍后，魔主就知道了。”李子夜回答道。
“轰隆！”
就在两人说话之时，大商都城上方，赤红色的龙息从天而降，宛若惊涛骇浪一般划破夜空，威势之强，震天动地，不曾想，这一次，目标竟然不是黑麟大天尊。
而是！
东院中，李子夜、东方魔主有感，心都都是一震。

# 第3993章 两个时辰
“鬼帝若是愿意帮忙，本座自然欢迎！”
大商都城上空，黑麟大天尊听到神荼鬼帝的当众表态，开口回应道，“这样如何，鬼帝去对付那条天龙，这三人，交给本座。”
“也好。”
神荼听过黑麟大天尊的建议，提醒道，“大天尊，本座今天帮了你，他日，还请不要忘记我们今日的约定。”
“那是当然。”
黑麟大天尊毫不犹豫地承诺道，“鬼帝今日的援手之情，本座必定铭记于心。”
“什么情况？”
下方，李园前院中，观战的各方枭雄听到上方的对话，面面相觑，一脸震惊。
那神荼鬼帝，叛变了？
“墙头草！”
青铜战场上，还珠咬牙切齿地骂了一句，脸上尽是愤怒之色。
儒门座席间，常昱听到还珠的骂声，一拍桌子，起身跟着骂道，“真是一个见风使舵的小人，那神荼早不叛变，晚不叛变，眼看黑麟大天尊唤出本相，实力大增，就立刻选择投靠，这等行径，当真有失他一方鬼帝的身份！”
宴席间，一众宾客听到常昱的骂声，全都沉默下来。
其实，也怪不得东方鬼帝会叛变，如今的黑麟大天尊，修为确实强出所有人一大截，哪怕神荼出手帮妖祖他们，赢的可能也不大。
从神荼鬼帝的立场出发，肯定是帮黑麟大天尊，胜算最大，最符合利益。
世人逐利，那位东方鬼帝必然也不例外。
如果现在占优势的是妖祖他们，想必，东方鬼帝就算不出手援助妖祖等人，也会继续选择观望，不可能这么快就当众表态。
“西皇。”
众人注视的目光中，虚空上，现出麒麟本相的黑麟大天尊瞬步来到三人前方，不言一语，一刀横扫，顿时，百丈刀芒伴随着黑色雷火，强势斩向三人。
十步距离，书生、妖祖、罗蒂三人见状，联手力挡黑麟大天尊的攻势，顿时，三股磅礴的力量迅速汇聚，轰然一声，挡向前方破空而至的百丈刀芒。
一瞬之间，天穹上，恐怖的碰撞声响起，仅仅瞬息之后，书生、妖祖、罗蒂三人便染血飞出，联手一招，亦难敌天尊神威。
而在众人上方，赤色天龙刚要以龙息攻击黑麟大天尊，却是被神荼持剑挡下。
寒风中，神荼一袭血红色长袍随风猎猎，那露出外面的皮肤上，一道道裂痕出现在所有人眼前，看上去触目惊心。
下方，观战的各方枭雄看到神荼鬼帝身上那一道道裂痕，心中都是一惊。
虚空上，两处战局再度开打，余波狂啸奔腾，火浪宛若流星火雨一般从天而降，瞬间被两位神主重新张开的神力屏障挡下。
“真慢啊。”
这一刻，李园东院，李子夜看着脚下的符纹光华，轻声呢喃了一句。
“还不行吗？”前方黑洞内，东方魔主不解地问道。
“快了。”
李子夜收敛心神，回答道，“毕竟他们并未直接出手帮忙，仅仅依靠收集他们的战斗余劲，还是慢了一点。”
“如果差的不多，本座和女魃可以出手填补。”东方魔主一脸认真地说道。
“不行。”
李子夜摇了摇头，回应道，“倘若这么容易，我也不用等到今天了。”
东方魔主闻言，目光看向天际，双眼微微眯起。
这一局，卷入了如此多的绝世强者，最后，会以怎样的方式收尾呢？
与此同时，大商都城东南边，一头碧绿色长发的绿梦大天尊带着慧君继续前行，丝毫没有被此前天龙的攻击所影响。

# 第3994章 放手施为
“天谕殿主他们好像快要坚持不住了！”
大商都城上空，书生、妖祖、罗蒂联手大战黑麟大天尊，局面明显陷入劣势，战局外，花酆都看着前方一面倒的战斗，开口说道。
一旁，李庆之手持无双，凌空而立，目视两处战局，平静道，“书生的实力，应该不止如此。”
那可是书生，如今人族的第一高手。
“师兄。”
下方，李园东院，李子夜注视着上方战局的书生，开口传音道，“你不会这么没用吧？当初，你为了杀我，对上儒首他老人家时，都比现在要骁勇的多！”
“小师弟，你以为，你在和谁说话！”
虚空上，书生挥剑挡下黑麟大天尊的黑焰魔刀，巨力冲击下，脚下滑出十数步远，抬手擦去嘴角的血迹，回应道，“不过，这大天尊确实有两把刷子，没那么好对付。”
“加把劲。”
东院内，李子夜催促道，“师兄难道准备让师弟在这种局面下拜堂吗，多让人笑话！”
“本座尽力。”
空中，书生应了一声，手中大光明神剑光华大盛，光明神力汹涌，刹那，天地间，一尊巨大的虚影出现，百丈余高，神威震天动地。
“法相天地！”
李园前院，观战的众人看到这传说中的神通，心中都是一惊。
虚空上，妖祖皇崖天看到书生用出法相天地，那介于孩童与少年之间的面容上露出一抹冷色。
老狐狸，真能藏！
心中编排了一句后，皇崖天收敛心神，一声沉喝，周身妖气汹涌，身躯也开始发生变化。
众人震惊的目光中，妖祖的身躯以肉眼可见的速度迅速生长，瞬息后，一尊十余丈的巨大身影出现，那赤裸的半身，爆炸性的肌肉呈现出完美的流线型，隐约间，妖气和神力汹涌，附着于身体周围，那惊人的压迫力扑面而来，沉重的令人窒息。
“法天象地！”
“如何从二公主那里得到此法，本座不问。”
前方，魔气汹涌的黑洞中，东方魔主语气沉重地应道，“本座只要结果，至于需要付出怎样的代价，待太上上神将神通拿到手之后，我们再详谈，如何？”
“可以！”
李子夜也没矫情，先行答应下来，说道，“此事，交给我！”
“兄长。”
两人的话声还未落，前院中，还珠的声音响起，询问道，“萧皇和西皇想要旧神二公主创造肉身的神通，我怎么答复？”
“先拖着，看他们的表现！”
李子夜毫不犹豫回答道，“不出力，还想谈条件，哪那么好的事。”
“是。”
前院方向，还珠应了一声，没再多言。
“太上上神。”
东院中，东方魔主提醒道，“如果让众神拿到此法，于人族而言，会是一大隐患。”
“魔主放心。”
李子夜颔首应道，“我知道轻重。”
两人说话间，大商都城上空，随着罗蒂重塑肉身，一身魔威宛若惊涛骇浪一般蔓延开来，黑色魔气汹涌，形成一幕遮天蔽日之恐，令人不寒而栗。
面对伪三花境界的黑麟大天尊，书生、妖祖、罗蒂全都拿出了压箱底的本事，强悍的气息，与黑麟大天尊的力量正面碰撞，倾耳可闻，雷声回荡，声声震天动地。
三对一，大战再开，这一次，战局前所未有的激烈，恐怖的余波从天而降，强如两位神主联手开启的神力屏障都开始剧烈摇动起来。
“这下，快多了。”
这一刻，东院中，李子夜看着地上浮现的浮光，轻声道。

# 第3995章 修炼之法的错误
“轰隆！”
都城东南，雷光映照着那一道挺拔而又霸道的身影，寒风中，那碧绿色的长发随风飞舞，纵然气息内敛，依旧给人一种难以言语的压迫感。
街道上，绿梦大天尊静立，双眼观察着周身那若隐若现的符纹光华，对于这陌生而又复杂的法阵，心中生出了几分兴趣。
他可以确定，这法阵和符纹，南天门世界那边是没有的。
而且，这座法阵，正在运转之中，至于目的是什么，他暂时还不能确定。
有点意思！
上面打的天昏地暗，暗地里，却有人在借机完成一些不可告人的事情，看来，李家三公子的这场大婚，不简单。
不过，黑麟降临九州的日期，九州这边，应该无法预测才对。
还是说，幕后之人，并不在意这一天何时到来。
但是，如果今天不是李家三公子大婚，九州这边的顶尖强者，也不可能齐聚于此。
奇怪。
说不通。
所有的迹象都表明，那幕后之人似乎知晓，今日，黑麟肯定会来！
为什么？
漫天雷光下，绿梦大天尊目光扫过都城中那越来越明亮的符纹光华，注视片刻，翻掌提元，磅礴无尽的神力汹涌，昏暗的街道上，那碧绿色的光华显得如此摄人心魄。
“大天尊要做什么？”前方，忘潇尘见状，目光微冷，询问道。
原本，她以为，最有可能出问题是那红拂，但是，现在的情况来看，体内已经有一位天尊本相的红拂，反倒是最不可能出问题的人。
这一局，他们准备了足够多的鱼饵，因为，他们也不知道，哪些大鱼会咬钩，就像绿梦大天尊的降临，便不在他们的计划之内，不过，既然绿梦大天尊来了，那么，他们先前备好的鱼饵，也就有了用武之地。
还有就是。
思及至此，澹台镜月看向李园上方的三足金乌，目光微凝。
在他们先前的猜测中，这只黑乌鸦，可是一个很不错的饵，不曾想，直到现在，三足金乌除了作为油灯照明之外，尚且没有发挥出其他作用。
难道，就没人识货吗？
“外面打的可热闹。”
与此同时，李园内院，正在为朱珠梳妆的红烛听到上方那震天动地的战斗声，说道，“朱珠，看样子，你和小子夜很可能要在他们的战斗中拜堂了。”
“那也不错。”
镜前，一袭凤冠霞帔的朱珠嫣然一笑，那艳丽无双的容颜在烛火的映衬下显得如此美丽，给人一种说不出的冲击力。
朱珠的美丽，从来不是寻常女子那种柔弱和楚楚动人，而是如若傲立寒风中的雪莲，坚强而又不屈。
“朱珠，我听小子夜说，你在北天门世界时，其实已经很接近破五境了。”
闲暇之余，红烛一边为眼前的女子梳妆，一边随口问道，“你说，我为何就始终没有这种感觉呢？”
“灵识强度不够。”
朱珠轻声应道，“我觉得，至今为止，大家的修炼之路，都是错的，或者说，从五境到神境这一过程，是不对的。”
红烛听过前者之言，手中黛笔一顿，提醒道，“朱珠，这话，可不敢乱说，如今的修炼之路，是先贤传下来的，已经那么多人成功了，怎么会是错的呢！”

# 第3996章 大规模调兵
李园，上空。
突如其来的一道雷霆从天而降，毫无征兆，落入了李园内院。
一瞬之间，内院中，符纹光华大盛，强行挡下了这突如其来的天雷。
因为太过突然，前院中，一直在关注天际战局的西皇、萧皇两位神主都未能反应过来。
“发生了何事？”
前院座席间，雷霆落下后，众人方才相继回过神来，目光看向内院，神色都是一惊。
“欺人太甚！”
李园东院，李子夜抬头看向天际，面露怒意，片刻后，周身空间符纹缭绕，身影凭空消失不见。
“太上上神，你去哪里？”魔气缭绕的黑洞内，东方魔主见状，急声问道。
“天上！”
天地间，李子夜的声音响起，回应了一句后，便再也没有了任何声息。
下一刻，天穹之上，一抹白发身影冲天而起，藏身五行法则中，径直朝着雷云上方掠去。
“轰隆！”
虚空上，两处战场的大战声，此起彼伏，伴随着漫天雷声，令人目不暇接。
两处战局中间，那一道白发身影极速掠过，因为五行法阵的掩饰，正在战斗的妖祖等人并没有任何察觉。
很快，漫天翻滚的雷云中，李子夜的身影迅速冲了进去，继续朝着上方掠去。
“这太上上神，太意气用事了！”东院中，东方魔主抬头看着天际，开口说道。
“刚才那道雷霆，应该是冲着朱珠姑娘去的。”
十丈外，女魃看了一眼内院方向，平静道，“不然，太上上神不会如此愤怒。”
“朱珠姑娘不是在梳妆吗？”
黑洞内，东方魔主诧异地问道，“梳妆，嫁人，难道还有错吗？”
“本座哪知道。”
女魃不耐烦地回答道，“等太上上神回来，你问他！”
“朱，朱珠。”
两位魔主说话间，李园内院，红烛看着外面，瞠目结舌地问道，“刚才，那道天雷，是准备劈谁的？”
“不知道啊。”
镜前，朱珠微笑道，“会不会是红烛你说了什么不该说的话？”
“我没有，别瞎说！”
红烛立刻否认道，“肯定是朱珠你刚才透露了什么不该透露的天机，这叫什么，天机不可泄露！”
“哪有什么天机不可泄露。”
朱珠轻轻一笑，应道，“都是庸人自扰之罢了。”
她方才，似乎也没说什么。
一点修炼之法的经验而已，难不成，她怎么修炼，还要经过上天的同意吗！
思绪间，朱珠看向前方镜中的自己，开口问道，“红烛，如果给你两个选择，一个是一生都不能破五境，另一个，破五境后就会死，你选哪个？”
“一生不破五境。”
一旁，红烛毫不犹豫地回答道，“什么都没有本姑娘的小命重要！”
镜前，朱珠听过身旁红烛的回答，哑然失笑，颔首道，“确实符合你的性格。”
虽然，一些人认为朝闻道夕死可矣，不过，生命的珍贵，同样不容轻视。

# 第3997章 成了
都城上空。
漫天翻滚的阴云之上，三大天将还有数以千百计的天兵出神宫，天地意志大范围的调兵遣将，目的为何，尚未可知。
也许正如李子夜所想，只是为了来参加他的大婚！
神宫前，李子夜注视着前方的神宫大军，在想，要不要先和这些老对手打一场。
然而，仅仅片刻之后，李子夜便放弃了这个念头。
罢了，现在交手，解决不了根本问题，既然大家都别有用心，就看谁能笑到最后吧。
思及至此，李子夜扫了一眼前方的神宫大军，平静道，“各位先忙，稍后再会了！”
话声落，李子夜周身空间波纹再起，身影凭空消失不见。
数息后，李园东院，李子夜现身，重新归来。
院中，黑洞内，东方魔主看到太上上神回来，神色微怔，诧异地问道，“这么快？上神你上去，做了什么？”
刚才太上上神气冲冲地上去，他还以为，会发生什么大事呢！
冲冠一怒为红颜，然后，大杀四方。
“上去看了看，没什么事，就回来了。”李子夜很是低调地回答道。
“不对。”
魔气黑洞中，东方魔主一脸狐疑地说道，“以太上上神的性格，不会就只是上去看一眼，上神这么快回来，肯定是有原因的！”
“原因，确实有一点。”
李子夜尴尬地回答道，“上面，人有点多，而且，魔主也都认识，全是一些老朋友……”
寒风中，李子夜将上面的情况简单说了一下，对于眼前的两个盟友，倒也没有故意隐瞒什么，
前方，李子夜听过两位魔主的谈话，开口问道，“那大赤天不死，我寝食难安啊，如果可以，让白夜魔主他们快一些。”
“在打了。”
黑洞内，东方魔主回答道，“本座再催一催！”
两人说话间，远在无尽时空之外，神界太清天前，神魔大战渐趋白热，白夜、干戚两位魔主联手，攻势如同狂风暴雨，打的大赤天节节败退。
“白夜，什么情况了，人间这边，让本座再催一催你们！”
就在这时，白夜魔主耳边，东方魔主的声音响起，催促道，“人间的局面现在有点失控，需要你们帮忙打开一个缺口！”
“打着呢！”
战局中，白夜魔主一脚踢在大赤天手中的神戟上，不耐烦地回应道，“你要嫌慢，你就回来，自己上！”
一语落，白夜魔主并指凝元，剑气四起，从不同的角度斩向前方的大赤天。
上空，瘦巴巴的干戚魔主手持巨斧，抡的虎虎生风，惊人的力量，仿佛连神界的天空都能劈开。
而在两位魔主联手攻伐之时，大赤天身体周围，一道道虚幻的残影浮现，似真似幻，不断干扰其神识。
三大魔主，默契配合，攻守轮替，强如神界第一强者的大赤天，一时间也难以招架。
眼见大赤天现败象，白夜魔主立刻欺身而上，重掌凝元，重重地压在九炼浮舍之上。
巨力冲击，大赤天口中一声闷哼，脚下连退十数步。
随后，战局上方，干戚魔主一斧劈下，力撼三军。
匆忙间，大赤天挥舞九炼浮舍，硬挡干戚魔主的攻势。
“轰！”
神兵、魔斧再交锋，大赤天双臂一麻，手中神戟竟是差点脱手。

# 第3998章 神界第一人
神国。
魔云压境，绵延千里的黑色魔气，遮天蔽日，威势震天动地。
太清天前，三大魔主强势降临，目视前方神界圣地，毫无任何犹豫，一身魔威急剧升腾。
后方，百万魔兵也开始催动自身修为，将力量借与前方的三位魔主。
霎时，太清天上空，巨大的魔影凭空而现，那数百丈高的身躯顶天立地，双手中，一柄黑色魔戟出现，恐怖的魔威弥天压下，令整个神界圣地都震动起来。
太清天中，一名名身着银色战甲的神将看到前方数百丈高的魔影，脸上全都露出骇然之色。
“大赤天，你若还是藏头露尾，今日，本座便毁了你的太清天！”
虚空上，白夜魔主看着前方神界圣地，周身魔气汹涌澎湃，目光中尽是杀意。
然而，太清天内，除了一名名银甲神将和一些上神级强者，就再也看不到任何其他的身影。
仿佛，名震古今的神界第一强者大赤天，真的已经战死了。
白夜魔主左右两边，干戚、妲己两位魔主目光注视着前方神柱林立的神界圣地，双眼中同样杀机毕露。
延续十数万年的神魔之争，要是以这种方式结束，那神族这个对手，也未免太过让人失望。
此时此刻，三大魔主心中全都不相信大赤天已经死了，所以，并没有着急冲入前方太清天，而是集聚一身魔元和百万大军的力量，准备先将太清天从天上打下去！
太清天中，短暂的震惊后，一众银甲战将和上神反应过来，立刻催动一身神元，化为神力屏障，欲要守住身后的圣地。
只是，众神的举动，在三大魔主和百万魔兵面前，显得这般螳臂当车，宛若萤火之光，在与皓月争辉。
数息后，三位魔主和百万魔兵上方，那数百丈的魔影一步踏出，隆隆震动声响彻天穹，双手紧握黑色魔戟，无穷无尽的魔气汇聚而至，在天地间形成一座巨大的漩涡，黑色雷霆奔腾，声声震耳。
“轰隆！”
漫天雷光下，隐约可见魔影的面容，竟是和无尽岁月前死于众神围攻中的旧神之王有着几分相似。
紧接着，太清天前，魔影紧握黑色魔戟，一戟劈落，携毁天灭地之威，砸向前方神界圣地。
“轰！”
只闻一声无比恐怖的震动响起，魔戟劈在神界圣地上空的神力屏障上，骇人的冲击力轰然爆发，一位位银甲战将和上神难承这滔天魔威，应声灰化。
肉眼可见，剧烈摇动的太清天中，一根根神柱相继崩塌，大地上，裂痕急剧蔓延，延续无尽岁月的神界圣地即将毁于一旦。
不曾想，就在这时，天地间，一股强悍的神力无形扩散开来，强行稳住了即将崩毁的神界圣地。
瞬息后，太清神殿前，一位手持神杖，天龙环绕的雄伟身影迈步走出，那无与伦比的神威，直冲天穹，驱散了圣地上方的魔气，重现朗朗乾坤。
“大赤天！”
太清天前，白夜魔主目光注视着前方的神界之主，冷声道，“你总算出来了！”

# 第3999章 闹剧结束
神界。
雷霆激荡。
神界古往今来第一强者现神威，以天龙牵制住百万魔兵化出的旧神魔影时，以一敌三，力挫三大魔主的联手。
漫天奔腾的雷光下，大赤天一手扣住魔主妲己的咽喉，周身神力宛若惊涛骇浪一般汹涌，已然由虚凝实，开始实质化。
咫尺间，魔主妲己剧烈挣扎，一身魔元激荡，却是无法挣开大赤天那孔武有力的手臂。
虚空上，大赤天那由神力化成的浓密黑发随风飞舞，强大无比的力量，远超神界有史以来任何一位神主。
难以用言语解释的神界第一人，从上神境界一路成长到今天，却是超越了所有原生神主和魔主。
“轰！”
震耳欲聋的雷声中，大赤天上方，干戚魔主手持巨斧瞬身而至，一斧劈了下去，欲要解救被擒住的魔主妲己。
下方，大赤天双目余光看了一眼上方的干戚，手中血色战戈擎天，砰地一声挡下巨斧的攻击。
千钧之击，却是被大赤天轻描淡写得挡下，上方，干戚魔主心中震惊不已，周身魔元催动，强行加持巨斧之威。
然而，被血色战戈挡下的巨斧，依旧寸步难进，两股强大的力量互相碰撞，卷起狂风似狂浪，狂浪席八方。
“没有女魃，你们，不堪一击！”
近在咫尺，大赤天冷声说了一句，捏住魔主妲己的手臂爆发出强大的神力，刹那，赤色神焰汹涌，欲要炼化后者一身修为化为己用。
危急关头，战局外，一抹白色身影掠过，魔气奔腾，折扇宛若刀锋一般张开，斩向大赤天的手臂。
“轰隆！”
折扇锋芒近身，大赤天手中战戈顺势挥过，挡下白夜魔主的突袭。
“妲己你这么一说，倒也有点道理。”
干戚魔主听过身旁老女人之言，点了点头，应道，“只可惜，这样的怪物，没有出现在我们魔族。”
“两位，别聊了。”
十丈外，白夜魔主打断了两人的闲聊，提醒道，“东方那边，还在我等的结果，可不能被他看了笑话！”
干戚、妲己两位魔主听到白夜的提醒，神色顿时凝下。
三打一，要是打不过，确实挺丢人，即便对手是神界有史以来的最强者。
就在三人想要再度联手攻上前时，太清天上方，大赤天看了一眼前方被天龙束缚住的古神魔影，身影闪过，手中血色战戈应声贯入了魔影的头颅。
刹那，古神魔影轰然崩散，消失于天地间。
魔影消散，天龙仰天一声长啸，重回大赤天身后。
天龙回归，虚空上，大赤天手持血色战戈凌空而立，浓密的黑色长发随风狂舞，身后天龙盘绕，无可匹敌的神威狂涌，纵然一己之力独对百万魔兵和三大魔主，气势亦丝毫不落下风。
“真是霸气啊。”
千丈外，干戚看着前方宛若天神一般的大赤天，忍不住感慨了一句。
“白夜，东方不是说，他和女魃能回来吗？”
感受到前方神界第一强者身上强大的压迫力，干戚提议道，“要不，让他们回来吧，有些时候，丢人一次，也无所谓的。”
“也好。”
白夜听到干戚的建议，也不再犹豫，翻掌拿出东方留下的玉牌，旋即砰然捏碎。
人间，李园东院，那魔气缭绕的黑洞中，东方魔主察觉到神界那边的呼唤，目光一凝，抬头看向天际。

# 第4000章 太清降临
大商都城，天龙吐息，赤色的雷火奔流直冲天穹。
突如其来的一幕，让战局内外所有人都有些懵了。
什么情况？
天龙被打傻了？
怎么开始胡乱攻击了。
赤色天龙前方，神荼见状，目光同样下意识看向天际，大红盖头下，眉头轻皱。
搞什么？
众人瞩目，漫天雷光下，龙息冲天，轰向上方的雷云。
然而，匪夷所思的一幕发生，龙息轰在阴云上，却是未能贯穿看似不堪一击的雷云，赤色雷火奔流仿佛受到了什么力量的阻挡，寸步难进。
目光所及，天地间，轰在阴云上的龙息快速溢散，消失于天地间。
“怎么回事？”
这一刻，观战的各方枭雄也看出天际的异常，神色都是一惊。
什么东西挡住了天龙的龙息！
虚空上，李庆之手持无双剑，注视着上方，目光中淡有凝色。
不对劲。
要有什么东西下来了！
“魔主！”
李园东院，李子夜从震惊中回过神，目光看向前方黑洞内的东方魔主，想要询问神界那边发生了什么。
然而，黑洞中，东方魔主双眼紧闭，始终没有任何的回应。
至于天际上方发生的异常，三人如今实在没有精力去管了。
“创神篇，六爻干戈定！”
法相天地前，书生再现创神篇武学，一身化六，从六个不同的方向攻向了前方的黑麟大天尊。
战局中，黑麟大天尊神色微凝，手中黑焰魔刀挥过，挡下一道又一道光明虚影的攻击。
就在黑麟大天尊被光明虚影牵制住的一瞬间，上方，空间波纹浮现，罗蒂凭空出现，手中黑色长枪使劲砸向了前者的头颅。
黑麟大天尊有感，翻掌提元，一掌拍了上去。
“轰隆！”
黑色长枪砸在黑麟大天尊的掌劲之上，两人的力量猛烈碰撞，顿时，天地间，狂风席卷，瞬息后，余劲荡开，修为稍逊一筹的罗蒂直接飞了出去，而黑麟大天尊亦难以完全挡下这股强大的余力，脚下连退数步。
“给老子死！”
黑麟大天尊身退的一刻，后方，妖祖皇崖天瞬身而至，十余丈的巨大身躯爆发出恐怖的力量，重重一腿横扫而出，轰然砸在了黑麟大天尊身上。
“咔！”
刹那，骨骼碎裂声响起，黑麟大天尊受此重击，身子飞出百余丈，被妖祖正面踢中的左臂扭曲成一个骇人的角度，白骨刺出，血肉模糊。
“要赢了！”
下方，观战的众人看到这一结果，心中都是一喜。
天谕殿主他们可真是厉害！
“赢是没有那么好赢，不过，确实看到几分希望了。”
儒门座席间，一直没有说话的陈巧儿开口，平静道，“大天尊级强者，不会这么容易战败，但是，我也不认为我们这边会输。”
“哦？”
一旁，乐儒诧异地问道，“为什么？”

# 第4001章 这下够热闹了
人间。
雷霆奔腾。
天穹上，一座巨大的神城从天而降，宛若海市蜃楼一般，出现在所有人的视野中。
震惊，更震撼，此时此刻，不论都城中的武者，还是寻常的百姓，在看到天际的景象后，心中皆翻起了惊涛骇浪。
“李公子。”
大商都城东南方，澹台镜月注视着天际那超大范围的反镜之光，拿起千里传音符，询问道，“你不是想钓大鱼吗，现在来了，这条鱼怎么样，够大了吧？”
“太大了。”
李园东院，李子夜凝声应道，“我原以为会是天神下凡，这下可好，整个天庭都下来了！”
太清神域！
很好，这样也不错。
“老离！”
短暂的思绪后，李子夜拿出镇魂珠，提醒道，“快出来看看，你的老家下来了！”
镇魂珠中，离恨天听到某人的提醒，神魂飞出，目光看到天际那再熟悉不过的神城，神色也是一震。
太清天！
“怎么样，眼熟不？”
一旁，李子夜皮笑肉不笑地问道，“是你老家吗？”
“嗯。”
离恨天压下心中波澜，点头应道，“的确是太清神域！”
“一座神域，整个降临人间，当真是大手笔。”
李子夜冷笑道，“老离，你看看人家大赤天，多么有事业心，为了入侵人间，把整个太清天都弄下来了，可不像当年的你，大门不出二门不迈，跟个大家闺秀似的。”
“本座做不到大赤天这种程度。”
离恨天注视着天际反镜之光中的神城，如实说道，“当初，本座就算有心入侵人间，也无法让整个太清天降临九州。”
“老离，你这诚实的性格，我很欣赏。”
李子夜称赞道，“毋庸置疑，如今的大赤天，已经超越当初的你了，他的实力，可以说是当之无愧的神界有史以来第一人。”
离恨天微微颔首，说道，“他确实当得起这个评价。”
对于大赤天，他的确是看走了眼，没有想到当初他座下那个对他毕恭毕敬的上神，会有这么大的野心和能力。
不过，从结果来看，当初的他，输的并不冤。
“大赤天吗？”
与此同时，大商都城东南方，绿梦大天尊看着天际降临的神域，轻声呢喃了一句。
目前的神界之主，应该就是大赤天了。
这局面，真是让他为难啊。
没想到，刚来九州，这边的局面就已经乱到如此程度。
“轰隆！”
这一刻，虚空之上，黑麟大天尊看到上面降临的神域，怒上心头，一身真元汹涌，喝道，“绿梦，你还在等什么，古神的神位，可就只有一个，难不成，你想让神界的那些叛徒捷足先登吗！”
“古神神位？”

# 第4002章 做掉它
李园。
紫色的惊涛骇浪席卷，就像先前绿梦大天尊降临九州时一般，毫无征兆，唯有那无与伦比的威压，道明了来者的强大。
宴席间，一众宾客感受到这股强大的气息，目光纷纷望了过去。
只见那汹涌澎湃的紫色奔流中，一抹美丽的身影出现在众人眼前，看上去三十岁上下，长发齐腰，身材高挑出众，比起一般男子都要高上不少，面容却是十分清冷，给人一种生人勿近的距离感。
“紫霄！”
虚空上，黑麟大天尊看到来人，冷声道，“你这个老女人，竟然也来了！”
李园前院，紫霄大天尊抬头看了一眼天际的老朋友，神色冷漠地回应道，“你能来，本座为何不行！”
“又一个夺舍自己儿女或者弟子的怪物。”
儒门座席间，常昱看着前方身材高挑的老女人，低声嘟囔了一句。
听说，那紫萱是这位紫霄大天尊的亲生女儿，然而，在这些大天尊的宏图霸业前，所谓弟子和儿女，全都不值一提，说舍弃就舍弃。
虎毒尚且不食子，李教习说的没错，这世间，没有比人更坏的生灵了。
众人瞩目中，紫霄大天尊目光冷冷地扫了一眼前方青铜战车上的白发年轻人，那双眼深处的杀机，丝毫不掩饰。
青铜战场上，还珠感受到紫霄大天尊身上的杀机，全当什么都没看到，继续凹自己的造型。
看来，这紫霄大天尊也继承了她那女儿的记忆。
不过，对紫萱刑讯逼供一事，是兄长下的命令，红烛负责执行，关她啥事。
“这女人，可真高。”
儒门座席间，文修儒注视着前方紫霄大天尊，非常无聊地评价了一句。
“还真是。”
旁边，常昱反应过来，附和道，“这位大天尊，似乎比大部分男子都要高很多。”
两人中间，白忘语听到两个师弟关心的问题，面露无语之色。
这俩家伙，也和某人学歪了，这种时候，还有心情在意这种无关紧要的问题。
前方，儒门的几位掌尊听到身后两名弟子毫不遮掩的窃窃私语，除了无奈，也没有说什么。
“绿梦。”
这一刻，众人注视的目光中，紫霄大天尊注意到天际那宛若仙宫一般的太清神域，那美丽的面容上闪过一抹异色，开口问道，“上面是什么？”
“不清楚。”
大商都城东南边，绿梦大天尊摇头应道，“十有八九是大赤天搞出来的。”
“大赤天？”
李园前院，紫霄大天尊皱眉，问道，“他已经可以下来了吗？”
“目前，尚未看到他的踪迹。”

# 第4003章 驱虎吞狼！
李园偏院。
李子夜听过太商老头的要求，目光看向天际，说道，“前辈，那可是一条赤龙。”
“能不能做？”太商没有理会眼前小子的抱怨，很是直接地问道。
“能。”
李子夜点头应道，“您老人家都发话了，就算有再大困难，晚辈也一定办好。”
他原本的计划中，这条天龙，是不归他们对付的。
不过，计划这种东西，改就是了。
从群雄齐至到现在，他的计划就一直在调整，毕竟，大的方向容易预测，小的细节，很难算无遗策，必须时刻优化。
只是，让谁来做这件事呢？
神荼？
思绪间，李子夜目光移过，看着虚空上正在看热闹的神荼鬼帝，很快便打消了这个念头。
这个二五仔，看热闹看的正起劲，还是不要打扰他了。
但是，除了神荼以外，其他人的实力，似乎又不太够用。
真是令人为难啊。
“还珠。”
短暂的思绪后，李子夜转身看向前院青铜战车上的还珠，传音道，“我要和绿梦、紫霄两位大天尊谈点事情，需要你配合一下。”
“是，兄长。”李园前院，还珠听到兄长的传音，立刻答应下来。
“绿梦大天尊。”
叮嘱过还珠后，李子夜看向大商都城东南方的第二位大天尊，客气地问候道，“晚辈李子夜，有礼了！”
这一刻，大商都城东南方，绿梦大天尊听到这陌生的声音，停下脚步，目光看向远方李园，客套地回应道，“李公子的大名，本座耳闻已久了。”
“大天尊客气。”
李园偏院，李子夜平静道，“有一事，晚辈想和大天尊谈一谈，如果有尹公子的记忆，想必知道，在大天尊降临前，我们之间有着一段还算愉快的合作，我想，大天尊身为尹公子的师尊，对于自己弟子的选择，应该还是比较认同的。”
“那是自然。”
都城街道上，绿梦大天尊表态道，“天都是本座的亲传弟子，他的选择，本座就代表的态度。”
“大天尊这么说，就好谈了。”
李园，李子夜看着东南方向，正色道，“我有一事，想要劳烦大天尊，就是请阁下帮忙解决上面那条天龙，助我李家的花酆都成功度过神劫。”
“天龙？”
都城东南方，绿梦大天尊听过李家三公子的请求，眉头轻皱，问道，“李公子的这个要求真是奇怪，那条天龙可是一直在阻止上面的神域降临，这对人族而言，不是好事吗？”
“螳臂当车，毫无意义。”
李园偏院，李子夜回答道，“大天尊认为，天龙挡得下吗，神域能够降临一次，就能降临第二次，拖延一时半刻，根本没有任何意义，与其如此，还不如”

# 第4004章 三尊齐天
“轰隆！”
大商都城上空，天下无敌的黑麟大天尊在修复了手臂的伤势后，立刻重夺优势，一刀重创了三大高手中的天谕殿主，震惊了所有观战之人。
自黑麟大天尊降临人间，九州这边，便抵挡的艰难异常，从开始的四打一，到现在的三对一，纵然妖祖等人底牌尽出，场面上，依旧很难占得上风。
或许，在妖祖一脚踢断黑麟大天尊手臂之时，九州这边曾有一瞬间看到了一丝希望，然而，这个过程，如此短暂，短暂到大家还没来得及欣喜，这个希望就已破灭。
究其根本就只有两个字：三花！
即便黑麟大天尊的三花，还要再加上一个伪字，但是，三花之境，只要触及分毫，便已足以超越凡俗。
“不堪一击！”
虚空上，黑麟大天尊一脸嘲讽地扫了一眼前方的三个对手，冷声道，“原以为，你们还能让本座再尽兴一会儿，现在看来，你们的实力也仅限于此了！”
话声落，黑麟大天尊周身黑色奔流直冲天际，那宛若汪洋的一般力量弥漫开来，遮蔽天穹，撼天动地。
“吼！”
就在黑麟大天尊全面取得优势的一刻，天穹之上，正在阻拦太清神域降临的赤色天龙察觉到下方战局的不利，仰天一声咆哮，一口龙息贯穿了那遮天蔽日的黑色奔流，袭向了下方的异域大天尊。
“它可真忙啊。”
李园偏院，李子夜看到天龙不断地查漏补缺，感慨道，“真是难为它了。”
如今，哪哪都出问题，仅仅一条天龙，哪怕是赤龙，也是分身乏术。
短暂的感慨后，李子夜压下心中波澜，目光看向都城东南方，提醒道，“大天尊，现在可是最好的机会，别再犹豫了。”
这绿梦大天尊，怎么婆婆妈妈的，跟个娘们一样！
“紫霄！”
这一刻，大商都城东南方，绿梦大天尊传音唤了一句，没再迟疑，脚下一踏，直冲天际。
街道上，忘潇尘看到绿梦大天尊离开，目光看向后方被随手扔下的慧君，无奈地摇了摇头，迈步上前，伸手将其拎起。
“潇尘阁主。”
五行法阵中，澹台镜月注视着天际，说道，“你先将此人送回李园，小心一点。”
“好。”
忘潇尘点头，旋即拎着手中俘虏，转身朝着李园方向走去。
此时此刻，众人瞩目的焦点，大商都城上方，黑麟大天尊察觉到从天而降的龙息，双眼之中，怒火汹涌，一刀挥过，轰然挡下天龙的突袭。
“黑麟。”
就在这时，虚空上，绿梦大天尊冲天而起，现身战局之外，开口道，“那条天龙交给本座和紫霄，你专心对付眼前的对手。”
说完，绿梦大天尊没再多言，凌空一踏，继续朝着上方的天龙掠去。
后方，紫霄大天尊紧随其后，途经几人的战局时，目光淡漠地看了一眼前方的黑麟大天尊，什么都没说，脚踏紫气，冲向天穹。
战局中，黑麟大天尊看到绿梦和紫霄突然的示好，眉头紧皱，一时间不知道这两个老对手在想什么。
“轰！”
下一刻，天穹之上，激烈的战斗声响彻大商都城，绿梦、紫霄两位大天尊联手，与赤色天龙战至一起。

# 第4005章 破书
“老荼，你误会我了。”
李园偏院，李子夜听过神荼的编排，笑着说道，“我的意思是，你做的不错。”
“客气了，是太上上神算计的好。”
天穹之上，神荼一边看着前方的战斗，一边回应道，“没想到，就连绿梦和紫霄两位大天尊也受了太上上神你的蛊惑，上杆子过来干活。”
“蛊惑？”
偏院中，李子夜一脸诧异地狡辩道，“老荼，你怎能用这样的话形容你的盟友呢，两位大天尊这是懂得审时度势，做了最正确的选择，以两位大天尊的智慧，如果我说的话没有道理，他们又怎么可能听从！”
“行了，本座可不听你的狡辩。”
虚空上，神荼转了转手中的油纸伞，随口问道，“你找本座干什么，不会又有什么事让本座做吧？先说好，吾与黑麟大天尊如今可是盟友，有违盟友利益的事，本座可不做。”
“放心吧。”
李子夜回答道，“我怎么可能让你背叛盟友呢，主要是闲着无聊，等着也等着，找老荼你聊聊天。”
“你我之间，有什么好聊的。”
天穹之上，神荼欣赏着两位大天尊像是猴子一般蹦来蹦去，和赤龙进行大战，同时，有一句没一句和某人闲扯道，“上神你不是有一堆事要做吗，不去做事，在这里和本座扯皮，你可真是无聊。”
“我这边，还要再等一等。”
李子夜看了一眼脚下浮现的符纹光华，询问道，“老荼，我记得，地府的那个出口可以自由出入神界，对吗？”
“理论上是这样。”
虚空中，神荼如实回答道，“实际上，却是有很多限制，神界不同于人间，出入那边，比较麻烦。”
“梦境？”李子夜直接问道。
“差不多。”
神荼解释道，“太上上神的梦境理论，有对，也有错。”
“什么意思？”李子夜不解地问道。
“神界是梦境没错，不过，神界的众神，却未必都是虚幻的。”
神荼回答道，“不然，地府也无法在神界，勾他们的魂。”
“老荼你的意思，神界中的众神，有的是真实存在的灵识，有的只是比较空无的意识，就像做梦一样？”李子夜询问道。
“不错。”
空中，神荼点头应道，“虚与实，本就没有明显的界限，不然，仅靠一个反镜之门，怎么可能如此轻易打破虚实的壁垒。”
“明白了。”
李子夜听过神荼的解释，抬头看向天际，说道，“我原本想让你去神界那边看看，到底发生了何事，现在看来，不太可能了。”
“别想了。”
神荼平静道，“本座要是有这么大的本事，也不会受太上上神你的威胁。”
“老荼你说笑了。”
偏院中，李子夜立刻否认道，“在下何时威胁过你。”
“一直！”
虚空上，神荼应了一句，刚要说什么，却见前方，龙息余波席卷而至，炙热的雷火奔流划过夜空，滚滚热浪扑面而来。
“太上上神，你准备做掉天龙，对吗？”神荼转过手中油纸伞，挡下前方汹涌而至的龙息余劲，询问道。
“对。”下方，李子夜毫不犹豫地回应道。

# 第4006章 要债
“小家伙，还来得及吗？”
李园偏院，太商看着前方的小辈，关心地问道。
“昆仑虚那边，估计是够呛了。”
李子夜拿着千里传音符，回答道，“让天女这么就快掌握时间领域，确实有些强人所难。”
“古战场那边呢？”太商继续问道。
“手拿把掐！”
李子夜看着脚下越来越清晰的符纹，十分干脆地回答道，“从妖祖他们出手的一刻，古战场封印的开启，就已成定局。”
“呵。”
太商听过眼前小家伙自信的回答，轻笑道，“你还真是一点都不谦虚。”
“在您老人家面前故作谦虚，那才是最大的傲慢。”
李子夜笑了笑，说道，“而且，开启古战场的计划，您老一早就知道，我又何必装模作样。”
“你说的，也有那么几分道理。”
太商说了一句，目视上方的战局，提醒道，“小家伙，与虎谋皮可以，但是，切不可养虎为患。”
“前辈放心。”
李子夜颔首应道，“如今，各方实力之间的关系复杂之极，谁最靠近三花境，谁就会成为大家攻击的目标，现在是黑麟大天尊，再等等，就不一定是什么人了。”
枪打出头鸟，如今，伪三花境界的黑麟大天尊就是所有人的眼中钉肉中刺，包括同样来自南天门世界的另外两位大天尊。
这个时候，所谓联盟，一触即破，只要有人接近三花境，剩余的人必然会想尽办法将他拉下来！
“你心中有数就行。”
太商微微颔首，说道，“你做事，老朽还是比较放心的。”
“多谢前辈夸奖，对了”
院子中间，李子夜抬头看着上方翻腾不止的阴云，询问道，“阴云上面的东西，您老人家能看到吗？”
三花境，应该不畏浮云遮望眼吧？
反正，他在这里，什么都看不到。
“能。”
诛仙剑前，太商如实回答道，“不过，上面的事情，和老朽没什么关系。”
天地意志这玩意，虽然有时候很碍事，也十分自以为是，但是，这种规则性的东西，不是一朝一夕能够改变的，他老人家也没有这个时间了。
“我担心，他们会搅乱我们的计划。”
一旁，李子夜说道，“前辈应该知道，我这个人，比较招人恨，怕就怕，那些执法者要清理的目标中，也有晚辈。”
这一次，天地意志的调兵规模，可谓空前宏大，显然，要对付的目标不止一个，这等场面，明显是要大干一场，他隐约而又清醒地记得，上一次，天地意志如此大规模的调兵遣将，还是在北天门世界围剿他之时。
没错，两次，他都在！
不过，这一次，没有北天门世界天地规则的压制，这些天兵天将可都能发挥全力。
“轰隆！”
思绪间，天穹之上，一道极其耀眼的雷光从天而降，划破热闹非凡的天空，范围之大，将整个李园全部笼罩在内。
下方，李园中，法阵受到天雷的威胁，自动复苏，直接挡下了这突如其来的雷霆。
“怎么回事？”

# 第4007章 天书融合
“你自己去取吧！”
李园偏院，李子夜听到某疯女人的要债，想了想，说道，“我这边暂时没有人手去做这件事，而且，全部长生碑融入天书中，很可能会有不小的动静，你还是尽可能远离都城这边为好。”
“也是。”
都城东南边，澹台镜月听过某人的建议，点头应了一声，旋即纵身从房顶跳了下来，说道，“你这边当心点，稍后你和朱珠的拜堂礼，我未必赶得上了，记得，待我回来，你们两个单独敬我一杯，朱珠的事，这些日子，我也是出过力的，当得起你们的一杯酒！”
“一定！”
李园，李子夜语气认真地叮嘱道，“天女一路小心，速去速回！”
都城街道上，澹台镜月听到某人的叮嘱，抬头看了一眼天际的战局，没再多说什么，身影掠过，快速朝着大商都城西边赶去。
“朝叔，天女正往你们那边去了。”
李园偏院，李子夜看向西边，提醒道，“稍后，让卜天工把那一块长生碑还她，还有，澹台镜月拿到最后一块长生碑后，你们立刻将烟雨楼的法阵全部开启，她要将十二块长生碑融入天书中，我担心会目前开启的那些法阵，压不住天书的气息。”
“好！”
中原西境，烟雨楼中，朝行歌听到小公子的命令，语气恭敬地应了一声，旋即快步离开，前去准备。
不多时，烟雨楼后方，兵阁内，卜天工听到朝行歌带来的消息，眼睛一瞪，立刻拒绝道，“不行，那长生碑，老夫还有用呢，过几天再还她！”
“人家都在来的路上了。”
朝行歌闻言，苦笑道，“而且，小公子已经下令，让你将长生碑还给澹台天女。”
“那你告诉小子夜，老夫失踪了。”
卜天工说了一句，补充道，“连同长生碑一起失踪的。”
“……”
朝行歌听过眼前兵阁阁主不靠谱的建议，无奈地提醒道，“我听小公子说，澹台天女讨要长生碑，是准备融入天书内，你想啊，天书是咱们小公子的东西，长生碑融入天书后，不也是小公子的了吗，届时，你想借来，还不是一句话的事。”
卜天工听到眼前老朝的提醒，眼睛一亮，说道，“你的话，也有道理。”
两人交谈之时，大商都城西边，那一抹虚幻的倩影疾速掠过，速度极快，径直朝着记忆中的烟雨楼方向赶去。
不知道是否少了肉身的拖累，澹台镜月的身法速度，似乎比以前更快了，身形飘在空中，快的不可思议。
“轰隆！”
后方的大商都城上空，那震耳欲聋的雷声依旧清晰可闻，不过，一心赶路的澹台镜月对于后方发生的事，已然毫无兴趣。
她相信，都城有那家伙坐镇，不会有什么问题。
没过多久，中原西境，天断山脉前，澹台镜月掠至，没有任何停留，迅速进入了前方云雾缭绕的绝地中。
“来了。”
兵阁内，朝行歌有感，转身看向外面，有些吃惊地说道，“可真快啊。”
一语落，朝行歌快步走出了兵阁，前去迎接。
兵阁中，卜天工看着桌上残破的石碑，脸上尽是不舍之色。
就这么还了？
凭本事借的东西，为什么要还！
真是不讲道理！
很快，在朝行歌的带领下，澹台镜月进入兵阁，纵然只是灵识之体，依旧可以看出那种风尘仆仆的匆忙感。

# 第4008章 斩赤龙
“天女。”
烟雨楼，朝行歌看到澹台天女重伤，面露急色，刚要上前，却是被天书溢散的气息震退数步，十余步外，勉强稳住身形。
旁边，卜天工、昼虎还有夕风三人同样被这股气息震得气血翻腾，难受异常。
“长生诀，噬血禁命！”
龙气中，神识重创的澹台镜月强忍一身伤势，强行催动长生诀，不断吸纳烟雨楼周围的龙气，化为己用。
龙气入体，澹台镜月得以暂时压下神魂的伤势，却是片刻没有休息，将一身修为提至极限。
“天女，你要做什么？”
十余丈外，朝行歌眼见澹台镜月在重伤的情况下还要强行催动神力，心中一定，赶忙问道。
然而，汹涌的龙气中，澹台镜月却是仿佛什么都没有听到，一脸凝重地催动体内神元，源源不断地注入天书内。
数息后，一块块长生碑被强行拽了出来，雷霆激荡，声声刺耳。
随着十二块长生碑被强行拽出，天书重新变回了残破不堪的模样，那强大的压迫感弥漫，沉重的令人难以喘息。
做完这些，澹台镜月脚下一个踉跄，神魂再度变得十分虚幻，或许因为太过虚弱，连维持形态的力气都已没有。
“告，告诉李公子。”
弥留之际，澹台镜月十分虚弱地看着前方的四人，语气断断续续地说道，“切，切不可将天书和长生碑融合！”
一语落，澹台镜月的神魂化为漫天星光，尽数没入了天书之中。
前方，朝行歌等人看到这一结果，脸色都是一变。
“小公子，不好了。”
短暂的震惊后，朝行歌拿出千里传音符，快速将烟雨楼中发生的事情告知了大商都城那边的小公子。
这一刻，李园，偏院内，李子夜听到朝叔禀报的消息，心中也一震。
“天书，有问题！”
诛仙剑前，太商第一个反应过来，沉声道，“不然，澹台天女不会拼着神魂重创，也要将天书和长生碑分离。”
说话间，太商看着天际奔腾的雷光，神色微凝。
难怪，从刚才起，上面的动静就一直这么大。
天书，莫非和它有关？
“为什么？”
院中，李子夜一脸难以置信问道，“天书在儒首手中千年，如果真有什么问题，儒首他老人家应该能够发现才对？”
“未必。”
太商轻轻摇了摇头，说道，“孔丘掌握的天书，是不完整的，不完整的天书，或许并没有什么问题，但是，一旦用长生碑补全其残缺，真正的问题，可能就出现了。”
说到这里，太商语气一顿，继续道，“刚才，澹台天女不是让人你告诉你，千万不要将长生碑和天书融合吗！”
澹台天女究竟在天书中看到了什么，才会如此不惜代价分离长生碑和天书？
“朝叔。”
夜色下，李子夜强压心中波澜，拿着千里传音符，询问道，“天女的情况，怎样了？”
“不太好。”
烟雨楼内，朝行歌看着前方漂浮的天书，神色凝重地回答道，“天女在最后的时刻，将自己的神魂没入了天书中，想必是太过虚弱，已经无法维持形态。”
“你们先将天书和长生碑收起来，其他的，不用管。”

# 第4009章 神谕
大商都城上空。
天龙陨落，漫天雷光奔腾。
失去天龙的牵制，太清神域的降临，再无任何无碍。
神城压境，宛若一座天外来城出现在大商都城上空，与人间最大的城池正面对峙。
或许是因为距离太近，下方，观战的众人只感一股难以言语的窒息感，仿佛浮屠压顶，令人难以喘息。
黑夜中，隐约有孩童的啼哭声响起，似是被这惊世骇俗的一幕吓到崩溃。
李园前院，一众宾客看着上方越来越清晰的太清神域，脸色说不出的沉重。
真是一波未平一波又起！
“哎，成个亲，也不让人消停。”
青铜战车上，还珠非常合时宜地感慨了一声，道明内心的无奈和气愤。
儒门座席间，白忘语听到还珠的感慨，脸上露出了一抹笑意。
还珠，真是和她那位兄长学坏了。
“哇哦。”
这时，忘潇尘在李沉鱼的带领下走到了座席间，目光注意到上方如同天宫一般的太清神域，差点忍不住吟诗一首。
九州，是不一样啊。
天上竟然有仙宫降临！
他甚至已经能够预见，接下来，九州究竟会乱到何种程度。
真是不错，相比九州这边，赤地简直无聊到让人提不起一点兴趣。
要不，他也留在九州这边，不回去了？
思绪间，忘潇尘在李沉鱼安排的座位上坐了下来，目光看向一旁的儒门三骄，颔首致意，以示礼数。
白忘语、文修儒、常昱三人看到潇尘阁主来了，纷纷颔首回礼，丝毫没有怠慢。
“姐夫。”
为忘潇尘安排好座位后，李沉鱼来到白忘语身旁，低声说道，“小公子让我告诉你，潇尘阁主带来的这个人，自称是慧君，先前……”
座席间，白忘语听过沉鱼的传话，若有所思地看了一眼潇尘阁主带来之人，点头应道，“我明白了，你告诉李兄，这里交给我就行。”
“好。”
李沉鱼听过姐夫的承诺，没有多言，转身离开。
“对了，前辈。”
与此同时，李园偏院，李子夜看着上方的太清神域，开口问道，“古战场的封印开启后，赤地那边，会不会重新回归九州？”
“看你的意愿。”
诛仙剑前，太商回答道，“那边的封印，不是道门所为，不过，你要想打开，也不是什么难事。”
“不如九州这边？”李子夜询问道。
“差很多。”
太商颔首应道，“当初，道门是嫌麻烦，才没有管此事，不然，想让赤地回归，也只是举手之劳。”
“前辈可知，赤地，是何时被分离出去的？”李子夜不解地问道。
“不知道。”
太商很是干脆地回答道，“道门时期，赤地就已经不在九州这边，此事估计是要涉及到更早的历史，你们当初在北天门世界看到的九州全貌，到了道门时代，便已有了不小的改变。”
“原来如此。”

# 第4010章 文化输出，避其锋芒
“光明之神！”
天下瞩目，大商都城上空，陨落多时的光明之神重现世间，一身光明奔流缭绕，宛若天神下凡，震撼在场众人。
儒门座席间，常昱看到光明之神再次现身后，惊得猛地坐起身来，目光看着天际那熟悉的身影，心中泛起惊涛骇浪。
这孙子，还还活着？
当初，李教习和文亲王北上诛神一战，分明已经把光明之神斩掉了！
“常昱。”
一旁，白忘语看到身旁师弟失态的样子，伸手将其拽回了座位上，淡淡道，“注意仪态，还有，看清楚了，那不是真正的光明之神，只是一道神通虚影。”
常昱被拽回座位后，这才注意到上面的光明之神，与一般的神明并不一样，虽是一身神力奔腾，但是，并没有任何生机。
“书生，就不担心玩火自焚吗？”
旁边，文修儒看着天际的光明虚影，轻声道，“我怎么感觉他和某个人一样，做起事来，简直不要命。”
终究是同在天书上刻名的师兄弟，做事风格，着实不是一般的相似。
“强者，总会有异于常人的自信。”
两人中间，白忘语平静道，“或许，在书生心中，他认为自己有绝对的把握，可以压得住光明之神。”
虽然，他和李兄一直都在担心书生会引火焚身，不过，这也只是他们的担心而已，他们不是书生，并不清楚书生到底是怎么想的。
“创神篇。”
这一刻，李园偏院中，李子夜看着天穹之上，如若天神下凡一般的光明之神，双眼微眯，说道，“这名字，起的不错。”
道门有六甲秘祝，儒门有浩然篇，如今，书生亦自创出一部堪比先贤武学的创神篇，不得不说，他这位师兄的天赋和才情，着实惊才绝艳。
好在这不是二十年前，书生气运最鼎盛的时期，不然，他这个天命之子岂不是也要避其锋芒！
感谢老李，把他晚生了二十年！
一旁，太商安静地看着上方的书生和光明之神，并没有开口表态。
一老一少两人注视下，天穹之上，随着光明之神降世，一身光明气息越发耀眼，将昏暗的人间照亮。
下一刻，虚空上，书生手中大光明神剑背于身后，接着，抬起了左手，开口道：
“神说，亵渎神威者，将在天光中偿还一身罪恶。”
“神说，忤逆神明意志者，神明将收回赐予他的一切。”
各方震惊的目光中，书生、还有苍穹上的光明之神，同时指向黑麟大天尊，开口的刹那，言出法随，天地间，风云狂乱，一股难以言语的力量弥天压下。
紧接着，黑麟大天尊上方，一道耀眼的天光从天而降，笼罩其身。
天光中，黑麟大天尊周身，火焰燃起，疯狂灼烧其身躯。
火海内，黑麟大天尊察觉到周围弥漫而至的法则之力，刚要催动一身力量抵挡，却是发现自己的修为和气息竟是以肉眼可见的速度被天地法则剥夺，转眼间，上方三朵黑色魔花中的一朵，已开始凋零，出现崩散之兆。
“卧靠。”
李园，观战的众人看到天际的景象，不知道是谁没有忍住，爆了一声粗口。

# 第4011章 得加钱
“大师兄！”
李园，慧君突然发难，距离忘潇尘最近的常昱第一个反应过来，急声提醒的同时，就要拔剑阻止。
然而，一直在提防慧君的白忘语，早就先一步动了。
桌上，太易出鞘，流光一闪，人快，剑更快！
宴席中间，慧君急速掠过，眼看就要冲到青铜战车下方，刚准备纵身而起的刹那，后方，太易剑至，毫无停留，一剑贯体。
“呃！”
空中，慧君身子一个踉跄，离体不到一尺，便直接摔了下来。
殷红的血花，飞溅而出，染红身下石板。
再闻铿然一声脆响，慧君倒下的刹那，整个身体被太易剑直接钉在地面上，动弹不得。
“原本，李兄的大喜之日，最好不要见血，但是，阁下非要生事，在下也只能得罪了。”
话声间，后方，白忘语迈步走至，伸手按在太易剑上，浩然正气汹涌澎湃，没入前者体内，强行封住其气息。
宴席两边，众人看到眼前一幕，一时间，甚至都还没能回过神来。
从慧君发难，到白忘语出手将人擒住，仅仅只在一个转眼之间，快到所有人都还未来得及将注意力从天上的战局转移到眼前这边。
“抱歉，打扰到各位看戏了。”
擒住慧君后，白忘语伸手将人拎起，歉意地说了一句，旋即转身朝着自己的座位走去。
座席间，常昱站在那里，看到大师兄如此干净利落地将人擒下，脸上尽是敬佩之色。
到底是大师兄，反应的可真快。
“慧君的目标，是还珠丫头？”
这一刻，李园偏院，太商看到前院发生的一幕，开口问道。
“也可能是我。”
一旁，李子夜回答道，“毕竟，如今还珠变成了我的模样。”
“你觉得是你，还是还珠丫头？”诛仙剑前，太商听过眼前小家伙之言，目光微凝，问道。
“暂时还不清楚。”
李子夜轻轻摇了摇头，说道，“不过，二选一，倒也无需太过纠结。”
反正，慧君的目标不是他，就是还珠，这一点，已经可以确定的，剩下的，有的是时间去验证。
“轰隆！”
短暂的小插曲后，大商都城上空，震天动地的碰撞声又一次响起，被大预言术消掉一朵虚花的黑麟大天尊突然仰天一声怒吼，周身黑色的气流狂涌而出，强行驱散了周围的光明气息。
“来了！”
天穹之上，绿梦大天尊见状，神色凝下，开口说了一句。
旁边，紫霄大天尊看到下方黑麟周围弥漫的黑色气流，目光也变得凝重下来。
黑麟的专属领域。
黑炎空狱！

# 第4012章 最强二五仔
都城上空。
激烈的大战，再上新的高峰，被书生的大预言术逼至绝境的黑麟大天尊，不再任何保留，以最强神通黑炎空狱强行扭转了战局。
焚炼万物的黑炎，连真气和神力都能焚烧，可怕之极，就连空间在这股恐怖的火焰影响下，也开始出现扭曲，整个战场仿佛化为了一片黑炎地狱，令所有进入者全都如坠无间。
无间地狱中，魔眼、魔心加持的罗蒂与黑麟大天尊顶峰交战，长枪、魔刀一次又一次剧烈碰撞，打的地狱都失了颜色。
战局外，神荼瞬身而至，手中血红色的长剑毫不留情，一剑刺向旧神二公主的后心。
作为临时雇佣兵，神荼无疑是合格的，对于曾经的盟友，说反叛就反叛，而且，反叛后，对于原盟友没有丝毫手下留情，主打价格到位，没有什么人是不能砍的。
黑炎空狱中，神荼的突然发难，毫无任何征兆，正在和黑麟大天尊交手的罗蒂已然来不及反应。
危机时刻，神荼身前，书生掠至，手中大光明神剑挥过，铿然挡下东方鬼帝的突袭。
近在咫尺，双剑交并，人间第一强者、地府最神秘的鬼帝，两人的气息剧烈碰撞，一时间，难分高下。
“殿主的实力，当真是深不可测，本座佩服！”
战局中，神荼看着眼前天谕殿主，红盖头下的双眼中，闪过一抹赞叹之色，毫不吝啬地称赞道，“若非殿主修炼的时间尚短，或许，连本座都要避阁下的锋芒！”
“鬼帝过谦了！”
咫尺间，书生听过前者的评价，神色平和地回应道，“在场高手中，唯有鬼帝，最让在下看不透，鬼帝的实力，方才是真正的深不见底，只可惜，鬼帝似乎一直有意藏拙，不肯拿出真本事。”
说话间，书生左手轻弹，一股强大的气劲破空而出，重重地落在了眼前东方鬼帝身上。
气劲冲击，东方鬼帝身子飞出十数步远，胸前的红色衣袍也出现了一个指头大小的豁口，露出了里面满是裂痕的苍白皮肤和身躯。
十步外，神荼稳住身形，周身鬼气汹涌，胸前的衣袍立刻恢复如初，目光看着前方天谕殿主，不满地说道，“殿主，这样的小把戏，就不要用了，你应该知道，这样的招式，是伤不到本座的。”
“抱歉。”
虚空上，书生歉意地应了一句，旋即凌空一踏，手持大光明神剑冲上前去。
神荼见状，挥剑迎敌，血红色的长剑与大光明神剑一次又一次碰撞，神兵交并的摩擦声回荡于天地间，声声刺耳，令人不寒而栗。
而在另一边的战局中，旧神二公主罗蒂一对一抗衡最强的黑麟大天尊，手中黑色长枪爆发出惊人的力量，魔心、魔眼加持下，魔气浩荡，威势滔天。
黑炎空狱中心，黑麟大天尊面对眼前古神后裔狂风暴雨一般的攻势，丝毫无惧，手持黑焰魔刀强势反扑，正面对攻。
两处战局，四位顶级强者全都展现出高人一等的强大实力，随着四人将战力催动至极限，整片天空都开始摇动起来，狂风大作，雷霆激荡。
天上、地下，绿梦大天尊、李子夜等人观看着虚空中的战局，谁都没有多说什么，耐心地等待战斗的结果。
“杜子仁！”
战至关键时刻，黑炎空狱中，黑麟大天尊开口喝道，“动手！”

# 第4013章 多谢各位
“轰隆！”
大商都城上空，雷霆大作，神荼鬼帝偷袭，一剑重创旧神二公主，并且将其双眼挖了出来。
紫黑色的鲜血飞溅，触目惊心。
突来之变，震惊了所有人，谁都没有想到，此前还和妖祖等人联手的神荼鬼帝，在背叛了盟友后，竟然会下此狠手。
象征旧神之眼的魔眼被挖出，罗蒂一身气息迅速衰退，不复先前鼎盛。
然而，依旧还有魔心加持的旧神二公主，又岂会如此轻易认输。
咫尺间，罗蒂被那挖去魔眼的眼眶内，魔气狂涌，手中黑色长枪横扫而过，轰然一声，重重地砸在了眼前神荼鬼帝的胸膛。
一枪反扑，势沉如山，神荼受此重击，身子顿时飞了出去，还未来得及收起的魔眼也脱手而出，飞入空中。
“阴阳非玉！”
战局中，黑麟大天尊反应过来，立刻掠身上前，出手抢夺那飞向空中的魔眼。
黑麟大天尊出手的一刻，战局外，光明奔流席卷而至，先前被神荼逼退的书生也掠身而来，出手争夺短暂陷入无主状态的阴阳非玉。
旧神至宝，有能者具之，身为人族第一强者的书生，又怎会视而不见。
“轰！”
虚空上，黑麟大天尊、书生正面相遇、狭路相逢，双掌交并，轰然一声，强行对了一掌。
光明与黑暗，两股强大的气息爆发，余劲冲击下，两人之间，那染满鲜血的阴阳非玉剧烈震动起来。
一对一抗衡伪三花境的黑麟大天尊，书生的修为明显处于绝对的下风，但是，在这种关键时刻，书生身后，一抹光明虚影出现，周身光明神力奔腾，正是此前施展大预言术时出现的光明之神。
一人一神联手，光明之力汹涌，竟是短暂挡下了黑麟大天尊的掌力。
下方，李园中，李子夜看着上方两人之间剧烈震动的阴阳非玉，双眼微眯，轻声呢喃道，“好像，还是差一点。”
短暂的思绪后，李子夜开口，传音道，“师兄，加把劲，你是不是偷懒了！”
“你看本座像是偷懒的意思吗！”
空中，正在和黑麟大天尊正面对抗的书生一边全力催动光明神力，一边毫不客气地回怼道，“你要行，你就上，不行别那么多废话！”
这小子，人丑事还多！
要不是，算了，如今大家都在一条船上，忍忍吧。
“我知道师兄很努力了，不过，还是差了一点。”
李子夜注视着上方的战局，开口说道，“机会就只有这一次，错过，很可能就没有了。”
“知道！”
虚空上，书生应了一声，不再多言，全力催动一身修为，与眼前黑麟大天尊抗衡。
两人之间，一黑一白两颗魔眼受到两位顶尖强者力量的冲击，震动的越发激烈。
“大天尊，本座来助你！”
眼见两人的局面陷入将至，黑麟大天尊身旁，神荼掠至，一掌拍出，目标赫然是前方的天谕殿主。
而在神荼出手的一刻，书生身后，罗蒂亦掠身而至，周身旧神之力汹涌澎湃，将一身力量尽数灌入书生体内。
霎时，四大强者全部出手，整个天地间，黑与白，剧烈交锋，震天动地。
“终于等到了”

# 第4014章 先去拜堂
天下瞩目。
大商都城上空，白发胜雪，玄衣如墨，李家三公子自前往赤地寻找凤凰机缘后，第一次正式在九州现身。
在场群雄，哪怕有双花、有伪三花，有鬼帝、有旧神、有大天尊，那白发身影依旧毫无任何疑问地成为了所有人的焦点。
此时此刻，他是电，他是光，他就是唯一的神话！
“轰隆！”
天穹之上，雷霆奔腾，那耀眼的光华照亮了下方众人的面容，有震惊、有平静，还有着巨石落下的那种释然。
他，回来了！
九州公认，还有人族两位圣贤钦点的救世主。
虚空上，黑麟大天尊看到阴阳非玉被下方的年轻人夺去，立刻意识到自己被人耍了，面露怒意，身影闪过，径直冲了过去。
“轰！”
黑焰魔刀从天而降，携无穷毁灭之势，一刀之威，似乎连天穹都要斩开。
危急时刻，李子夜身前，光明大盛，书生的身影先一步掠至，一剑挥过，轰然挡下了黑麟大天尊的攻势。
“小师弟。”
两人之间，书生背对身后的小师弟，开口道，“师兄我又救了你一次！”
“多谢师兄的救命之恩。”
后方，李子夜脸上露出一抹微笑，说道，“师兄放心，今日的恩情，师弟一定铭记于心。”
“尽快将天书借给为兄就行。”
书生应了一句，一剑挥过，强行震开战局，目光看着上方的黑麟大天尊，神色凝重地说道，“你退后一些，这位大天尊的实力太强，本座没有把握能护得住你。”
亦敌亦友的两人，虽是曾经敌对，甚至，到今天，都还因为天书的归属，明争暗斗，但是，事关九州存亡，两人的目标无疑是一致的。
纵然书生有称霸天下的野心，倘若天下都没了，那他的雄心壮志，还有什么用。
“劳烦师兄了。”
李子夜轻轻点了点头，身影凭空消失不见，再出现时，已至上方的旧神二公主身旁。
战局外，绿梦大天尊等人看到李家三公子惊人的身法，心中都是一惊。
“二公主。”
罗蒂身旁，李子夜将觉醒的阴阳非玉递了过去，开口道，“趁着还有一点时间，尽快将它找出来。”
“好！”
罗蒂听过前者之言，伸手接过魔眼，周身旧神之力汹涌，那空洞的眼眶再度泛起了耀眼的光华。
这一次，气势更加惊人。
肉眼可见，罗蒂周身，紫黑色的气流奔腾浩荡，形成了一片独立的小世界，而在这片小世界中，罗蒂，便是唯一的主宰。
完全觉醒状态下的魔眼，在罗蒂这位旧神二公主身上，爆发出的力量，让人似乎看到了曾经举世无敌的旧神之王是何等的强大。
“天荒中存有父王的部分力量，吾需要拿回。”
虚空上，罗蒂看向眼前的白发年轻人，要求道，“这样，吾才有可能在最短的时间内，寻到入口的位置。”
“可以。”
李子夜闻言，毫不犹豫地答应下来，目光看向下方，开口道，“西王母，借天荒一用！”
李园前院，座席间，西王母听到上方李公子的要求，没有任何迟疑，挥手将身旁的天荒战戟送了上去。
天际，罗蒂看到下方飞来的天荒战戟，伸手虚握，长戟入手，刹那，天荒神兵开始猛烈地震动起来。

# 第4015章 天下见证
李园。
天下英雄见证，吉时到来。
虚空上，九州的天之骄子们齐齐挺身挡在了旧神二公主身前，代替即将拜堂的李子夜，帮二公主护法。
虽然，一众天之骄子们甚至有人都不知道旧神二公主如今在做什么。
但是，他们对于某人，有着无条件的信任，所以，义无反顾地联手护在了旧神二公主周围。
“轰隆！”
而在众人下方，书生、神荼鬼帝联手挡下了最强的黑麟大天尊，三位雄主的战斗，越发激烈，战至此时，双方都已没什么保留，底牌尽出，拼的就是战意和绝对的实力。
“神荼，你！”
战局中，黑麟大天尊看着眼前背叛的东方魔主，怒火中烧，喝道，“你戏弄本座！”
“大天尊这话说的。”
神荼一剑挥过，勉强挡下黑焰魔刀的攻势，语气平和地回应道，“吾与李公子，有同盟之谊，无利益冲突，再怎么选，本座也是选择和李公子联手，至于大天尊你，轻信他人，是你的不智，如今，本座与李公子的目的已经达成，就没必要继续陪大天尊演戏了！”
话声落，神荼周身鬼气狂涌而出，手中血色长剑爆发出惊人的锋芒，一剑挥过，鬼气融合剑气，袭向前方强敌。
黑麟大天尊挥刀震散前方袭来的剑气，未及反击，后方，那一柄缭绕着光明气息的神剑又一次破空而至。
“铿！”
神剑近身，黑麟大天尊转身一刀挡下大光明神剑的锋芒，旋即抬手握拳，汇聚全部力量的一击轰出，顿时，黑色火焰汹涌，重重地轰向前方人族第一强者。
“光明之护！”
危急关头，书生汇聚光明之力于身前，全力挡招，却还是被对手恐怖的攻击震飞十数丈远，身前神袍，一块焦黑出现，血肉隐现，力劲透体。
鲜血，自书生嘴角一滴滴落下，显然伤的不轻。
大战至今，身为人族第一强者的书生，从始至终都是抗衡黑麟大天尊的主力，纵使战力惊人，此刻，也快到了极限。
面对伪三花境界的大天尊，书生能够坚持到现在，已然超出了所有人的预料。
打一位大天尊，还敢越境去打，这种事情，也就只敢在九州说一说、看一看，换作南天门世界那边，世人只会觉得这人疯了。
越境，常见，不过，越境去打大天尊，就很不常见了。
虚空上，书生捂着胸口的伤处，脸上疲态难掩。
前方战局中，神荼看到天谕殿主确实已经接近极限，立刻加强攻势，尽可能接管战斗。
“轰隆！”
近在咫尺，刀剑剧烈交锋，强势无比的黑麟大天尊爆发出恐怖的战力，打的神荼节节败退。
战局外，书生见状，强撑疲惫的身躯，持剑冲上前去。
“神荼和那位天谕殿主，坚持不了多久。”
这一刻，天穹之上，绿梦、紫霄两位大天尊凌空而立，自斩掉天龙之后，就一直没再出手，置身事外，安心观战。
两人皆看得出来，现在的情况，黑麟取胜，只是时间问题。

# 第4016章 天神下凡！
李园上空。
雷霆奔腾，像是发疯一般降临人间，不知是为了下方的新人庆祝，还是在阻止两人的拜堂。
虚空中，李子夜静立于青铜战车上，伸手接过了小四送来的新娘，根本没有理会天际降临的雷霆。
“轰隆！”
瞬息后，漫天雷霆落下，却是被一股强大的力量挡下，整个李园上方，巨大的阴阳太极图，黑白相间，快速转动，直接将从天而降的雷霆吞噬，力量散于天地间。
前院中，一众宾客看着上方显化的黑白太极图，心中暗暗惊叹。
两仪阵吗？
“似是而非。”
儒门座席间，书儒看着四周出现的符纹，轻声呢喃道。
这小子的术法造诣，真是越来越可怕了，几乎已经到了随心所欲，意随心动的地步。
天才！
纵观古今，他就没有听过，更没有见过任何一个人，在术法天赋上能够和这小子相提并论的。
倘若结合接触术法的时间来算，莫说相提并论，就连与之接近的人都没有。
大商都城上空，正在和神荼与书生交手的黑麟大天尊看到下方的始作俑者竟是旁若无人地准备拜堂，怒上心头，挥刀震退眼前的两名对手，旋即抬手一掌，那宛若惊涛骇浪的黑色奔流顿时弥天压下。
大天尊级强者全力一掌，威势惊天动地，下方众人，顿觉一股窒息感扑面而来，面露惊骇之色。
儒门座席间，五位掌尊起身，刚要准备出手，对面的宴席间，萧皇、西荒两位神主已经先一步动了。
“一斩风尘！”
“太荒过境！”
两位神主手中，青色偃月、死神镰刀，两柄神兵出现，两股强大的神力同时冲天而起，轰然一声挡下了黑麟大天尊全力一掌。
只见李园上空，天摇地动，黑色火浪狂啸奔腾，坠落各方，还未来得及落地，便被虚空上的黑白太极图吞噬。
“多谢两位神主。”
座席间，李幼薇看到两位神主的举动，开口致谢道。
“客气。”
西荒挥手收起手中的死神镰刀，平静道，“吾与萧皇，和李公子还算有些交情，又岂会坐视他人破坏他与朱雀圣女的大婚。”
“夫君。”
这一刻，青铜战车上，朱珠轻声唤了一句，声音虽然很小，不过，近在咫尺的李子夜却是听得清清楚楚。
虽说这个时代，女子在出嫁的路上，一般不让说话，然而，这种约定即成的习俗，并非绝对，如今，两人已到了拜堂阶段，倒也没有了那么多的忌讳。
“怎么了？”咫尺之间，李子夜神色温和地开口问道。
“仙子师父他们，来不及赶回了吗？”朱珠询问道。
“有些勉强。”
李子夜回答道，“不过，夫君有办法。”
说话间，李子夜双眼深处，银色光华闪动，顿时，整个大商都城中，符光盛极，每一个角落都亮起了耀眼的华光，如此明亮，震撼人心。
与此同时，古战场中，一道银色光华从天而降，精准的落在了三位人间剑仙身上。
银色光华下，张邋遢看着天际的银光，称赞道，“这小子，真是越来越邪门了。”

# 第4017章 不敬天地
李园。
天下瞩目，李子夜、朱珠即将拜堂之际，九天之上，天神下凡，强大的气势，立刻引得所有人的注意。
似乎，连天地意志都不愿两人有一个好的结果，在这种关键时刻，还要出手阻止。
虚空上，那手持两尖两刃刀的长发天将从天而降，冷漠的目光扫过在场众人，纵然只有一人，依旧给在场所有人一股难以言语的压迫感。
并非尚未正式开眼的长发天将，实力有多么强，而是，这位天神背后代表的那个存在，方才是所有人最为忌惮的。
天地意志！
古往今来、普天之下，除了三花境的人族圣贤，任何人在天地意志的威严下，都要低头，包括强大无比的神主、或者一众大天尊。
不远处，黑麟大天尊挥刀挡下神荼和天谕神殿联手一击，抬头看着上方降临的天将，心中忌惮不已。
“天神！”
天穹之上，绿梦大天尊注视着前方走向人间的长发天将，站在那里，不敢任何异动，生怕被这位天神盯上。
一旁，先前还无比高傲的紫霄大天尊也好不到哪去，凌空而立，气息尽可能收敛，不敢在天神面前造次。
天上、地下，众人看着天际降临的长发天将，全都大气都不敢喘，唯有一人，目视上方天神，丝毫无惧。
青铜战车上，李子夜注视着上方走来的长发天将，双眼深处，银光隐现，随时准备动手。
都是老朋友，交手的次数也不是一次两次，大家都知根知底，要打，他肯定奉陪。
但是，几打一，他就不敢保证了。
“二师兄。”
此时，虚空上，常昱看着前方的长发天将，开口说道，“打个赌吧。”
长发天将的确很强，即便还未开启最强形态，真实战力也绝非单花境强者可比，但是，挡在旧神二公主身前的人，全都是九州数得上的天才，一个打不过，那就两个、三个，再不行，就八个、十个！
“雅！”
李园前院，乐儒看到上方一群人围殴长发天将一人，再度非常客观地评价了一句。
天幕前，李子夜看到长发天将被伏天熙和二哥等人拦下，这才放心地牵着朱珠的手，迈步走下了青铜战车。
局面虽是乱了点，不过，大婚的流程还是不能少的。
“李叔，你快点。”
就在这时，李园内院，红烛扶着肥胖的李百万快步朝着前院走去，一边走，一边抱怨道，“今天是小子夜成婚，不是你，你收拾那么帅做什么，想抢小子夜的风头啊！”
“我，我不是怕丢了儿子的人吗！”
李百万气喘吁吁地说道，“红，红烛丫头，慢一点，我走不动了。”
“马上就要拜堂了，再慢，就耽搁吉时了。”
红烛看了一眼身旁的胖子，恨铁不成钢地斥责道，“平日让你少吃点，多走走路，你就是不听，现在，走几步都喘，真是一点不让我省心！”
“少，少吃很多了。”
李百万伸手擦了一把额头的虚汗，狡辩道，“是这府院太大了。”
“轰隆！”
两人赶往前院时，九天之上，雷声再起，这一次，更加的急促，肉眼可见，整个天穹都化为了雷海，刺眼异常。
“真吓人。”
李百万听到上方的雷声，下意识抬头看了一眼，满是肥肉的脸上露出了一抹畏惧之色。

# 第4018章 刨祖坟
大商都城。
雷霆遍布苍穹。
李家三公子与朱雀圣女的大婚，就如同两人的命运，从一开始，就是如此的不顺，多灾多难。
众人瞩目，随着两人不拜天地的不敬之举，引得天地意志震怒，惊天动地的雷声中，神宫大军应声降临。
目光所及，天穹之上，一位位身着战甲的天兵从天而降，手持长枪，配有重盾，一排又一排，整齐划一，编制之规整，数量之庞大，令人头皮发麻。
李园中，前来参加婚宴的宾客们看着上面骇人心神的景象，脸上全都露出惊恐之色。
在场众人，虽然也都算得上见多识广，但是，除了不久前刚在北天门世界经历过一场神宫正规军大围剿的李子夜，谁又见过这等惊人的阵仗。
“轰隆！”
神宫大军降临，天穹之上，雷声震耳，一道道雷光划破虚空，刺得人眼睛都难以睁开。
虚空上，几处战局依旧打的难解难分，神荼、书生和黑麟大天尊之战，还有妖祖与南方鬼帝的交锋，最后，则是九州一众天骄联手围殴长发天将的战斗，三处战场，刀光剑影，激烈异常。
然而，当神宫正规军大规模降临人间的一刻，所有的战斗，仿佛都失去了颜色。
李园前院，曾和神宫正规军交过手的西荒、萧皇两位神主在看到上面神宫大军的规模后，心中亦泛起了惊涛骇浪。
两位神主对于神宫正规军的实力，可谓深有体会，这些神宫正规军，千余之数，就足以让一位神主吃尽苦头，如今，上面的神宫大军，数量恐怕有近万之众，这怎么打。
“一万飞升者！”
宴席前，李子夜看着天际降临的神宫大军，轻声呢喃道。
这天地意志，真是给他面子啊，看他大婚，派这么多人过来为他祝贺。
“太上上神。”
座席第一排，西荒注视着天际的神宫大军，开口提醒道，“来者不善，要小心了。”
宴席前方，李子夜听过西荒老女人的提醒，颔首应道，“我明白。”
“抱歉，各位，来迟了。”
这一刻，李百万在红烛的搀扶下气喘吁吁地走到宴席前，先是朝着在场宾客道了一声歉，旋即左右看了看，走到属于自己的主位上坐了下来。
一旁，负责婚礼司仪的书儒看了一眼前方走来的胖子，面露无语之色。
李家三姐弟，全都是人中龙凤，就这个当爹的胖子，不仅其貌不扬，而且，其貌不扬！
“书儒掌尊，继续吧。”眼看老李到了，李子夜没有理会上方的神宫大军，目光看着眼前的书儒，正色道。
“好！”
书儒回过神来，旋即声音响亮地喊道，“二拜高堂！”
主座前，身着盛装的李子夜、朱珠跪下身子，恭恭敬敬地朝着座上的老李行了一礼。

# 第4019章 一实一虚
李园。
众宾客前，李子夜看到朱珠身前的血迹，那平静的双眼中怒火一点点燃起，瞬息间，那滔天的怒意化为实质化的气浪汹涌开来，卷起漫天风雪。
“夫君！”
前方，朱珠感受到眼前夫君身上的怒意，赶忙握紧其手，轻声道，“我没事的。”
“李兄，你安心拜堂，这只猴子，交给我。”座席前，白忘语目视上方的巨猿，开口说道。
李园上方，袁福通看着下方的众人，冷冷一笑，伸手指了指上方的一众神宫大军，然后，再次手指了一下人族的某位天命之子，威胁的意思，丝毫不掩饰。
此时此刻，即便傻子也看得出来，这巨猿天将是想要和人族的天命之子一对一打一场，否则，上方陈列的神宫正规军就会立刻出手。
“书儒掌尊。”
朱珠身前，李子夜看向一旁的书儒，开口问道，“距离吉时结束，还有多久？”
“两刻钟。”书儒正色道。
“两刻钟吗？够用了。”
李子夜应了一句，目光看着眼前红盖遮面的朱珠，神色温和地说道，“朱珠，你稍等我片刻，我解决了上面的麻烦，就下来继续与你拜堂。”
他可以不在意那一只猴子的挑衅，但是，上面那么大规模的神宫正规军，他却不能视而不见。
现在这个时候，那老头还不能出手，否则，他们所有的谋划，全都会前功尽弃。
“李教习要和那只猴子一对一？”
这一刻，儒门座席间，一众儒门弟子听出李教习话中之意，心中都是一惊。
上面那三位天将，可都有着双花境的实力，而李教习，至今尚未破五境，这怎么打。
“李公子，不可啊。”
不仅儒门弟子们担忧，宴席间，各大宗门的宗主、长老们也纷纷出言劝阻，不想这位李家三公子上去送死。
这种大喜的场合，新郎官亲自上场对敌，而且，还是冒着生命危险，实在说不过去。
“各位放心，我心中有数。”
李子夜听到各位宾客的劝说，正色道，“对方已经欺负到头上了，我李家，不能当做什么都没看到！”
说话间，李子夜轻轻握了握朱珠的手，轻声道，“不用担心，我和那只猴子，打过不是一次两次了，我以前能赢他，现在，也可以！”
说完，李子夜没再多耽搁，一步迈出，身影凭空消失不见。
瞬息后，李园上空，李子夜现身，目光看着前方曾经的北海之王，冷声道，“猴子，聊两句，我可以陪你一对一打一场，如果我输了，我任你们处置，不过，如果我侥幸赢了，我不要求你们退兵，但，你们必须等我的大婚进行完，方才能够动手，如何？”
袁福通听过眼前小子的条件，觉得还算合理，便轻轻点了点头，答应下来。
退兵的权力，他没有，不过，何时动手，他还是能决定一二的。
更何况，这里并非北天门世界，他的力量不受压制，根本不可能会输！
“那好！”
李子夜看到前者答应了他的要求，没再和眼前猴子废话，并指凝元，喝道，“天罪，起剑！”
下一刻，下方李园中，一柄青红交映的长剑冲天而起，多日蕴养，昔日烧火棍一般的天罪剑，如今，已经与先前完全不同，蜕变为一把初具锋芒的神兵利器。
“来！”

# 第4020章 找到了？
李园上空。
雷声阵阵，战声煊赫。
五处战局，黑麟大天尊、南方鬼帝、还有三大天将，人间的五大强敌，全都被九州的强者们拦下。
直到这时，所有人方才意识到，九州大地，这片神州上的武道强者，含金量是何等的高。
如此多的强敌，却还是没有击溃九州这边的防线，着实出乎了所有人的预料。
“殿主。”
虚空上，正在对敌黑麟大天尊的神荼察觉到不远处新添的几处三局，开口提醒道，“新郎官可都上了，你作为师兄，要是输给自己的师弟，实在没有面子。”
“鬼帝说笑！”
战局中，书生强撑已经有些疲惫的身躯，挥剑震散周围袭来的黑色火焰，丝毫不让地回应道，“本座，怎么可能会输给我那小师弟！”
一语落，书生看了一眼不远处亲自上阵的小师弟，没再犹豫，手中大光明神剑横空，无穷无尽的光明神力爆发，源源不断汇入体内，反哺其身。
神器反哺，书生双眼中，光明隐现，一身气息迅速攀升，转瞬之间，重回巅峰。
“这剑不错。”
十丈外，神荼看到这一幕，毫不吝惜地称赞道，“果然不愧是齐名天书的神器，当真不凡。”
“鬼帝过誉！”书生应了一句，主动持剑冲上前去。
战至此时，书生心中多少已经猜出他那位小师弟的目的，所以，也不再隐藏，全力一战，为一场大清扫尽一份绵薄之力。
“天地无极。”
与此同时，李园上空，众人最为关注的战局中，李子夜以极速身法对敌之时，一只手快速结印。
“玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”
刹那，战局中，浩然正气汹涌，浩然正气化为剑气，飞向前方北海之王。
奈何，三大天将中，防御力最强的就是李子夜面对的这只猴子，只见浩然正气化为的剑气斩在袁福通身上，连一丝痕迹都没有落下。
下方，观战的众人看到这一结果，心头都是一沉。
果然。
李公子就算实力再强，修为也差那只猴子太多了，其他的不说，能不能破掉那只猴子的防御，都是一个大问题。
“姐夫。”
宴席间，李沉鱼注视着上方的战斗，有些担心地问道，“小公子的招式，好像对那只猴子没有用，这样下去，小公子岂不是会有危险？”
“不会。”
一旁，白忘语神色平和地摇了摇头，回答道，“你家小公子，比你想象中要强得多，尤其，这里还是李园！”
李园范围，那家伙，天下无敌！
除非。
思绪间，白忘语看了一眼天穹之上的太清神域，双眼微眯。
除非是，天上之敌。
李兄一直在等的，应该是那位大赤天吧。
不得不说，那位众神之主，是真的能忍，神界那边，应当是不知道人间这边的情况的，至少，情报会有延迟，然而，那位大赤天能够在反镜实验成功后，始终隐而不发，这份隐忍，当真不是一般人可以做到。

# 第4021章 南天门的位置
都城。
雷声震天。
众人震惊的目光中，李子夜只手擎天，正面挡下了那宛若泰山压顶一般的一记铁棍，超出认知的一幕，令所有人脸上都露出了难以置信之色。
不敢置信，却又不得不相信，眼前的李家三公子，竟是以五境的修为，挡下了一位双花境天神的全力一击。
虚空上，阴阳太极图快速转动，一人一猿之间，余劲狂啸奔腾，李子夜周身，黑色爵弁玄端随风猎猎，那从容不迫的样子，再也没有先前的狼狈。
前方，袁福通看到眼前年轻人竟是如此轻易挡下了他全力一击，似人非人的面容上亦露出一抹震惊之色。
“游戏结束了。”
三步距离，李子夜看着前方的猴子，平静道，“来吧，我们速战速决。”
一语落，李子夜一步迈出，身影瞬间消失不见，这一次，速度更加惊人。
下一刻，袁福通左手边，李子夜身影凭空出现，一剑挥过，呲啦一声，在其手臂划出了一道刺眼的血痕。
那由天地法则汇聚而成的虚幻之身，不知从何时开始，已然越来越类似于人族肉身，受伤之时，会有血红色的雾气喷涌而出，似血，又不完全相同。
天地创造了人族，如今，天地意志却又在模仿人族，赋予其执法者独属于人的特点，目的为何，无人可知。
战局中，袁福通左臂受创，脸上闪过痛苦之色，却是强忍剧痛，一腿扫过，凛冽的罡风呼啸，朝着对手席卷而去。
然而，袁福通攻势近身的刹那，李子夜的身影却是又一次凭空消失不见，瞬息后，来至其身前，一剑如电，正面刺入其胸膛。
霎时，红色血雾飞溅，染红天穹。
“这”
不远处的战局中，正在和伏天熙等人一同围攻长发天将的常昱，注意到李教习的表现，一脸震撼地说道，“战力崩坏了啊！”
凭什么，李教习还未破五境，就有这般压倒性的实力！
“这样，才像是本座的小师弟。”
另一边的战场上，书生看到小师弟展现出的强大实力，开口称赞了一句。
这里可是李园！
那只猴子，怎么敢在小师弟的地盘，如此挑衅的。
说实话，哪怕是他，在李园这个地方，都要好好掂量掂量。
当然，换作天谕殿那边，他也不差，一只手就能把小师弟打到生活不能自理。
天时地利这种东西，有的时候，比人和的影响还要大。
“轰隆！”
众人瞩目，袁福通一脸的怒火地拎着黑色铁棒，迎面砸向了前方的白发年轻人，攻击力明显比先前更强数分。
不过，结果却是没有任何改变。
咫尺间，李子夜一只手便挡下了铁棒的攻势，余劲席卷，白发随风飞扬。

# 第4022章 换人
李园上空。
李子夜听过二公主的提醒，转身看向了西边烟雨楼方向，脸上露出了一抹无奈和疲惫之色。
人算不如天算。
他千算万算，都没有算到南天门的位置，会在那里。
“前辈，南天门，找到了。”
漫天雷光下，李子夜轻声道，“就在烟雨楼那边。”
下方，李园偏院中，太商现身，目光看向西边，脸色微凝，开口问道，“还来得及转移吗？”
“来不及了。”
李子夜神色复杂地说道，“今天，这么大的场面，一旦情报传回神国，大赤天必然会心生警惕，所以，今日不论如何，我们都必须将大赤天拉下来。”
就连魔族，都能拿到人间的情报，大赤天那边，肯定也可以。
唯一的问题，就在于时效性。
他已现身，南天门世界的大天尊也来了三位，加上两位鬼帝、东方魔主、两位神主，全都巧合地来出现在这里，以大赤天的聪慧和谨慎，必定能察觉到其中蹊跷。
如今这个局面，已是箭在弦上，大赤天可以等，他们等不起。
偏院中，太商察觉到上方小家伙的决心，轻叹道，“世人，不会感谢救世主，哪怕你今天为了拉大赤天下来，主动暴露烟雨楼的位置，天下人也不会记得你的恩情，或许，他们忌惮于李家和烟雨楼的强大，暂时不会做出恩将仇报之事，但是，只要李家稍微露出疲态，这一天立刻就会到来，老朽活了一千多年，见过太多的忘恩负义，小家伙，你要做好心理准备。”
“我明白。”
李园上方，李子夜颔首应道，“我必须先救这个人间，李家才有可能生存下去，至于以后的事，那就等以后再说吧。”
说完，李子夜没再多言，抬头看向天际的二公主，开口问道，“二公主，让南天门出现，需要多久？”
“一刻钟。”
天穹之上，罗蒂回答道，“只要找到它的位置，让它现于世人眼前，并非什么难事。”
“一刻钟吗？”
李子夜轻声呢喃了一句，说道，“好，以防夜长梦多，二公主尽快吧。”
上方，罗蒂听过前者的决定，目光中异色闪过，点头应道，“如你所愿！”
话声落，罗蒂周身，旧神之力汹涌而出，一圈圈空间波纹开始蔓延，相隔数千里，强行破坏天地意志用来遮掩南天门位置的天地法则。
“朝叔。”
与此同时，虚空上，李子夜拿着千里传音符，神色凝重地吩咐道，“你听我说，二公主刚刚发现，南天门世界的入口，就在烟雨楼那边，从现在开始，距离南天门正式出现，还有大概一刻钟的时间……”
这一刻，烟雨楼中，朝行歌听到这个突如其来的消息，心神一震，一时间，难以消化这个比任何噩耗都可怕的消息。
“朝叔。”
李园上方，李子夜一脸认真地说道，“我知道，此事比较突然，不过，事情紧急，我们必须接受现实，多余的话我不多说，你那边尽快做准备吧。”
烟雨楼中，朝行歌听过小公子的吩咐，从震惊中回过神，不敢再耽搁，匆匆离开。

# 第4023章 朱珠的决定
“他们太耍赖了，打不过还换人！”
李园前院，观战的众人看到上方大战打到一半，竟是换了人，心中都有些忿忿不平，纷纷出言质疑。
“方才那只猴子，战斗风格被小子夜克制的太厉害。”
儒门座席间，陈巧儿注视着上方的战局，冷静地说道，“而这长头发的天将，各个方面都比较均衡，最是适合对付小子夜这种优缺点十分明显的投机者。”
“就像小忘语一样。”一旁，乐儒补充道。
“对。”
陈巧儿颔首应道，“小子夜是一个非常善于利用对手缺点去制造取胜之机的人，但是，如果对手没有缺点和破绽，小子夜的战斗能力就会被严重限制。”
三大天将的战斗风格，她多少也看出了一些，那只猴子力量大，防御力惊人，不过，速度和攻击手段相对一般，而白衣剑仙他们对付的少年天将，则是攻击能力极为突出，攻击手段更是层出不穷，但是，力量和防御力方面，就要稍逊一筹。
三大天将中，唯有那长发天将，不论攻击、防御，还是速度，全都十分均衡，几乎没有任何破绽。
要对付这样的敌人，就只有一个办法。
凭借绝对实力硬解！
说实话，以小子夜现在的修为，纵然有法阵加持，也很难。
她倒不是怕小子夜会输，这个可能性倒是不大，而是，小子夜要在拜堂的吉时到来前击败对手，着实不太容易。
思及至此，陈巧儿看向主位前一直在等待的朱珠，脸上有着一丝不忍之色。
这两人，当真步步磨难，连拜个堂，都这般曲折。
“父亲。”
这一刻，主座前，朱珠看着上方的战斗，开口说道，“有一事，我想得到您的同意。”
主座上，李百万听到朱珠的称呼，心头一颤，问道，“什么事？”
“待拜堂之后，我想试着冲击神境，然后以赤雷灌体之法，修复自身心脉的伤势。”
红盖头下，朱珠轻声道，“您也知道，或许，过了今日，我就再也无法醒来了，所以，我想在自己还清醒的状态下，为自己争取一次机会。”
李百万听过朱珠之言，心中动容，说道，“南天门世界快要开启了，要不，再等一等？”
“父亲，夫君用来救我的几个办法，成功的可能，其实都差不多。”
朱珠语气平和地应道，“夫君不是优柔寡断之人，不过，在救我之事上，却是一直犹豫不决，因为，他知道，不管哪个办法，失败的风险都不小，所以，迟迟下不定决心，只是，我的情况，我自己清楚，越拖下去，成功的可能就越小，不如趁着今天这个机会，全力试一次！”
“小子夜知道吗？”李百万坐在座位上，神色沉重地问道。
“我还没有说。”
朱珠回答道，“但是，以夫君的聪慧，肯定已经猜到了我的想法。”
“真的不能再等一等了吗？”李百万心中有些伤感地问道。
“等待，如果有用，等一等倒是无妨，只是”

# 第4024章 南天门现世
寒风凛冽，雷声震天。
李子夜击败长发天将，重回李园，在众人瞩目中，牵起了朱珠的手。
虚空上，一位位天兵天将注视着下方的一对新人，这一次，没有再阻止。
愿赌服输，三大天将虽是天地意志的执法者，却也不是完全没有自己的思想，既然输了，就要依照约定，等待两位新人的大婚结束。
“轰隆！”
天穹之上，那震耳欲聋的雷霆奔腾浩荡，似是对三大天将的举动表示愤怒和不满，然而，天地意志终究没有实体，即便再不满，此时，也无可奈何。
“绿梦，看到了吗？”
雷光下，紫霄大天尊看着下方李园中的白发年轻人，开口问道，“他刚刚和那长发天神的战斗。”
“看到了。”
一旁，紫霄大天尊神色凝重地点了点头，说道，“不可思议。”
方才，李家三公子打败那长发天神虽然有着取巧和出其不意的成分，但是，这一切都是建立在绝对实力的基础上。
那名为八部天龙的术法，竟然可以在一瞬间完成，当真匪夷所思。
“你觉得，地利占多少因素？”紫霄大天尊询问道。
“五成吧。”
绿梦大天尊推测道，“这座李园，甚至整座都城中的法阵，都是他力量的来源，不过，即便没有这些法阵，以他的术法造诣，也可以在最短的时间结阵，所以，如果想除掉这位九州的天命之子，必须速战速决，倘若让他结阵完成，他的战力会越来越强。”
“他的速度，太快了，想要速杀此人，几乎不可能。”
紫霄大天尊凝声道，“纵然本座在巅峰状态，也没有把握一定能杀得了他。”
打败这位人族的天命之子，不难，难的是，如何将其除掉。
“他也有软肋。”
绿梦大天尊看着下方的李园，平静道，“只要抓住他的软肋，想杀他，也不是不可能。”
“你是说，李家人？”紫霄大天尊目光微凝，问道。
“嗯。”
绿梦大天尊轻轻点了点头，说道，“只是，我们暂时没有和他为敌的必要，相较此子，黑麟给我们的威胁，反倒更大的一些。”
“那倒也是。”
紫霄大天尊微微颔首，目光下意识看向下方战局中的黑麟。
“轰隆！”
两位大天尊注视着的目光中，虚空上，黑麟大天尊一人面对神荼和书生的围攻，虽然场面上占据绝对的优势，却一直无法终结战斗。
两人的难缠，超乎想象，尤其是身为东方鬼帝的神荼，一身实力深不可测，每一次陷入劣势，都能凭借强大的反应能力，一点点将局面打回来。
而作为人族第一强者的书生，亦是不遑多让，双领域加持，大预言术和十二光明神律的作用下，一身战力远超自身修为，加上神器大光明神剑的增持，展现出的实力，丝毫不逊色于同为双花境的神荼鬼帝。
两人牵制住黑麟大天尊之时，不远处，妖祖皇崖天一人拦下南方鬼帝杜子仁，战斗亦打的十分激烈。
打到现在，所有人都已经打出了火气，不管有没有深仇大恨，先打了再说。

# 第4025章 镇守烟雨楼
中原西境。
天门现世，古老而又巨大的石门横亘于天地间，引得无数强者的目光纷纷望来。
烟雨楼前，朝行歌、昼虎、夕风等人看着上方的南天门，震撼之余，心中也都升起了一股无力感。
他们知道，从现在起，烟雨楼的暴露，就只是时间问题了。
“那，那是啥？”
就在这时，烟雨楼外，刚刚执行任务回来的黄粱看到上方那巨大的石门，吓了一跳，一脸震惊地问道。
“南天门。”
烟雨楼前，朝行歌回答道，“也就是大商都城上方，那三位大天尊的老巢。”
“这是捅了马蜂窝了啊！”
黄粱听过眼前执事的回答，轻声呢喃道，“它出现在这个地方，岂不是意味着，烟雨楼的位置马上就要暴露了。”
“确实瞒不住了。”
朝行歌颔首应道，“黄粱，还有一事，应该告诉你了，此事，很快你也会知道，就不瞒你了。”
说到这里，朝行歌语气一顿，正色道，“烟雨楼，其实是李家所创，而烟雨楼的创始人，就是李家的小公子，这些年，我们效力的楼主，则是李家的二公子。”
“哇哦。”
黄粱听到前者给予的消息，故作震惊地喊了一声。
“你不惊讶？”朝行歌有些奇怪地问道。
“有什么好惊讶的。”
黄粱不在意地说道，“我就是收钱办事，至于主子是谁，不重要。”
烟雨楼是李家所创？
关他屁事！
他一个打工的，给谁打工不一样。
他在烟雨楼做事，就只有一个原因，这边给的多！
不过，话说回来，难怪烟雨楼这么阔绰，原来，背后站着的是天下第一世家李家！
天下第一楼，天下第一世家，有点意思。
夜色下，朝行歌看到黄粱的反应，一时间，竟是不知道该说什么。
也是，黄粱和他们的身份不一样，确实不会太在意烟雨楼背后的金主到底是谁。
“老朝。”
一旁，夕风看着上方的天门，提醒道，“把所有法阵都打开吧，能阻拦多久，是多久。”
“好。”
朝行歌点头应了一句，转身回到了后方的烟雨楼中，前去开启烟雨楼范围内的法阵。
“这能挡得住吗？”
烟雨楼前，黄粱看着周围升起的符纹光华，说道，“天下群雄要知道烟雨楼就在这里，肯定会群起而攻之，我觉得，实在不行，我们就转移地方吧。”
“来不及了。”
夕风轻叹道，“如今，全天下的目光都盯着这里，我们有任何动作，反倒会提前暴露烟雨楼的存在，而且，我们脚下的龙脉，不是想转移就能转移的。”
倘若给他们一个月，甚至半个月的时间，他们绝对可以将整座烟雨楼彻底转移，只留下一座空楼，但是，如今的情况，小公子那边，明显等不了这么久。
谁能想到，南天门会出现在这里，当真是天意弄人！
与此同时，渝州城李府，少年模样的太上天注视着西边天际的古老天门，一黑一白的双眼中闪过一抹诧异之色。

# 第4026章 楔子，掩日剑
李园。
宾客陆续退场，一场大戏，似乎到了尾声。
然而，奇怪的是，像儒门、南岭上四宗、天谕殿，还有妖族这样的顶级势力，依旧稳坐于座位上，根本没有离开的意思。
尤其是在绿梦大天尊那一剑试探后，大家就更是不着急了。
天门尚未开启，现在就是过去也没用，还不如在李园喝点酒。
“这酒，真不错。”
妖族座席间，破军星端起水酒喝了一口，评价道，“人族，还是会享受。”
“喜欢便多喝点。”
一旁，七杀星不紧不慢地说道，“看这架势，马上就要天下大乱了，以后还能不能喝上一口酒，就不一定了。”
“乱吧。”
破军星看着上方的一群双花境霸主，不在意地应道，“九州，已经这样了，再乱还能乱到哪去，无非是再多几个敌人。”
实话实说，九州的局面，还真不差再多几个人。
解决不了极夜寒冬的问题，所有的人都要死，无非是时间早晚的问题罢了。
今朝有酒今朝醉吧。
思绪间，破军星再度给自己倒了一杯酒，安静地喝了起来。
“两位，在下敬二位一杯。”
宴席前，李子夜看到该走的都已经走了，迈步走到还没离开的宾客前，继续一一敬酒。
破军星、七杀星看着眼前前来敬酒的年轻人，相继起身，丝毫不失礼数。
本着入乡随俗的原则，两位凶星虽然从前是神明，千年后又成为了妖族大将，不过，来到人族的地盘后，亦非常通情达理地遵守着人族的规矩。
李子夜并未介意，平静道，“你们先前那么着急抢夺四大宗门的圣物，应该和南天门有关系吧，如今，南天门的入口已经出现，公主殿下能否透露一下那些圣物，究竟有什么用？是打开南天门的钥匙吗？”
“不是。”
红拂否定道，“四大宗门的圣物，并非南天门的钥匙，至于具体用途，我现在尚且还不能告诉李公子。”
“圣物，都在我这里，公主殿下不说，我们很难继续合作下去。”
李子夜语气平和地提醒道，“如今，南天门的出现，已成定局，在下也不可能和南天门世界的所有人为敌，所以，在下还是很希望和四公主成为盟友，同样，我觉得，我也有这个价值，继续作为四公主的盟友。”
“楔子。”
红拂犹豫了一下，说道，“目前，我就只能说这么多。”
“楔子？”
李子夜听到这个奇怪的答案，眉头轻皱，问道，“公主殿下可否再说的明白一些？”
“不能再说了。”
红拂看了一眼天际虎视眈眈的三大天将，神色凝重地应道，“今后，李公子自会明白。”
李子夜看到眼前女子的反应，没有在这个问题上纠缠下去，主动转移话题，询问道，“如果四大圣物，不是南天门的钥匙，那么，钥匙究竟是什么？”
“天之物。”红拂回答道。
李子夜听过前者之言，双眼微眯，补充道，“我说的是，彻底打开南天门入口的钥匙。”
这位四公主的回答，和当初长发天将给他的答案一模一样，拥有天之物就自由可以进入南天门世界那边，除此之外，似乎并无他法。
“没有彻底打开南天门的办法。”红拂神色复杂地回答道。
“那你们此来九州，除了为了寻找南天门的入口，还要抢夺这边的天之物？”李子夜问道。
“嗯。”
红拂颔首应道，“唯有如此，几位大天尊方才能够降临在九州。”

# 第4027章 神域来人
“轰隆！”
大商都城上空，战声震耳，众人的注意力被中原西境的南天门吸引之时，神荼趁着大家都分神的瞬间，一剑刺向了前方的黑麟大天尊。
这般卑劣的行为，顿时，让黑麟大天尊震怒不已，一身神力爆发，与神荼大战至一起。
战局外，书生看到两人又开打了，不得不强撑疲惫的身子，参与了战斗。
此时，书生心中骂人的心思都有了，好不容易停下休息一会儿，这神荼又开始挑事。
就在黑麟大天尊与神荼、书生再度开战之时，另一边，南方鬼帝和妖祖皇崖天也打了起来，牵一发而动全身的局势，让方才安静了不到半刻钟的天空，立刻又变得乱七八糟。
“轰！”
刀剑交锋，式式震天动地，黑暗与光明极尽碰撞，打的整片天空不断摇动。
“这东方鬼帝，真是没品。”
这一刻，就连观战的各方强者们在看到神荼主动挑事，出手偷袭的行为后，心中也是一阵无语。
立场不谈，这东方鬼帝的性格，真是与其外表严重不符。
看上去孤傲、冷漠的一方鬼帝，做起事来，竟是这般下作，不仅摇摆不定，而且，毫无下限。
众人瞩目，天空上，两处战局开战，局面重新变得十分紧张，而在两方战局上方，一排排神宫正规军陈列，俯视着下方的战斗，一时间，没有任何的动作。
而在近万神宫正规前，三大天将凌空而立，那强大的气势，始终给人一种说不出的压迫感。
虚空上，李庆之、伏天熙等人相继从天而降，站在李园中，目视上空，全神戒备，等待最后一场大战的爆发。
“看来，一会儿还是要打啊。”宴席间，慕容看到这剑拔弩张的一幕，轻声说道。
“肯定是要打的。”
一旁，慕白喝了一口酒，回应道，“那些天兵天将如此大张旗鼓地降临人间，又岂会这么轻易离开。”
“他们为何要一直揪着李教习不放呢？”慕容不解地问道。
“因为，天地意志知道，这所有的事情，都是李兄搞出来的。”
慕白注视着中原西境的天门，平静道，“所以，它想趁此机会，一举清除掉所有麻烦，当然，也包括李兄这个始作俑者。”
“本宫，不觉得，它有这个本事。”
两人旁边，一直没有说话的长孙太后开口，断言道，“虽然，本宫不懂武，但是，本宫了解那位李教习，必输的事情，他是不会做的。”
“儿臣，也这么认为。”
一旁，慕白颔首应道，“从刚才的情况来看，天地意志对于它的这些执法者，并不具备完全的控制能力，此外，儿臣听李兄说过，他和这些天兵天将已经交手过很多次，彼此间，早已十分了解，因此，今日的情况，李兄应当是有所预料的。”
“轰隆！”
就在三人说话之时，中原西境，一道惊人的碰撞声响起，众人有感，目光下意识望了过去。
但见中原西境，那残破而又古老的天门前，一团刺眼的血雾炸开，接着，漫天血骨洒落，坠向下方。
天门出现，西境附近，有寿元将至的五境大修行者为了搏一线破境的机缘，竟是不顾一切冲入其中。
然而，结果显而易见。

# 第4028章 李教习，你太仁慈了
都城。
天穹之上，神明下凡，漫天神光弥漫，耀眼夺目。
沉寂许久的太清神域，在南天门降世后，终于有了动静，一位位上神从神域降临人间，强大的气势宛若祥云遮天，俯视下方众人。
二十八位上神，每一人的气息都十分强悍，几乎全都到达了上神境界的顶峰，其中几位，甚至已隐隐触及到了那伪神主的境界。
“二十八星宿！”
李园前院，西荒看到上方的二十八位顶级上神，神色凝重地问道，“萧皇，本座记得，你曾经也是青龙七宿之一，对吧？”
“嗯。”
萧皇轻轻点了点头，沉声道，“但是，二十八星宿，原本没有这么强的。”
千年前，二十八星宿被太清天征召，从此便很少在神界中出现，没想到，短短一千年，二十八星宿竟然全都成长到上神顶峰的程度。
而他曾经的位置，似乎也被一位顶级上神取代了。
各方瞩目，天穹之上，二十八星宿降临人间后，目视下方战局，神色不见丝毫波澜。
二十八位顶级上神，不论气息还是站位明显分为四方，分别为青龙七宿、白虎七宿、朱雀七宿、玄武七宿，原本皆由四象神明统领，不过，四象神明消失后，四灵二十八星宿便被大赤天征召进入了太清天。
今日，二十八星宿再现，那远超寻常神明的成长速度和强大气息，一下震惊了所有人。
“心月狐，吾似乎看到老朋友了。”
青龙七宿中，一位浑身缭绕着金光的男子，看着下方李园中两道熟悉的身影，开口道，“要不，去打个招呼。”
“打招呼？你配吗？”
一旁，被称为心月狐的美丽女子冷笑道，“亢金龙，人家萧皇，如今已经是神主，你一个上神，就别去热脸贴冷屁股了！”
“这话说的。”
亢金龙轻轻一笑，俊朗的面容上露出一抹诡异的情绪波动，回应道，“就是因为他成功晋升神主，我们才需要去当面祝贺一下。”
两位星宿中的顶级强者交谈之时，另一边，朱雀七宿中，一位背生双翼，周身覆有鳞甲的男子看着下方白发年轻人身旁的女子，双眼深处，一抹炽热的光芒闪过。
旁边，朱雀七宿中气息最强的井木犴察觉到翼火蛇的异常，立刻警告道，“别冲动，如今，人间的局势，我们还不清楚，不要轻举妄动。”
翼火蛇听到井木犴的提醒，却是没有理会，背后双翼一震，身如炽火流星，迅速冲向了下方。
“翼火蛇！”
井木犴见状，面露怒意，喝道，“你要做什么！”
然而，翼火蛇仿若无闻，依旧一意孤行，冲向了下方的李园。
虚空上，书生、神荼等人看到这杂毛鸟的动作，神色都是一怔。

# 第4029章 终于要来了
李园。
二十八星宿中的翼火蛇欲要夺舍朱珠，却是被李子夜一剑斩去神魂，烟消云散。
众神的突然挑衅，身为当事人的李子夜，尚未说什么，儒门中，一向主战的陈巧儿已然忍不住了。
两个字。
杀光！
儒门宴席间，白忘语、文修儒听到陈巧儿的命令，立刻拔剑，准备出手。
而伏天熙等人看到儒门的态度，也纷纷上前了一步，意思很明显，只要儒门出手，他们一定全力相助。
一时间，天上地下，局势剑拔弩张，大战一触即发。
“且慢！”
就在这时，座席对面，萧皇、西荒对视一眼，两位神主眼见局面不太对，立刻出来劝阻。
“陈姑娘、李公子。”
萧皇看着眼前的人族强者们，正色道，“方才，只是翼火蛇自作主张而已，他已被李公子斩杀，算是得到了应有的惩罚，吾想，心月狐、亢金龙他们是没有恶意的。”
说话间，萧皇看了一眼上方的二十八，不，应该说二十七星宿，沉声道，“本座方才说的话，你们都听到了吗！”
天穹之上，二十七星宿听到萧皇的提醒，相继从翼火蛇被一剑斩杀的事实中回过神来，心中波澜剧烈翻涌，青龙七宿中，心性玲珑的心月狐马上开口表态道，“萧皇说的不错，方才，是翼火蛇自作主张，吾等，对各位是没有恶意的。”
说完，心月狐看着下方那满头白发的年轻人，似是猜出了其身份。
他竟然回来了！
翼火蛇那个白痴，当真惹了一个最不该惹的人！
萧皇听过心月狐的表态，心中暗暗松了一口气，目光看向前方的人族强者们，神色认真地说道，“各位，还请给本座与西皇一个薄面，此事，就此作罢，如何？”
儒门座席间，陈巧儿看到两位神主出来说情，下意识看向前方的白发年轻人。
客随主便，这件事，还是看李教习的态度。
众人注视的目光中，李子夜看着上方太清神域下的二十七星宿，开口问道，“一个问题，谁让你们下来的？”
天穹之上，心月狐听过下方年轻人的问题，犹豫了一下，还是如实回答道，“太清天之主，大赤天！”
“果然。”
李子夜听到前者的答案，神色淡然地问道，“他呢，身为神界第一强者，他自己不下来，反倒让你们下来送死，当真是一个不错的主子。”
说到这里，李子夜看向距离二十七星宿不远处的绿梦、紫霄两位大天尊，传音道，“两位大天尊，你们看热闹也看这么久了，就不准备做点什么吗？”
“哦？”
漫天雷光下，绿梦大天尊不动声色地询问道，“李公子想让我们做什么？”
“很简单。”
李子夜回应道，“继续我们方才的计划，清理掉大赤天的这些爪牙，逼他下来！如今，唯有大赤天临凡，方才能和黑麟大天尊抗衡，不然，我们就只能被黑麟大天尊逐个击破。”
天穹之上，绿梦、紫霄两位大天尊听过李家三公子的提议，全都沉默下来。
正面得罪众神，这种事，着实非他们所愿。
“师兄、老荼、妖祖。”
李园中，李子夜眼见两位大天尊心生犹豫，马上传音三人，说道，“别打了，下来休息一会儿，喝一杯喜酒。”

# 第4030章 四象封神！
人间。
黑夜遮蔽天穹。
整个九州，唯有中原的大商都城，金色火焰弥漫，照亮一隅之地，雷霆激荡，上下交映。
而在都城上空，那矗立于天穹之上的太清神域中，一条巨大的天龙探出，那堪比天地意志执法者的天威，令所有人都感到一阵脊背发凉。
“天龙？”
在场众人，在看到天龙又一次出现后，心中震惊不已，不明白天龙为何会从太清神域中出来。
唯有了解真相的李子夜，方才知晓，此天龙，非彼天龙，而是一种象征实力的外在表现。
他不知道，修出一条天龙的大赤天，实力等级究竟在什么层次，但是，他可以肯定的是，如今的大赤天，绝对已经超越了神主境。
“吼！”
众人震撼的目光中，天穹之上，天龙降临人间，仰天一声嘶吼，顿时，恐怖的声浪席卷开来，九霄风云变，惊雷震九天。
下方，有修为稍弱的武者受到这股声浪的波及，体内血气一阵剧烈的翻腾，难受极了。
宴席间，李子夜有感，脚下一踏，霎时，以李园为中心，无数符纹光华开始蔓延，转移之后，扩散至整个大商都城。
刹那，大商都城中，所有声浪被两仪法阵强行散去，避免了天龙吼声对平民百姓的伤害。
虚空上，随着天龙现身，黑麟大天尊、南方鬼帝两人的目光齐齐望了过去。
而在天穹之上，天龙来到人间之后，那一双冰冷无情的龙目第一时间便盯上了伪三花境界的黑麟大天尊。
下一刻，天龙口中，龙息汇聚，炽热的雷火奔流席卷而出，径直喷向了下方的黑麟大天尊。
千丈距离，龙息破空而至，恐怖的力量，竟是比先前天地意志汇聚而成的天龙，丝毫不遑多让，甚至，隐隐还要更胜一筹。
虚空上，黑麟大天尊看到天际降临的龙息，面露怒意，手中黑焰魔刀爆发出惊人的力量，一刀迎了上去。
“轰隆！”
空中，两股无比强悍的力量剧烈碰撞，余劲冲击下，强如黑麟大天尊脚下也不禁退了半步。
李园，观战的众人看到这一结果，心头皆是一震。
“小师弟。”
宴席中间，书生看着上方盘绕的巨大天龙，开口问道，“那便是大赤天吗？”
“是，也不是。”
朱珠身旁，李子夜轻轻摇了摇头，解释道，“它是大赤天修炼的一种意志表现，与天地意志的执法者有着相似之处，不过，严格的说，它并不能代表大赤天，最多算是一具拥有他部分力量的分身。”
“如果杀了这条天龙，对大赤天的力量，有多大影响？”书生问道。
“不好说。”
李子夜注视着天际的青色天龙，凝声道，“短时间内，影响肯定不小，但是，杀掉它，是否对大赤天有着决定性的重创，我不能保证。”
“要不，我们帮帮黑麟大天尊？”
一旁，神荼提议道，“先将那条大赤天的天龙做掉？”
“不。”

# 第4031章 两手准备
“小师弟，你要做什么？”
李园，书生看到某人冲向上方战局，赶忙开口问道。
他这小师弟，可不能出任何问题啊，不然，他的天书就更没戏了。
以李家人的行事作风，就算把天书作为陪葬品埋了，也不会给他。
相较而言，他这小师弟，虽然人品不怎么样，做事也比较疯狂，但是，总体而言，还算是保守派。
“我去帮黑麟大天尊，把那条天龙打趴下。”空中，李子夜应了一句，继续朝着天际掠去。
书生听过小师弟的回答，面露诧异之色。
帮黑麟大天尊？
多新鲜的理由。
每个字他都认识，只是，组合到一起，他怎么就觉得这么奇怪。
这小子去帮黑麟大天尊，那先前，他和神荼、妖祖等人，累死累活在做什么？
“这太上上神，立场比本座都不坚定。”
一旁，神荼饶有兴致地看着冲向天际的某人，说道，“果然，这世间，没有永远的朋友，只有永恒的利益。”
说到这里，神荼似是想到了什么，目光看向一旁的新娘子，一本正经地闲扯道，“朱珠姑娘，你这一身嫁衣，和本座的行头还真像。”
红盖头下，朱珠听过东方鬼帝善意的玩笑，语气平和地应道，“能够和鬼帝有几分相似之处，是妾身的荣幸。”
“谦虚了。”
神荼笑了笑，说道，“本座这么穿，是被迫无奈，而朱珠姑娘你，与本座不一样，凤冠披霞，是对新娘子最好的祝福，本座，祝福你们。”
“多谢鬼帝。”朱珠轻声应道。
两人说话时，后方，儒门座席间，白忘语看着前方同样一身大红衣袍的朱珠与东方鬼帝，不知为何，心中一阵不安。
“大师兄。”
旁边，常昱同样似是注意到什么，目光注视着前方的两人，神色凝重地说道，“我听李教习说，他和东方鬼帝拥有一模一样的面容，我总觉得，这不是巧合。”
“嗯。”
白忘语轻轻点了点头，应道，“世间，不会有这么巧合的事。”
东方鬼帝与李兄之间，必然有着某种不为人知的关系，还有朱珠姑娘。
思绪间，白忘语抬头看向天际，双眼深处，一抹凝色闪过。
不论如何，只希望，结局不要太辜负他们这一生的颠沛流离。
“大天尊。”
众人注视之下，天穹之上，李子夜瞬身来到战局外，开口说道，“在下来助你。”
说完，李子夜一剑挥过，剑气奔腾，斩向前方天龙。
战局中，黑麟大天尊看到某人的举动，诧异之余，并没有多说什么，手持黑焰魔刀，继续与天龙进行厮杀。
天下瞩目，两人，一个伪三花的大天尊，一个尚未破五境的人族天命之子，看似修为完全不对等，然而，在大商都城这个特殊的地方，修为，并不能代表什么。
“吼！”

# 第4032章 擒天龙
都城上空。
三魂同现，那耀眼的银色光华奔腾，三朵虚幻的道花显化天际，与黑麟大天尊两实一虚三朵魔花，遥相呼应。
漫天雷光下，李子夜首次当着天下人的面，展现自己强悍的灵识修为，一时间，群雄震撼，面露难以置信之色。
“三虚花？”
李园前院，白虎宗主看着上方那超出认知的一幕，不敢相信地说道，“老夫不是眼花了吧？”
他见过单花、双花、甚至黑麟大天尊这种两实一虚的伪三花，但是，三虚花这种事情，他还是一次见，甚至，第一次听闻。
真是活见鬼了！
“你没有眼花。”
一旁，玄武宗主神色凝重地说道，“的确是三虚花。”
而且，尚未破五境，就能三魂离体，简直闻所未闻。
“小师弟真是越来越厉害了。”
宴席中间，书生看到天际出现的三朵虚花，却是并未太过惊讶，对于小师弟这出人意料的表现，已然见怪不怪。
如果，小师弟像那些庸人一样平平无奇，那他也不可能活到今日。
当初，小师弟独闯西域，最终能活着离开，可不是他这位师兄轻敌或者手下留情，相反，他除了亲自动手，已经动用了所有能动用的力量。
当然，他也想亲自动手，可惜，那个时候，老师还活着。
“化出三魂，太上上神这是想做什么？”
旁边，神荼注视着天际的白发年轻人，面露异色，说道，“什么招式，需要太上上神如此大张旗鼓。”
“应当不是武学招式。”
书生猜测道，“说实话，小师弟的武学，虽然不弱，不过，碍于修为的限制，肯定不如我们，如今，面对大赤天修出的天龙，用武，起不到决定性的作用。”
“不是武学，那就是术法。”
神荼凝声道，“而且，还是需要太上上神全力动用的术法。”
“轰隆！”
两人说话间，天穹之上，雷霆大作，战局中，黑麟大天尊一刀斩在天龙喷出的龙息上，一身神力奔腾，力挡天龙吐息。
双方战斗僵持的一刻，只见虚空上，黑白太极图凭空而现，范围不断扩大，封锁整个战局。
“大天尊。”
战局外，李子夜开口，提醒道，“拖住它，不要让它跑了。”
战局中，黑麟大天尊看到脚下出现的黑白太极图，沉声问道，“小子，你这玩闹的把戏，有用吗？”
“当然。”
李子夜应了一句，双手继续结印，身后，三魂同时结印配合，刹那，虚空上，那转动太极图中，龙吟震天、虎啸天穹。
“两仪生四象！”
下方，白虎宗主等人看到这一幕，纷纷起身，目光看向天际，面露惊骇之色。
各方瞩目，天际，只见黑白太极图中，四尊巨大的身影从阵法内探出，青龙、白虎、朱雀、玄武，四象神明，借相为力，压制法阵中间的天龙。
“吼！”

# 第4033章 群狼吞龙
黑夜。
雷声响彻百里。
大赤天降临人间的天龙，被李子夜以八荒伏龙阵死死锁住，一条条银色锁链纵贯天地，数以千百计，景象极为震撼。
两仪为基，四象为辅，八荒伏龙，三座法阵彼此交融，交相呼应，在天地间不断转动，形成一座贯穿九天十地的大阵，强如天龙，一时间也难以逃离。
“哗啦啦。”
寒风中，大商都城上空，锁链声隐现，声声震耳。
而在天龙前方，书生持剑而立，正面挡下黑麟大天尊，阻止这位南天门世界的大天尊趁机斩杀天龙。
“太上上神。”
不远处，神荼护在某人身旁，目光看着前方被银色锁链困住的天龙，开口问道，“你准备如何处理这条天龙？”
“暂时还没想好。”
一旁，李子夜强行稳住身形，声音有些沙哑地问道，“老荼，你说，一个人的东西，要如何处置，才会让这个人最为愤怒？”
“毁掉？”
神荼想了想，旋即摇头道，“不，应该是被他最大的敌人夺走！”
“大赤天的敌人吗？”
李子夜听过身旁老荼的回答，面露思考之色，说道，“这世间，配做大赤天敌人的强者，可不多。”
“送本座。”
神荼正色道，“本座觉得，这天龙与吾有缘。”
“……”
李子夜听到某人臭不要脸的言语，面露无语之色，问道，“你一个鬼帝，要这玩意做什么？”
“大赤天，对力量的理解，远超神主境。”
神荼解释道，“本座如果拿到他这条天龙，说不定，也能更进一步。”
“给鬼帝你，也不是不可以，只是”
李子夜说了一句，目光看向前方战局中的书生，有些为难道，“本座那师兄，肯定也想要这东西，在下不能厚此薄彼。”
这一刻，前方战局中，书生手持大光明神剑挡在天龙和黑麟大天尊之间，一身光明神力奔腾，无上英姿，令人瞩目。
同时，书生的目光，不时看向后方的天龙，似是在想着什么。
前方，黑麟大天尊在经过短暂的震怒后，同样似是意识到什么，手持黑焰魔刀凌空而立，没有着急动手。
一时间，整个局面显得说不出的诡异。
而在另一边的战局中，二十七星宿化为的四象神明注意到这边的战况，立刻放弃了对绿梦、紫霄大天尊的围困，冲向了这边，欲要助天龙脱困。
“老荼。”
李子夜见状，轻声喝道，“阻止他们。”
“好。”
神荼应了一句，身影闪过，挡在二十七星宿化为的四象神明前，一剑挥出，漫天鬼气狂涌，强行挡下了四象神明的步伐。
殊不料，就在李子夜这边没人保护时，不远处，一直在看戏的南方鬼帝杜子仁看准时机，掠身上前，伸手擒向前方的人族天命之子。

# 第4034章 见者有份
群雄瞩目。
大商都城上空，天龙被缚，群狼欲要吞龙，各怀鬼胎，跃跃欲试。
三位大天尊、三位天将、众神、人族、妖族，还有隐藏在李园东院的魔族，几乎所有势力齐聚，纵然南天门出现，亦没有着急离开，而是依旧留在了大商都城中，静观局势的发展。
“吼！”
天穹之上，成百上千的银色锁链从大商都城各方伸出，蔓延至天际，强行锁住天龙，那惊天动地龙吟不断响起，受困的天龙，却是始终没有摆脱八荒伏龙大阵的束缚。
而在法阵外，一袭黑色爵弁玄端的李子夜凌空而立，满头白发随风飞舞，即便尚未破五境，如今，也没有任何人敢轻视半分。
所有人都清楚，现在的这位李家三公子，已经不能以修为衡量，尤其是在这大商都城中。
各方瞩目，群雄求取天龙机缘，每一道声音的主人，都是那般有份量，拒绝不得。
群雄之中，唯有两人，没有传音表态，一个是李子夜身旁的旧神二公主罗蒂，另一个就是身为魔族第一强者的魔主，女魃！
面对群雄求取天龙的要求，法阵前，李子夜没有回应任何一人，因为，如今这个情况，答应谁、拒绝谁，都不是一个好的选择。
“小师弟”
天龙和黑麟大天尊之间，书生看到某人没有反应，又一次传音询问道，“为兄方才的请求？”
“别催。”
法阵外，李子夜不动声色地回应道，“现在，都在找我，我没办法只答应师兄你一人，不过，师兄可以放心，这东西，我不可能给外人，只要有机会，我肯定优先送给师兄。”
不远处，书生听到小师弟的承诺，放下心来，目视前方黑麟大天尊，先专心应敌。
他这师弟，其他的不谈，信用这方面，还是可以相信的。
相较各方势力的跃跃欲试，虚空上，以三大天将为首的神宫一方，却是显得安静异常，从始至终，并未表现出太多出手的意思。
似乎，三大天将也在等待什么，和李子夜一样，另有目的。
“轰隆！”
虚空上，神荼以一敌众，大战二十七星宿化为的四灵，交手数招，绿梦、紫霄两位大天尊及时参战，相助神荼力挡四象神明的攻势。
从最开始，绿梦、紫霄两位大天尊就一直表现出对九州人族的善意，这种时候，想要左右逢源明显是不可能，所以，两位大天尊只能明确自己的立场，以免被多方猜忌，偷鸡不成蚀把米。
各方注视之下，天穹之上，天龙被缚，四灵受阻，神界一方，局面明显陷入不利。
而在李园前院，西荒、萧皇两位神主看到这一结果，一时间，十分的为难。
他们都知道，那条天龙的主人是谁，但是，他们也知道大赤天对人族的态度，帮大赤天，就等于和人族撕破脸。
只是，帮人族的话，又不符合他们的身份与立场。
“西皇。”
座席间，萧皇注视着上方的战局，神色复杂地说道，“你说，我们该帮谁？”
“两不相帮。”
一旁，西荒轻叹一声，回应道，“自我们来到人间，便一再约束荒城众神不要侵犯人族，目的就是为了避免再与人族发生战争，这些年来，众神因为各种原因，神主级强者一再凋零，如今，早已不如往日鼎盛，如果再和人族开战，魔族一定会趁机入侵，届时，众神腹背受敌，后果，不堪设想。”
“吾与西皇一样，担心的也是此事。”
萧皇感慨道，“不过，从大赤天的态度来看，他似乎执意要开启这场战争。”

# 第4035章 老朽亲自过去
李园。
灵雨降世，蕴含着大赤天对力量理解的天龙之力，毫无差别地没入了在场每一个人体内。
无论是敌还是友。
只要尚在李园，还未离开的宾客，全都见者有份。
哪怕是一直以来，和人族争斗不断的妖族。
机缘和武学这种事上，李子夜的慷慨，纵然在整个九州都是十分有名的，因为李家真的不守旧。
至今为止，李家送出去的功法，已经数不胜数，加上九州之上，人人都能学习的太极劲，可以说，九州大部分的武者，几乎都受过李家的恩惠。
不仅仅只是人族。
宴席间，七杀星、破军星，还有人族的强者们沐浴着从天而降的灵雨，双眼不自觉地闭上，认真体会这种最纯粹的力量感悟。
“吼！”
这一刻，天穹之上，半截天龙愤怒而又痛苦地剧烈挣扎，周身铁链摇曳声不断响起，越发刺耳。
而在半截天龙身前，李子夜抬手按在其头颅上，双眼中，银光灿然，欲要炼化这一条天龙，收为己用。
两仪、四象、八荒，三阵加持，李子夜上方，三虚花再现，无穷无尽的银色惊涛汹涌开来，没入前方天龙头颅中。
随之而来的便是更加猛烈的反抗，宁死不屈！
法阵外，黑麟大天尊看到连下方的那些蝼蚁都得到了天龙的力量，他却一无所获，不禁怒上心头，手持黑焰魔刀杀上前去。
既然这个小子不知好歹，那他便自己抢！
书生见状，立刻挥剑抵挡。
战局外，罗蒂亦瞬身上前，联手天谕殿主，力战黑麟大天尊。
“大天尊，本座来助你。”
远处，先前被罗蒂一枪震飞的南方鬼帝杜子仁迅速掠上前去，欲要助黑麟大天尊一臂之力。
“助你大爷！”
就在这时，下方，刚刚拿过好处的妖祖皇崖天冲天而起，一拳轰出，砰然挡向了前方欲要参战的南方鬼帝。
正所谓拿人钱财，替人消灾，皇崖天赤手空拳拦在杜子仁身前，不允许这位南方鬼帝逾越半步。
而在另一边的战局中，尚未拿到什么好处的绿梦、紫霄两位大天尊目光不时看向不远处法阵内的白发年轻人。
“老荼，两位大天尊！”
没有让两位大天尊多等，八荒伏龙阵内，李子夜开口提醒了一句，旋即右手挥过，天龙之力化为的灵雨便飞向了三人。
战局中，三人马上见状，赶忙催动一身修为，接下前方法阵内飞来的灵雨。
“师兄。”
暂时稳住了两位大天尊后，法阵中，李子夜看向不远处正在阻拦黑麟大天尊的书生，开口问道，“我需要离开一会儿，这里交给你，可以吗？”
“速去速回！”
千丈外，书生一剑挡下了黑麟大天尊的黑焰魔刀，提醒道，“本座这边，也很忙！”
“好。”
李子夜应了一声，一掌拍在了眼前半截天龙的头颅上，顿时，虚空上，八荒伏龙阵中的锁链开始迅速收紧，拽着天龙朝着下方拖去。
“吼！”
法阵内，半截天龙不断地挣扎和嘶吼，纵然身体被斩断，亦没有死去，强大的生命力，丝毫不逊色拥有神明不死身的众神。
众人诧异的目光中，天际，天龙被一条条锁链强行拽入人间，仅仅十数息后，轰然一声，砸入了李园东院。

# 第4036章 天罚！
李园东院。
反镜再现，以法阵为基，异光开启两境通道。
“老离，你的伤势还未完全恢复，就先留在这里吧。”反镜前，李子夜看向一旁的离恨天，开口说道。
“不。”
离恨天毫不犹豫直接拒绝，沉声道，“吾要和你们一起去。”
“你的伤？”
李子夜有些担忧地问道，“大赤天的实力，你应该比谁都清楚，你现在的情况，对上他，太过危险。”
“本座又不是要和他一对一。”
离恨天十分不耐烦地说道，“别啰嗦了，走吧！”
“那好吧。”
李子夜看到老离主意已定，没再多劝，双眼闭合，轻声道，“凤凰，这里就交给你了！”
“速去速回。”
意识海中，凤火弥漫，凤凰现身，一脸凝重地应道，“这边，还一堆麻烦呢！”
“我明白。”
李子夜颔首应道，“只要将大赤天逼入人间，我们立刻就会回来。”
他只有一个时辰的时间，一个时辰后，太商前辈就会亲自前往神国，说实话，这是最不好的结果。
前往神国，就必须要放弃肉身，对于人族而言，等同于放弃了自己最大的优势，哪怕已至三花境的太商前辈，实力也必定会受到影响。
“朱珠。”
反镜前，临离开人间的一刻，李子夜转身看向前院的新娘子，开口道，“我去神国一趟，等我，一个时辰内，我一定回来。”
前院，朱珠听到夫君的传音，轻轻点了点头，说道，“夫君千万小心。”
“好。”
李子夜应了一声，没再耽搁，看了一眼一左一右两人，什么都没说，灵识化出，径直进入了前方反镜中。
后方，女魃、离恨天紧随其后，魔魂化为一抹流光，一同消失于反镜之光尽头。
三人离开人间，都城上空，战斗依旧久久不止，刀光剑影，杀声震天。
书生、罗蒂二人，联手大战黑麟大天尊，魔心、魔眼加持的罗蒂，明显成为阻挡黑麟大天尊的主力，天荒挥舞，实力异常强横。
“轰隆！”
长枪、魔刀再交锋，雄浑力劲正面碰撞，余劲汹涌，天摇地动。
黑麟大天尊欲夺剩余的半截天龙，然而，书生和旧神二公主两人，又岂会如其所愿。
三位枭雄，战至今时，基本都已底牌尽出，唯有那炽烈的战意，在漫天雷光下辉耀人间，灼灼耀目。
而在另一边的战局中，绿梦、紫霄两位大天尊再战二十七星宿化为的四灵，战斗也异常的激烈，一时间，难解难分。
与此同时，李园前院，白忘语、伏天熙等人静观局势的发展，随时等候出手。
“那些天兵天将不下来，我总觉得有些惶惶难安。”
儒门座席前，乐儒看着天际的三大天将和近万神宫正规军，语气凝重地说道，“若论整体实力，他们才是最强的一方，但是，除了最开始的试探外，他们就没有再出过手，也不知道在等什么。”
“坐山观虎斗，然后，坐收渔翁之利。”
一旁，陈巧儿神色淡然地应道，“正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，他们既然已经有了自我意志，肯定懂这个道理。”
“巧儿，你什么时候这么有文采了，说话一套一套的。”

# 第4037章 众神之主！
“那是？”
大商上空，少年天将无缘无故被天雷击中，身子一个踉跄，差点从天际坠了下去。
下方，观战的众人看到这一幕，脸上全都露出震惊之色。
怎么回事？
天雷怎么还劈自己人？
天穹之上，长发天将一把扶住身旁的少年天将，目视天际，双眼深处，愤怒难抑。
一旁，承受过一记天罚的少年天将强忍一身痛楚，勉强稳住身形，目光中的桀骜，却是丝毫未减。
两大天将身旁，袁福通不动声色地摇了摇头，示意不要再做无谓的反抗，没用的。
“父亲。”
李园前院，正在看书的李幼薇也察觉到上面的动静，抬头看着天际，说道，“他们要是打过来，可不太好办啊。”
数量，太多了。
“应该不会。”
一旁，李百万语气平和地应道，“要打，刚才就打了，目前，局面并未有太多变化，他们十有八九还会继续等待。”
其实，人族这边，尚未出手的神境强者也不少。
当然，比起天上那上万名飞升者，就显得有些微不足道了。
理论上，每一位飞升者，都等同于人族的一位神境强者，除却没有肉身这一点，其他的，并没有什么区别。
“巧儿，你说，我们能挡下那些天兵天将吗？”儒门座席间，乐儒注视着天际那遮天蔽日的神宫大军，随口问道。
“挡不下。”
旁边，陈巧儿十分诚实地回答道，“哪怕那三大天将不出手，仅凭那一万天兵，就足以将我们所有人硬生生耗死。”
打这种正规军，最是麻烦，这可不是一万散兵游勇，而是真正一万神宫正规军，每一位生前，都是惊艳一时的天才，最终，渡劫飞升成为神宫大军的一员。
“轰隆！”
众人瞩目，漫天雷光下，一排排身着战甲，手持长枪的天兵凌空而立，雷光映照着每个人的面孔，冷漠、高傲，给人一种高高在上的疏离感。
其中好几个人，都是北天门世界中曾经出现过的熟面孔，今日，被调遣到这里，等待天地意志的命令。
一排排天兵前，三大天将经过天罚的警告后，目视下方的李园，那冰冷的双眼中，看不到一丝情感波动。
李园，白忘语、伏天熙等人有感，神色都是一凝，全神戒备，随时准备出手。
天上地下，双方对峙，气氛一时间，变得更加沉重。
“轰！”
就在这时，众人上方，那降临人间的太清神域中，突然，一道剧烈的震动声响起，竟是跨越了无尽时空，传到人间这边。
顿时，所有人的注意力看向天际，面露惊讶之色。
那边，又怎么了？
同一时间，远在无尽时空外，神界太清神域外，惊天动地的碰撞声响彻神国天际，白夜、妲己、干戚，还有百万魔兵汇聚而成的旧神之象，被大赤天一戟硬生生击溃，那恐怖的余劲汹涌澎湃，将三大魔主和百万魔兵硬生生震飞出去。
疯狂搅动的余波中，大赤天一人傲然而立，那一头浓密的黑发随风飞舞，众神之主的威严，不容亵渎。
强，无与伦比的强，纵然三大魔主的联手，其中还有白夜这种顶级魔主，亦挡不下大赤天一人。
千丈外，白夜、魔主妲己、魔主干戚相继稳住身形，目视前方众神之主，心中说不出的震撼。

# 第4038章 第一强者
神国。
太清神域外。
众神之主大赤天，将天珠纳入体内，胸膛处，异光大盛，以天珠为中心，神魂迅速实质化，与先前旧神二公主所用之法颇为相似，唯一不同的是，两人神魂实体化的根基，一个是天珠，另一个则是旧神之心。
“轰隆！”
大赤天借助天珠，再生血肉，重塑肉身之时，天际之上，雷霆大作，上天仿佛察觉到下方众神之主的逆天行为，怒火中烧，降下天雷，以示惩罚。
虚空上，大赤天凌空而立，面对天雷噬体，却是丝毫无动于衷，无可匹敌的强大，纵使天雷加身，亦难以伤其分毫。
肉眼可见，大赤天上方，三朵神花无声绽放，就连象征三花境的第三朵神花，都已经大半实质化，距离真正的三花境，就只差半步之遥。
千丈外，白夜、干戚、魔主妲己三人感受到前方大赤天身上那恐怖的气息，神色全都沉了下来。
这孙子，竟是强大到了如此程度。
如今，大赤天的实力，恐怕已经非常接近当年全盛时期的古神！
“白夜，怎么办？”魔主妲己注视着前方太清神域外的大赤天，开口问道。
一旁，白夜刚要说什么，突然，心头一跳，目光看向西北方向，双眼微微眯起，开口应道，“当然是继续打了！”
真好！
魔族最能打的那个，终于来了！
两边，魔主妲己、干戚听到白夜之言，神色一怔，转瞬之后，同样似乎察觉到什么，心中一震，转身看向西北方。
女魃！
同为魔族雄主，三人对于女魃的气息，比任何人都熟悉，纵然相隔甚远，都能清晰感知。
漫天雷光下，三位魔主感受到女魃的气息后，士气顿时大增，周身魔威汹涌，准备和眼前众神之主正式一决雌雄。
“先前那一局，不算。”
虚空上，白夜魔主打开了手中的折扇，半遮面容，冷声道，“从现在起，战斗正式开始！”
话声落，白夜魔主一步踏出，身化万千，迅速攻向前去。
但见天地间，数以千百计的魔影穿行而过，真真假假，虚实难辨。
后方，魔主妲己见状，身影同样一闪即逝，消失不见。
“花里胡哨！”
最后面，干戚看到两人弄出的漫天残影，开口嘲讽了一句，脚下一踏，身如离弦之箭一般冲上前去。
三位魔主一同出手，太清神域前，大赤天手持九炼浮舍化为的战戟，周身红色惊涛汹涌，旋即，一戟挥过，红色匹练席卷而出，轰然震散了破空而至的残影。
紧接着，只闻砰然一声巨响，白夜魔主一掌拍在了大赤天手中的长戟上。
近在咫尺，神力、魔元剧烈冲击，大赤天刚要反扑，上方，干戚魔主的攻势已至，开天一斧，应声劈下。
战斧落下的刹那，大赤天第一时间反应过来，欲要抽出九炼浮舍抵挡，殊不料，眼前白夜魔主却是一把抓住了战戟，全力为干戚制造进攻之机。

# 第4039章 千年不见，别来无恙
神界。
众神之神，群魔之魁，两族有史以来的最强者正面交锋，魔花、神花，于虚空上极尽绽放。
无可形容的一战，帝诏、九炼浮舍，两族最强神器，一次又一次剧烈碰撞，打到风云狂乱，天地失色。
两人周围，一道又一道雷霆不断降下，却是难以靠近两人之身，那狂暴无比的余波，就连空间都能撕裂，骇人异常。
“女魃，又变强了。”战局外，白夜魔主感受到女魃身上那强悍无匹的魔威，神色凝重地说道。
人间一行，女魃竟然成长了这么多。
按理说，不论众神，还是魔族，虽是寿元悠久，但是，实力的进展却不像人族武者那般迅速，然而，女魃从人间回来，却是明显变强了许多。
为什么？
难不成，到了女魃这个层次，还有得到什么机缘不成？
“喂！”
就在这时，远方，东方魔主的声音响起，提醒道，“就没人帮本座一下吗？”
白夜魔主听到东方的声音，回过神来，看着远处被大赤天困住的老朋友，身影闪过，来至东方身前，手中折扇挥过，强行震散了东方周身的神力。
“这孙子，对一个投影动手，真是没素质。”
成功脱身之后，东方魔主看了一眼前方战局中的大赤天，非常不爽地骂了一句。
“东方。”
白夜魔主注视着眼前老朋友，疑惑地问道，“女魃，是怎么回来的？”
“肯定是我们魔族的朋友送回来的。”
东方魔主目光扫过四周，回答道，“就是本座和你提过的那个太上上神。”
“哦？”
白夜魔主闻言，面露好奇之色，说道，“那位太上上神，竟然还有这样的本事。”
“那小子，本事大的很。”
东方魔主收回目光，提醒道，“而且，他说不定就在附近观战，所以，我们说话小心一点，别背后说人坏话，以免被人听到。”
白夜魔主听过东方的提醒，笑着应道，“吾等怎会说魔族朋友的坏话。”
“轰隆！”
两位魔主说话间，远处战局中，女魃一掌提元，魔气冲天，滚滚惊涛化为一座巨大的魔气漩涡，旋即弥天压下。
前方，大赤天见状，不闪不避，一掌拍出，神力直贯云霄，轰然挡下天际压下的魔气漩涡。
一招交锋后，女魃凌空一踏，瞬身上前，同时，手中长枪如蛟龙破空而出，应声刺向前方大赤天的胸膛。
“妄天赦罪！”
魔器近身，大赤天一声沉喝，旋戟破魔氛，浑浑神力，力撼魔器之威。
只闻轰然一声巨响，神器、魔兵再交锋，狂风怒岚疯狂搅动，余劲冲击下，两人脚下同退数步，周身气息一阵剧烈的震荡。
“平分秋色？”
战局外，白夜看着前方的大战，一脸惊讶地问道。
“不。”

# 第4040章 老熟人！
神界中心，太清神域前。
昔日的众神之主离恨天现身，那强大的压迫感，一露面，就给大赤天的内心带来无与伦比的冲击。
若论实力，如今的大赤天，毫无疑问远在离恨天之上，而离恨天自千年前重伤以来，至今还未完全恢复，即便休养多年，又有李家的全力相助，目前，修为最多堪堪恢复至神主境界，距离自己巅峰之时，依旧还有不小的距离。
但是，纵然离恨天已经不是曾经的那个众神之主，对大赤天而言，毫无疑问还是有着其他任何神主都不具备的压迫力。
与实力无关，而是无尽岁月以来，那种深入骨子的尊卑和敬畏。
臣子，就算谋逆成功，对于曾经的帝王，依然不可避免地有着畏惧和忌惮心理，哪怕这位帝王，对于自己，已经没有什么威胁。
熊熊燃烧的黑色火浪中，眼见离恨天突然出现在神界，大赤天内心明显出现剧烈的波动，就是这一瞬间，周围宛若火蛇一般疯狂涌入了大赤天体内。
可以焚化一切有形之物的三昧神火，原本对于神明并没有太多杀伤力，毕竟，神明都是灵识之身，并无实体，然而，今时今日，大赤天却是凭借天珠和自身强大的修为，强行重塑了肉身，以无形化有形，正好被三昧神火完美克制。
“呃！”
神火入体，大赤天口中一声闷哼，身体周围，由内至外，火焰燃起。
“天魔劫！”
机会出现，战局外，女魃毫不犹豫，周身魔气汹涌，脸上、身上，黑色的纹络出现，迅速蔓延，一身气息急剧攀升。
瞬息后，虚空上，只见女魃身影掠过，冲入火海，手中魔器帝诏挥过，狂暴的魔元汹涌澎湃，旋即轰然一声，重重地砸在大赤天周身的护体屏障上。
隐约可见，大赤天身前，那血红色的护体神力急剧震荡，仅仅坚持片刻，帝诏便突破了神力的阻挡，落在大赤天身上。
巨力加身，大赤天口中血雾飞溅而出，身体飞出十数丈，大战以来，首次受此重创。
“厉害啊！”
战局外，白夜魔主看到这一结果，忍不住开口喊了一句。
不愧是曾经的众神之主，那离恨天，确实有两把刷子。
三昧神火？
听着就很霸气！
一旁，东方魔主注视着前方火海中受创的大赤天，询问道，“太上上神，你此次来，打算出手吗？”
“当然不。”
李子夜毫不犹豫地否定道，“这等级别的战斗，我一下都扛不住，就不去送死了。”
“这一战，应该不用太上上神出手。”
两人身旁，白夜魔主看着前方的战局，说道，“有三昧神火的克制，大赤天的实力必然大打折扣，加上一个实力今非昔比的女魃，两人的胜算，至少有着六成，而且”
说到这里，白夜魔主没有再继续说下去，目光扫过另一边同样在观战的干戚和妲己，意思很明显，实在不行，他们三个也可以随时出手相助。
虽说以多欺少有些不光彩，但是，打不过，更丢人！
就在三人交谈之时，前方战局中，面对三昧神火和女魃的强势攻击，大赤天踉跄稳住身形，目光看向不远处的离恨天，脚下一踏，快速冲上前去，准备先解决这个心腹大患。

# 第4041章 中计
太清神域。
李子夜、东方魔主一人一魔身影急速掠过，朝着神域中心的太清神殿赶去。
就在刚刚，慧君那一道隐约有些熟悉的声音，让两人开始怀疑起了慧君的身份。
此时，一人一魔甚至觉得，慧君很有可能就是他们的老熟人。
“太上上神，你看脚下。”前行片刻，东方魔主似是注意到什么，目光看向下方，提醒道。
李子夜闻言，下意识朝着下方看去。
只见太清神域下方，华光异彩，整座神域仿佛悬浮在氤氲上，虚幻而又缥缈。
“反镜。”
李子夜看到太清神域下方的异光，凝声道，“现在，大半个太清天都在反镜中，也许，过不了多久，整座太清神域就能真正降临人间了。”
“众神能从太清神域前往人间，说不定，我们也可以。”东方魔主说道。
“理论上是这样。”
李子夜颔首应道，“不过，为了以防万一，我们还是走自己开启的反镜通道为好。”
东方魔主听过前者之言，轻轻点了点头，说道，“那倒也是，大赤天敢当着这么多人的面开启反镜，十有八九留有后手，贸然通过，很有可能会着了他的道。”
一人一魔说话间，前方，太清神殿越来越近，沿途上，有神将想要出手阻拦，然而，两人一个被五行法阵掩饰住了气息，什么都看不到，一个能看到，却是只有一道投影，根本碰不着。
神域的神将，终究不像大赤天那般变态，连影子都能定住，面对东方魔主这种特殊的形态，可以说完全束手无策，只能眼睁睁地看着眼前魔族雄主肆无忌惮地通过。
“魔主，你这个本事不错，有时间教教我吧。”白阳下，李子夜看了一眼身旁的老玻璃，非常虚心地请教道。
“行。”
东方魔主也没矫情，很是干脆地答应下来，说道，“等解决了眼前的麻烦，本座就教你。”
“多谢。”
李子夜应了一句，目光移过，注视着前方已近在眼前的太清神殿，脚步微顿，询问道，“魔主，你有没有觉得，我们进来的太顺利了？”
“确实有点。”
东方魔主轻轻点了点头，说道，“虽然本座也觉得不太对劲，但是，这种顺顺利利的感觉，就很爽。”
“还是小心一些吧。”
李子夜左右看了看，提醒道，“好不容活到今天，别阴沟里翻了船。”
“那倒是。”
东方魔主看着前方神殿，神色凝下，回应道，“本座还好，只是一道投影，上神可千万当心一点。”
慧君这孙子，邪门的很，威胁一点也不比大赤天弱，如今，这两位最难缠的对手勾结到一起，着实让人有些头疼。
“轰隆！”
神域上空，因为神域外的大战，始终震动不已，一人一魔在神殿外观察了片刻，旋即小心翼翼地进去了其中。
由一根根神柱组成的神殿，从外面看上去十分的简陋，进去之后，方才能看出里面别有洞天，目光所及，霞光异彩，宛若仙境。
突然，李子夜像是察觉到了什么，脚步停下。
“怎么了？”一旁，东方魔主不解地问道。
“五行法阵，被破了。”

# 第4042章 困兽
太清神殿。
霞光弥漫，一人一魔受困神殿之中，神殿外，便是可以撕碎一切的反镜之光，让人寸步难行。
人族和魔族，最为阴险的两个老狐狸，如今，被人算计，困于这太清神殿内，可谓，终日打雁却被雁啄了眼。
伤害如何暂且不谈，丢人，却是十分肯定的。
神殿中，李子夜暗中释放灵识之力，寻找慧君的下落。
对于这个神秘莫测的老对手，李子夜从来不敢半分大意，每一次遇到都恨不得除之而后快，彻底斩草除根，可惜，对手的狡猾，远非寻常敌人可比，两人交手数次，始终谁都奈何不了谁。
一旁，东方魔主注意到队友的动作，就不断用言语刺激隐藏在神殿内的慧君，虽然自己现在没有什么战力，不过，骂人还是能够做到的。
“东方魔主。”
殿内，那弥漫的霞光尽头，慧君听到东方魔主的言语攻击，有些不悦地回应道，“阁下好歹是一方雄主，这般粗鄙的言语，有失阁下的身份。”
“粗鄙吗？”
李子夜身旁，东方魔主很是不以为意地说道，“本座只是实话实说而已，慧君，你再怎么说，也是一位神主，如今，占尽天时地利，却是跟个鼠辈似的，连面都不敢露，本座都替你丢人！”
“魔主，你的激将法，对吾没用。”
霞光中，慧君冷哼一声，回怼道，“吾知晓你有何目的，本座此刻已占尽优势，没必要冒险露面。”
“所以说是你个鼠辈。”
神殿内，东方魔主一脸嘲讽地继续骂道，“太上上神连神境都未入，本座更是仅有一道投影，你这都不敢露面，今后，见到本座和太上上神，你还是绕道走吧，省得被吓破胆！”
霞光尽头，慧君听到东方魔主的嘲讽，沉默下来，没有再说话。
“这孙子，胆子怎么这么小。”
眼看慧君不出声，东方魔主轻声嘟囔道，“我们两个现在的情况，他一位神主，也不知道在怕什么。”
“怕死。”
一旁，李子夜平静道，“我们两个，名声在外，他怕我们还有什么底牌，所以，不敢轻举妄动。”
“底牌？”
东方魔主哑然失笑道，“我们两个这样子，还能有什么底牌，他纯粹是自己吓自己。”
“轰隆！”
一人一魔交谈之时，外面，震耳欲聋的交锋声又一次响起，余波蔓延至神域这边，震得整个太清神殿都剧烈摇动起来。
李子夜有感，目光看向上方，询问道，“魔主，要不，我们赌一赌，从反镜中出去，看看能不能直接回到人间？”
“别，别。”
东方魔主赶忙否决道，“风险太大了，本座还好说，太上上神你要是在出了什么意外，本座可担待不起。”
他的魔魂，如今尚在人间，更恐怖的是，人间目前还有一个天下无敌的老头子，要是这小子折在神国，那老头子会做什么，他都不敢想。
他老人家只是活得久，不是活的不耐烦！

# 第4043章 两个慧君！
太清神域上空。
新老朋友时隔多年，再度相见，百丈距离，遥相对望。
虚空上，慧君周身霞光缭绕，遮去气息和面容，明显不愿在老朋友面前露出本来面目。
只是，东方魔主对于慧君的味道，太过熟悉，纵然眼前老朋友化成灰，也能认得出来。
“魔主，多年老友，何必一见面，就说这么难听的话。”
百丈外，慧君立于霞光中，目光看着前方两人，平静道，“吾当初教你的本事，可还好用？”
“教？”
东方魔主听过慧君的言语，嗤笑一声，说道，“我们那是交易，你不也从本座这里得到了你想要的东西吗！”
“的确。”
百丈距离，慧君语气平和地应道，“不过，不论如何，我们都曾有过合作之谊，本座不明白，魔主今日为何要帮一个外人，对上自己的老朋友。”
“因为，太上上神对本座又或者整个魔族而言，是更好的盟友。”
东方魔主毫不掩饰地说道，“而你，野心太大，又心怀鬼胎，和你合作，无异于与虎谋皮，本座还没有那么愚蠢，真的把你当做一个可以长期合作的朋友！”
“魔主这样评价吾，还当真是让老朋友伤心。”
霞光中，慧君注视着前方的东方魔主，淡淡道，“吾相信，魔主一定会为今日的选择后悔。”
“魔主，还有这位慧君先生，或者女士。”
东方魔主身旁，李子夜看到两人寒暄个没完没了，忍不住开口打断道，“我知道，打扰老朋友叙旧是很不礼貌的行为，但是，在下比较赶时间，要不，我们先解决正事？”
慧君这孙子，不是一般的狡猾，套话肯定是行不通的，唯有将其打趴下，方才能够得到他们想要的答案。
可惜，东方老玻璃只有一道投影，帮不上什么忙，只能他自己来了。
“也行。”
东方魔主听过前者之言，正色道，“上神请便。”
百丈外，慧君目光扫了一眼前方人族的天命之子，神色淡然地说道，“李公子，这里不是人间，你也没有肉身，是奈何不了本座的。”
“确实有点勉强。”
李子夜颔首应道，“不过，可以试一试。”
一语落，李子夜并指凝元，周围天地间，灵气源源不断汇聚而来，化为四柄模样各异的长剑，沉浮于四周。
“这是？”
前方，慧君看着前方白发年轻人周身悬浮的四柄长剑，神色一沉，暂时只认出了其中一柄剑的样子。
有一柄剑是，诛仙！
那其他三柄剑呢？
为何连他（她）都从未见过。
按理说，人间数得上的神兵利器，他都见过才对。
“太上上神，小心一点。”
李子夜身旁，东方魔主提醒道，“你眼前这位，虽是贪生怕死，但是，实力毋庸置疑，即便在一众神主中，也绝对算得上高手中的高手。”
“你见过他出手？”李子夜随口问道。
“那倒没有。”东方魔主回答道。

# 第4044章 跑！
神域。
白阳高照。
李子夜、东方魔主再遇慧君，故友相见，分外眼红。
慧君不愿以真面目示人，却也给了两人一个十分重要的线索。
人间的慧君，他（她）并不认识。
“换回方才的话题！”
虚空上，李子夜看着前方霞光中的慧君，沉声道，“如果阁下想要合作，就帮我人族解决掉那三位南天门世界的大天尊，否则，我们也没有继续谈下去的必要了。”
“此事，可以谈。”
十步外，慧君想了想，回答道，“不过，需要从长计议。”
“从长计议？”
李子夜听过前者的回应，神色冷下，说道，“阁下觉得，我人族，还等得起吗，我看阁下就没有合作的诚意，也罢，那在下就先解决了你，再想办法回人间，解决那三个大敌！”
说完，李子夜没再和眼前老狐狸废话，手持长剑，踏步冲上前去。
十步距离，转眼已至，李子夜一剑挥过，剑上风雷韵动，隐约可见，电芒激荡，青光耀目。
霞光中，慧君看到人族天命之子突然发难，不敢大意，手中白色长枪挥舞，砰然挡下长剑的锋芒。
“李公子。”
咫尺间，慧君沉声道，“本座不想伤你，但是，李公子若是一直这么咄咄逼人，那本座只能得罪了！”
“那就让我看一看阁下的本事。”
李子夜冷声应了一句，左手虚握，后方，四柄古剑中，第二本柄长剑飞至，没入手中，旋即，一剑斩下，凌厉的剑锋破开慧君周身的霞光，斩向其神魂。
面对眼前年轻人凌厉的攻势，慧君身子向后退了半步，暂避其锋芒，接着，长枪绕身而过，守中反攻。
李子夜见状，脚下一踏，双剑腾起耀眼的剑光，快剑如电，人快，剑更快。
近在咫尺，两人之间，神兵交锋声不断响起，长剑、白枪碰撞的刹那，触之即走，因为修为的差距，李子夜并未与慧君硬碰硬，而是凭借速度的优势和招式的精妙，强行压制对手出招。
战局外，东方魔主看到太上上神展现出的强大实力，心中惊讶不已，因为，这小子如今展现出的武学，他先前从未见过。
藏拙？
“轰隆！”
百丈外，一人一神的战斗随着李子夜手握双剑，全面白热化，纵然慧君有着神主级别的实力，然而，面对眼前人族天命之子惊人的速度和变化莫测的招式，一时间，也难以占到什么上风。
更让慧君感到震惊的是，眼前年轻人手中的两柄剑，除了他曾经见过的诛仙剑外，另一柄剑，竟然也有着堪比诛仙剑的凶威，一招一式之间，煞气毕露，令人毛骨悚然。
“天人三剑！”
战至白热，眼见战局久战难下，李子夜并指起剑，诛仙剑飞入虚空，接着，抬手虚握，第三柄古剑破空而至。
“天地敬人！”
三剑齐现，凶威震天动地，以李子夜为中心，一股无可匹敌的剑压席卷开来，将前方慧君笼罩其中。
战局中，慧君感受到周围弥漫的强大剑压，心头一沉。
这人族的天命之子，真是不可小觑！
不等慧君多想，剑之领域，一道道灰色剑气凭空而现，宛若怒海惊涛席卷而过，无始无终，无休无止。
慧君见状，手中长枪急旋，挡下一重又一重剑气奔流。

# 第4045章 九尾
神国。
太清神域前。
李子夜、东方魔主狼狈逃出，后方，霞光耀目，照亮天地。
霞光内，慧君踏空而立，那一双奇异的眼睛中，三色神光流转，强大的气息，令人不敢对视。
“三生瞳！”
虚空上，白夜魔主看到霞光中的那一双眼睛，内心波澜翻涌，面露难以置信之色。
玄牝氏，不是已经陨落了吗？
“玄女！”
而在不远处的战局中，离恨天在看到三生瞳的刹那，心神一阵恍惚，一脸的震惊。
“轰！”
离恨天心神失衡的刹那，大赤天趁机攻了上去，却是被女魃强行拦下，神器、魔兵应声碰撞，两股恐怖的力量剧烈冲击，修为稍逊一筹的女魃被震退数步，神色间，尽是凝重之色。
真是厉害啊！
黑色火焰熊熊燃烧的火海中，离恨天强行压下内心的思绪，旋即专心催动神炉，压制眼前的大敌。
那不是玄女！
“老离！”
千丈外，李子夜开口，喝道，“她是你认识的那个玄女吗？”
“不像。”火海内，离恨天回答道。
“是就是，不是就不是，不像，是什么意思！”
李子夜不耐烦地说道，“能不能给个确切的答案。”
“不是！”火海中，离恨天纠正自己的表达方式，很是确定地回答道。
“不是对吧？”
魔主妲己淡然一笑，目光看向一旁的年轻人，开口问道，“太上上神对吗，你的事，本座听东方说过，接下来，你来主攻，本座辅助你，如何？”
“好。”
李子夜十分干脆地答应下来，目视前方霞光中的慧君，说道，“那在下就先上了！”
一语落，李子夜并指凝元，身体周围，四柄古剑再现，接着，脚下一踏，伸手握住一柄长剑冲上前去。
霞光内，慧君见状，双眼中三色神光流转，欲要锁定前方冲来的年轻人。
然而，李子夜的速度太快了，快到连残影都看不清，转眼之间，已经来至慧君身前。
“一剑随风！”
近在咫尺，李子夜一剑挥过，不等慧君反应，左手虚握，另一边古剑破空飞至，剑气再起。
“一剑万劫！”
天剑九绝，剑式接二连三斩出，极快的剑，一剑扰敌的同时，一剑斩向对手的双眼。
霞光中，慧君察觉到危机，双眼神光盛极，融合一身神力挡在前方，硬挡前者的攻势。
“轰隆！”
只见古剑斩在神力汇聚而成的护体屏障上，剧烈的碰撞声响起，然而，双方力量僵持的一瞬，另一柄长剑已经刺在相同的位置，剑锋急旋，应声贯穿了慧君身前的护体屏障。
“呃！”
突如其来的一剑，应声贯入慧君的体内，惊人的剑意爆发，只见剑体透体而出，竟是硬生生贯穿了慧君的身体。
战局外，还未来得及出手的魔主妲己看到这一结果，心中震惊难掩。
一对一，重创一位神主？
用不着她了吗？
一旁，东方魔主注视着前方的战局，神色凝重地开口问道，“怎么样？有何评价？”
“不可思议。”
魔主妲己回答道，“按理说，他的修为，是不可能伤得到慧君，方才第一剑，也印证了这一点，他的攻势，慧君只需护体神力就能挡下，但是！”

# 第4046章 打上神国
太清神域外。
魔主妲己，以自身为器，魔火为引，重现神器九尾风流，霎时，九天之上，风雷激荡，声声震天动地。
神器现世，天地间，那刺耳的锁链声不断响起，肉眼可见，熊熊燃烧的魔火中，一柄璀璨而又华美的神剑沉浮于虚空之上，强大的魔威弥漫，纵然只是一柄剑，却是有着不输于在场众位神主或者魔主的威压。
“神器，九尾风流！”
十步外，东方魔主看着前方魔火中悬浮的魔族王剑，轻声呢喃了一句。
他都已经记不清，多少年没有见过这柄剑了。
而在不远处的战局中，李子夜一剑伤到慧君之后，并没有乘胜追击，反倒是退出至战局之外。
相隔百丈，那一柄瑰丽无双的魔剑，深深地吸引了李子夜的注意力，只是一眼，便再也移不开目光。
身为剑道高手，对于这样的神兵利器，没有任何人能够做到视而不见。
霞光中，慧君窥得一瞬之际，三生瞳急剧转动，神光宛若惊涛骇浪一般弥天压下，想要一举解决前方对手。
然而，就在神光近身的刹那，李子夜的身影却是凭空消失不见，再出现时，已至百丈之外。
熊熊燃烧的魔火中，李子夜伸手握住了魔族王剑的剑柄，顿时，一股无可形容的力量汹涌开来，将周围弥漫的魔火尽数震散。
“太上上神。”
虚空上，东方魔主看着前方的年轻人，开口问道，“这柄九尾风流，可还让你满意？”
“意外之喜！”
十步外，李子夜手持王剑九尾风流，神色平静地应了一句，周身气息虽是没有什么变化，但是，给人的感觉，却是完全不一样了。
“太上上神，这可是吾魔族的王权之剑。”
东方魔主一脸认真地提醒道，“拿到此剑之人，是绝对不能输的。”
“魔主放心。”
李子夜轻轻点了点头，目光看着前方霞光中的慧君，回应道，“他只要别跑，我一定砍死他！”
一语落，李子夜没再多言，凌空一踏，身如惊雷一般迅速朝着前方对手冲去。
百丈外，慧君看到前方极速掠来的身影，不及反应，那一柄华光异彩的王剑已至身前。
快，快的不可思议，慧君心神震惊之余，只能催动神力全力防守。
刹那，慧君身前，三色神光流转，一圈圈神环汇聚，力挡王剑锋芒。
殊不料，先前还需要两剑才能破开的神力屏障，竟是被九尾风流轻易洞穿，那惊人的魔威随之爆发，应声刺向慧君的胸膛。
突如其来的一幕，慧君心中震撼不已，急忙侧身躲避。
“呲啦。”
王剑划过神力屏障，那刺耳的摩擦声响起，危急关头，慧君勉强避开了九尾风流的锋芒，却避不开王剑之上缭绕的魔气，魔气入体的刹那，黑色火焰汹涌而出，不断焚练慧君神魂。
“呃。”

# 第4047章 等各位凯旋
人间。
李园前院。
人族的一众天之骄子相继离开，看的宴席间各大宗门的掌教和太上长老们一脸的疑惑。
发生何事了？
“走了这么多人，而且，还都是神境中的佼佼者，看来是出事了啊。”
妖族座席间，七杀星看到朱雀圣子等人离席，神色凝重地说道，“奇怪，东院那边到底有什么，竟然需要这么多神境强者。”
“会不会是那条天龙要破封了，这些人过去帮忙镇压？”一旁，破军星猜测道。
“确实有这个可能。”
七杀星微微颔首，目光看向对面儒门座席间方才落座的书儒，凝声道，“但是，如果是去镇压天龙，这位书儒掌尊不该是第一人选吗？为何，其他人都去了，这位书儒掌尊反倒留了下来。”
“这”
破军星听过七杀的疑问，犹豫了一下，回答道，“或许是需要书儒留下，护持这里的法阵吧。”
两位妖族大将交谈之时，李园东院，那魔气缭绕的黑洞中，东方魔主看着前方陆陆续续走来的人族天骄们，神色认真地叮嘱道，“各位，你们虽然已入神境，灵识可以短暂离体，不过，你们不像太上上神和潭月姑娘，体内有一尊神明帮忙稳固肉身和命魂，所以，各位此次前往神界，一定不要恋战，一旦太上上神让你们回来，你们必须第一时间赶回人间，明白吗？”
“魔主，李教习那边的情况怎么样了？”常昱听过东方魔主的提醒，十分担心地问道。
“优势。”
东方魔主简明扼要地回答道，“但是，这些并不重要，你们此去神界，也不是为了打赢这一仗，各位，时间不多，有事到了神界再说。”
“好。”
常昱等人闻言，没再多问，灵识相继化出，一一进入了前方的反镜通道中。
东院内，东方魔主看到人族的天之骄子们进入反镜，刚要准备回神界，突然，身形一顿。
眼前，那一抹苍老的身影不知何时出现，纵然只有一道影子，却依旧给人一股泰山压顶般的压迫感。
黑洞中，东方魔主看到前方凭空出现的老人，强压心中波澜，客气地说道，“人族圣贤，一个时辰的时限尚未到，还请再耐心等待片刻。”
“不急。”
太商看着前方的东方魔主，平静道，“等了那么久，也不差这一两个时辰，老朽过来，只是因为在偏院待的不耐烦了，换个地方透透气。”
东方魔主听出眼前人族圣贤话中之意，正色道，“阁下请放心，如今，我魔族与人族无利益冲突，又有共同的目的，吾知晓该做什么，不该做什么。”
“魔主误会了。”
太商苍老的脸上露出了一抹和善的微笑，说道，“老朽没有怀疑魔主的意思，仅仅只是过来随便看一看。”
说到这里，太商似是想到了什么，问道，“对了，既然是往神国调兵，昆仑虚那边，派人去了吗？”
“去了。”
东方魔主颔首应道，“那边有点远，稍微需要等一等。”
“不着急。”
太商微微一笑，说道，“魔主如果不着急回神国，可以在这里陪老朽聊几句，顺便等一下昆仑虚的那几位。”
黑洞中，东方魔主犹豫了一下，却还是答应下来，询问道，“人族圣贤想要聊什么？”

# 第4048章 二流货色
神界。
魔云压境。
太清天前，魔族百万大军兵临城下，魔气遮天蔽日，声势震撼人心。
人族、魔族联手，全面反攻众神的一战，精锐尽出，退不得，更输不起。
不论人族，还是魔族都很清楚，这一战，如果败了，那么两族将永世难以翻身。
“一剑，忘川！”
太清天外，李子夜手持九尾风流，一人对上慧君，魔族王剑加持之下，已渐渐占得上风。
两人虽然在修为上有着明显的差距，但是，李子夜根本不和慧君硬碰硬，凭借速度的优势，对其进行压制，加上魔族王剑那无可匹敌的魔威，最大限度地弥补了两人绝对力量上的鸿沟。
战局中，随着李子夜一剑挥出，剑气匹练如同怒海惊涛一般袭向前方对手，惊人的威势，宛若忘川逆流，魔威浩荡。
霞光内，慧君见状，手中白色长枪挥过，三生瞳加持下，一道道雷光激荡，轰然一声，挡下了前方袭来的剑气奔流。
“人剑，太上情绝动世尘！”
双方力量碰撞的刹那，虚空上，李子夜并指起剑，周身盘绕的四柄古剑，其中一柄飞至，人剑再现，剑如惊雷飞出。
“地剑，太上心绝逆乾坤！”
一剑之后，惊见第二柄古剑化为万剑剑流，从战局下方冲天而起，配合人剑，攻向对手。
双剑齐出，人地破空，但见虚空上，剑气纵横交错，冲向了前方的慧君。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声响起，声声震耳欲聋，似是连上天对于人族天命之子的成长也感受到威胁，随后，一道天雷从天而降，落于了两人之间。
魔云蔽日，晴天响霹雳，一半阴云，一半晴空的天穹上，雷霆大作，诡异的天象，令观战的白夜和干戚两位魔主都感到了一阵心惊。
“这雷声，真是吓人。”
虚空上，白夜魔主看着天际奔腾的雷光，手中折扇合拢，一脸凝重地说道，“本座着实有些担心，这一战会出什么意外。”
那慧君，邪门得很，这么多年来，连面都不肯露，如今，却是为了帮大赤天，不惜亲身犯险，想想都不正常。
“白夜，要不，我们上吧！”
不远处，魔主干戚开口，提议道，“你去帮女魃，本座去帮那太上上神。”
“你的魔元，完全恢复了？”白夜魔主询问道。
“七七八八。”
干戚回答道，“不影响战斗。”
“本座问问。”
白夜魔主听过眼前老伙计的回应，目光看向前方火海中的女魃，开口问道，“女魃，需要帮忙吗，吾和干戚，都有些手痒了！”
“想来就来！”
熊熊燃烧的火海内，女魃手中帝诏抡过，轰然砸在了九炼浮舍之上，头也不回地应道，“别碍手碍脚就行！”
“这话说的。”
白夜魔主听到女魃的回答，身影闪过，来至火海中，平静道，“本座，还是挺有两把刷子的！”
就在白夜魔主准备出手之时，后方，魔主干戚也赶了过来。

# 第4049章 人族的怪物
神国，太清天外。
李子夜一人，将慧君逼入绝境，强大的战力，令魔族的几位魔主都感到了震惊。
纵然九尾风流，对众神的力量有着一定的克制作用，不过，在场众人都十分清楚，重要的永远都不是器。
而是，掌握器的人！
“看来，太上上神那边，确实不需要我们的相助。”
三昧神火形成的火海中，白夜魔主看到太上上神已经全面压制了慧君，震惊之余，迅速收敛心绪，将注意力都集中到眼前的强敌大赤天身上。
这个孙子，怎么能强到如此程度。
失去了天龙，又被三昧神火压制，却依旧能和实力大增的女魃打个平分秋色，这等战力，简直匪夷所思。
“白夜，老夫先上了，你自便。”
后方，魔主干戚看到白夜还在权衡利弊，没再多说什么，脚下一踏，纵身冲上前去。
“横扫千军！”
转眼之后，大赤天上方，魔主干戚手持巨斧，一斧劈了下去，那无可匹敌的神力，宛若泰山压顶，巨大的黑影遮蔽天穹，压抑的令人难以喘息。
“轰！”
下方，大赤天有感，手中九炼浮舍挥过，挡下帝诏的同时，一掌凝元，擎天而起，轰然接下上方劈落的巨斧。
一瞬间，两位魔主爆发出惊天动地的魔威，战局中间，大赤天以一敌二，又要面对三昧神火的冲击，脚下不由自主退后半步，少见地露出支拙之态。
就在大赤天身退的刹那，战局外，一直观战的白夜魔主动了，手中折扇化为一道道流光，飞向了前方神界第一强者。
熊熊燃烧的神火中，大赤天察觉到后方的危险，一声沉喝，旋戟震开了战局，接着，手持九炼浮舍挡下了一道又一道扇骨的攻势。
“噬阳掌！”
正当大赤天挥戟抵挡扇骨攻击的一刻，白夜魔主掠至眼前众神之神身后，掌上魔气奔流席卷，轰然一掌落在了其后背上。
一掌重击，大赤天口中，一抹红色的血雾喷出，似是鲜血，又不尽相同的血色雾气，迅速被三昧神火焚烧殆尽。
三大魔主联手围攻，纵然强如众神之主的大赤天，亦露出颓势，败亡，似乎只是时间的问题。
“白夜，干得漂亮！”
就在这时，战局外，一抹虚幻的魔影出现，正是先前刚刚前往人间调兵的东方魔主，一回来，便看到两处战局全都取得优势，忍不住开口称赞了一句。
这么打下去，好像用不着援兵了！
战局中，白夜魔主听到东方的声音，随口问道，“援兵请的怎么样了？”
“来的路上。”
火海外，东方魔主快速回答道，“很快就能到！”
“好！”
白夜魔主应了一声，伸手握住一一飞回的扇骨，目视前方众神之主，冷声道，“趁着他那条天龙被困在人间，今天，我们就联手解决了这个所谓的神界第一强者！”
“轰隆！”
两位魔主交谈之时，另一边的战局中，李子夜身影极速掠过，一剑挥斩，魔剑九尾风流爆发出惊人的魔威，正面斩在了慧君手中的白色长枪上。
霎时，两人之间，魔气、神力剧烈碰撞，借助九尾风流的魔威，李子夜越战越勇，顶上隐约可闻，那一声声锁链摇曳声响起，似是天地意志加在众生身上的束缚，有了崩毁的征兆。

# 第4050章 人族入侵
神界，西北海。
人族的强者首次来到神国，一切都是那么新鲜。
若非此次的任务比较着急，大家都想在这里转悠一圈再过去。
尤其是文修儒，看到神界这样奇特的景象，更是一脸的好奇，步子都有些挪不动。
“师兄，快点。”
众人后方，常昱看到大家都跟着天门圣主走了，伸手拽过一旁的师兄，匆匆跟了上去。
“真是神奇的一方世界。”
大部队后方，文修儒观察着周围的景象，开口说道，“真不敢相信，这里只是一方梦境。”
“梦境一事，暂时只是李教习的推测，事实如何，尚未可知。”
一旁，常昱解释道，“不过，没有色彩的世界，确实比较奇怪。”
听说，人之将死时，脑中会快速走过一生的记忆，那时，所有的记忆都会是黑白色的。
当然，这种事，他也是听别人说的，毕竟，他并没有死过。
两人说话间，跟着人族的大部队一路前行，突然，众人似是察觉到什么，目光纷纷看向远方天际。
“那是？”
但见远方天穹之上，剑气冲天，宛若盛开在神国的烟火，迎接众人的到来。
“剑气，是李教习！”
常昱察觉到这股熟悉的剑气，惊喜道，“李教习他们就在那边！”
“走！”
最前方，天门圣主看到远方那奔腾浩荡的剑气，神色微凝，开口说了一句，旋即加快速度，迅速朝着剑气出现的方位赶去。
这股剑气，真是惊人！
军师的实力，竟然已经提升到了如此程度。
“院主。”
骄阳下，天门圣主提醒道，“军师的剑道修为，已经不在你之下了。”
“李阁主，已经超越我了。”
一旁，太白院主纠正道，“李阁主虽然还未破五境，但是，他不论剑道修为，还是实力，都已在我之上。”
“院主过谦了。”
天门圣主淡淡一笑，说道，“军师虽是厉害，不过，单论剑道修为，要说超越院主，还是为时尚早。”
姜，终究是老的辣。
太白院主为人低调，不代表不够强，否则，太白书院也传承不到今天，早在多年前，就已经被他灭了。
“轰隆！”
随着人族强者距离太清神域越来越近，远方，那惊天动地的战斗声亦越来越清晰。
强大的神力波动，从遥远的太清神域传到众人这边，令正在赶路的人族强者心头都是一震。
好惊人的气息！
李教习面对的敌人，这么强大吗？
“有几道气息，非常陌生。”
大部队后方，常昱看着太清神域方向，神色凝重地说道，“应该就是东方魔主说的大赤天，还有魔族的几位魔主。”
女魃的气息，他在北天门世界时见识过，倒是不陌生，但是，其他几位魔主的气息，他就不认识了。
“一想到我们接下来要面对的敌人如此可怕，我就有些头皮发麻。”

# 第4051章 人族参战
神国，太清天西北方向。
以天门圣主为首的人族强者们，一路疾驰而过，径直朝着太清天方向赶去。
沿途之上，一座座神城被天门圣主顺手毁去，不论多大的神城，就只出一掌，绝不在这种无关紧要的事上浪费时间。
“院主，你有没有发现，在这神界中，我们的灵识要比在人间时稳固许多。”再度一掌摧毁了半座神城后，天门圣主感受到体内充沛的力量，开口说道。
“嗯。”
一旁，太白院主轻轻点了点头，回应道，“这一点，李阁主也说过，不过，我们的肉身和命魂不像李阁主和潭月姑娘他们，有凤凰和长生天的力量帮忙护持，时间一久，很容易出问题，所以，我们还是要尽快回去。”
“本座明白。”
天门圣主微微颔首，目光看向千里之外的太清神域，说道，“看来，与神明共生，也不是全然都是坏处，至少，在自身灵识离开肉身时，体内的神明，可以帮忙稳固肉身和命魂。”
“凡事，祸福相依。”
太白院主神色平静地应道，“世上，没有绝对的坏事，也很少有绝对的好事，李教习和潭月他们确实深受神明共生的困扰，但是，一旦需要灵识离体，这一点反倒能成为他们的优势。”
“劳累的命。”
天门圣主面露笑意，说道，“唯一的这点优势，也是为了更方便他们奔波于神界和九州之间，除此以外，毫无用途，都是坏处。”
太白院主听过圣主之言，面露无奈之色，不知道该如何回答。
圣主的话，虽然有些直白，不过，话糙理不糙，李阁主又或者那位潭月姑娘，这半生可谓多灾多难，一刻不得停歇。
“快到了。”
眼见太清神域越来越近，天门圣主目光中也露出了跃跃欲试之情，显然，对于接下来的战斗十分期待。
自从赤地的强者们被困在昆仑虚之后，所有人平日里，连真气都不敢动用，生怕用光了，无法补充。
丹药？
哪来那么多丹药！
对于武者而言，好不容易练就了一身绝世武学，却是用都不能用，那痛苦，无异于辛辛苦苦讨了一房媳妇，待熬到洞房花烛夜，突然发现自己不行！
不论天门圣主，还是昆仑虚的其他武者，其实，早就快要憋疯了，能够忍到今天，只是因为别无他法。
“轰隆！”
三百里，太清天外，雷声奔腾，那百万魔军的身影已经肉眼可见。
相隔三百里，雷光照耀下，天门圣主双眼中的光芒，已经难掩掩饰，那是对战斗的渴望，灼灼耀目。
“看到了！”
三百里距离，天门圣主身后，常昱看到前方激烈的战斗，激动地喊道，“是李教习！”
一旁，文修儒远望着前方的大战，神色微凝。
和李教习交手的那位神主，应该就是慧君了，那个神秘莫测的幕后黑手之一。
“李教习好像占据优势。”
常昱注意到前方战斗的情况，十分兴奋地说道，“东方魔主果然没有骗我们！”
李教习竟是在一对一的战斗，压制了慧君，那可是一位神主啊！

# 第4052章 三生之瞳
神界，太清神域前。
天门圣主、太白院主参战，法相天地出，一下惊艳了所有人。
世间罕见的神通，对于自身的攻击和防御力，都有着极大的提升，纵观古今，能够掌握者，寥寥无几。
今日，围剿大赤天的战役中，法相天地再现，顿时，让众人士气大增。
“这新人不错。”
战局中，白夜魔主评价了一句，还未来得及多说什么，眼前，一抹残影掠出，快剑如电，刺向大赤天的后心。
战局中间，大赤天来不得及躲闪，全力催动护体神力，力挡后方突袭而至的剑锋。
只见古剑刺在大赤天后心，却是被众神之主身体周围的护体屏障挡下，寸步难行。
两人截然分明的修为差距，无可弥补，太白院主又没有九尾风流这般可以克制神族力量的王剑，一时间，攻势被全力防御的大赤天强行挡下。
“这个，就差点了。”
熊熊火海中，魔主干戚看到太白院主的攻势，被大赤天挡住，非常客观的评价了一句。
“不。”
一旁，白夜魔主目光微凝，说道，“这么评价，为时尚早。”
果然，两位魔主的话声还未落，前方战局内，太白院主手中长剑竟是开始急速旋转起来，肉眼可见，长剑旋转过程中，周围的三昧神火被强行卷至，融入剑气中，两股力量相辅相成，应声破开了大赤天的护体屏障。
“卧”
百丈外，魔主干戚看到这一结果，差点忍不住口吐芬芳。
“呲啦！”
众人瞩目，太白院主手中长剑刺入大赤天的后心。
“呃！”
霎时，大赤天胸口，融合有三昧神火的剑气透体而出，带出一瀑刺眼的血雾。
“成功了？”
战局外，常昱等人看到太白院主一剑将大赤天捅穿，脸上全都露出期待之色。
“哪有这么容易。”
另一边的战局中，李子夜注意到前方的战况，轻声呢喃了一句。
那可是大赤天，神界有史以来的第一强者！
而且，大赤天的肉身，是他用异珠创造的，和寻常肉身并不相同，恐怕没那么容易毁去。
果不其然，就在观战的人族强者们以为大赤天要战败之时，战局中，一股极其强大的神威汹涌开来，将周围所有围攻的敌人全都震飞出去。
众人震惊的目光中，火海中央，大赤天那被剑气贯穿的胸膛，一颗晶莹剔透的珠子爆发出耀眼的光华，一道道血红色的丝线自天珠中弥漫而出，快速修复着众神之主那受创的身体。
“李阁主！”十余丈外，太白院主看到这一幕，急声喝道。
“看到了！”

# 第4053章 第二条
“那是？”
神界，太清天前，常昱、文修儒等人看到下方坠落的大赤天双眼中散发着耀眼的三色神光，心头都是一震。
三生瞳！
这双眼睛，竟然转移了！
难以置信，却又不得不相信，方才还在慧君身上的三生瞳，如今，凭空转移到大赤天双眼中，超出认知的一幕，令人战局内外的所有人都震惊不已。
“小心了！”
战局外，一直在观战的东方魔主看到这一结果，急声喝道，“当心三生瞳的力量！”
不等东方魔主的话声落，下方，坠落的大赤天身形猛地停下，双眼中，三色神光快速转动，一股无形神力首先锁定了三位魔主中的干戚。
“干戚，小心！”
一瞬间，白夜魔主察觉到危险，手中折扇甩出，欲要相助干戚脱困。
只是，还是为时太晚。
但见魔主干戚的左臂，被一股恐怖的神力直接扭断，顷刻间，魔气狂涌，四散开来。
虚空上，大赤天抬手捂了一下自己的双眼，淡淡道，“还是有些不适应啊，原本，本座是要扭断阁主的脑袋的。”
“已经很厉害了！”
上方，干戚一脸痛苦地捂住自己凭空消失的左臂，声音沙哑地说道，“大赤天，你果然是吾魔族最大的敌人！”
“这赞誉，本座受之无愧！”
下方，大赤天应了一句，身影重新腾空而起，双眼中，神光流转，惊人的威压不断攀升，隐约间，头上第三朵神花，竟是有了继续凝实的征兆。
千丈外，李子夜看到大赤天头上的第三朵神花，脸色一沉，身影瞬间掠过，来至失去三生瞳的慧君面前，一剑斩落，九尾风流爆发出惊人的魔威，黑色魔火席卷，吞天灭地。
慧君看到前者攻来，手中白色长枪挥过，此刻，那一双失去神力的眼睛，已经变得普普通通，再无任何特别。
“轰隆！”
魔剑、神兵正面交锋，火浪席卷，剑气纵横。
“剑通十玄！”
近在咫尺，李子夜并指凝元，周身盘绕的三柄仙剑冲天而起，下一刻，剑如雨落，九天十地，万剑奔腾。
慧君见状，马上催动神力，抵挡剑气的冲击。
只是，失去三生瞳的慧君，明显实力大降，护体神力在无穷无尽的剑气冲击下，很快出现崩溃之兆。
“呃！”
蓦然，慧君上方，一柄剑仙冲破神力的阻碍，在前者身上划出了一道刺眼的剑痕。
破开慧君周身的护体神力后，李子夜双眼中，银光盛极，左手虚握，一柄仙剑飞至，顿时，银色雷霆缭绕，明我斩道，再现惊世威能。
“明我斩道诀！”
战局中，慧君察觉到危机，急忙后退，脸上首次露出惊慌之色。
“慧君！”

# 第4054章 彼此彼此
太清天外，雷声震天。
众人瞩目中，第二条天龙威严现世，惊人的神威，震撼在场所有人。
百丈天龙，咆哮奔腾，无穷无尽的神力汹涌开来，那狰狞的面容上，一双巨大的龙目冷冷地俯视着在场各方强者，气氛沉重的让人喘不过气来。
任谁都没有想到，人间那边，好不容易困住了大赤天修出的天龙，最大限度地消减了这位众神之主的实力，如今，大赤天却是借助三生瞳的力量，再度唤出第二条天龙。
瞬息变幻的局势，让在场观战之人直感心中一阵无力。
“这还怎么打？”
战局外，常昱看到大赤天身后出现的天龙，轻声呢喃道。
有天龙，和没有天龙的大赤天，毫无疑问是两个不同的敌人。
先前女魃他们只需要专心对付大赤天就行，现在，却还要分身提防这条天龙。
“圣主、院主，还有几位魔主！”
千丈外，李子夜一剑斩在慧君身前的护体屏障上，双目余光看了一眼另一边的战局，提醒道，“当心了，那条天龙，有着接近大赤天的力量，不好对付。”
“知道！”
熊熊燃烧的火海中，天门圣主看着前方大赤天身后的天龙，冷声道，“他再厉害，也就有一个人，我们这边有六个，他还能上天吗，各位，废话不多说，干他！”
一语落，天门圣主没再多言，一步踏出，身如金色雷霆一般冲上前去。
而在天门圣主身后，那巨大的天地法相，同样迈出一步，然后，一拳轰向了前方的众神之主。
“吼！”
战局中，大赤天不闪不避，一拳轰出，正面接下了眼前人族强者的攻势，同时，身后天龙口中龙息汇聚，一口龙息喷出，应声袭向前方顶天立地的巨大法相。
百丈法相，金光灿然，一拳轰在了龙息上，两股力量剧烈冲击，余劲席卷，恐怖的力量，竟是硬生生将天门圣主和身后百丈法相震退数步。
“卧靠！”
这一次，观战的众人终于忍不住了，有人下意识爆了粗口。
这孙子，太强了！
简直和怪物一样！
想到怪物二字，观战的众人不自觉地看向了慧君那边的战局，脸上不由自主地露出几分期待之色。
其实，他们这边，也有一个怪物。
未破五境，便能压制神主级别的慧君，这等战力，亦称得上惊世骇俗。
虽然，他们都知道，如今的李教习对上大赤天还为时尚早，不过，他们确实想看看，这两个怪物对上，会是一个怎样的光景。
“李教习，用帮忙吗？”这一刻，众人后方，常昱开口，传音问道。
“用！”
战局中，李子夜瞬身避开了慧君的反扑，询问道，“常昱，我教你的那些法阵，你学的怎么样了？”
“还行。”
常昱如实回答道，“不如李教习，却也算有所小成。”
“那好！”

# 第4055章 白夜法则
神国。
太清神域外，两处战局，杀声震天。
为诛大赤天，人族和魔族，可谓出动了最强的阵容，联手围剿这位强悍无比的众神之主。
然而，双方一轮交锋之后，却是发现谁都奈何不了对手。
大赤天借助人族和众魔的围剿，从慧君那里拿到了三生瞳，而人族与魔族这边，亦各展神通，在压制住慧君的同时，和大赤天打了一个旗鼓相当。
一时间，战局中的双方，神色全都凝重下来。
三昧神火形成的火海内，大赤天看着远方战局中的白发年轻人，开口道，“李公子，佩服，佩服！”
“客气，阁下也不遑多让。”
千丈外，李子夜语气淡漠地回应道，“先前，阁下的战败，应该是假装的吧，目的就是从慧君这里骗走你图谋已久的三生瞳！”
“李公子说笑。”
火海中，大赤天平静道，“面对三位魔主，还有你们人族的两大强者，纵使本座也有些力不从心，至于李公子说的骗字，本座实在不敢当，方才那种情况，本座唯有拿到三生瞳，方才能够反败为胜，只是，本座没有想到，李公子在和慧君交手之时，还有余力，插手这边的战斗。”
说到这里，大赤天下意识看了一眼不远处的太白院主，目光微冷。
刚才，就差一点，这些人的合围之势，他就能破掉了。
可惜啊。
“面对阁下这样的对手，不准备万全，在下又怎敢轻易前来神界！”
太清神域前，李子夜冷声说了一句，目光看向自己这边的慧君，淡淡道，“相较阁下，我这边的这一位，当真不入流，如此明显的骗局，他竟然都没有看出来。”
十步外，慧君听出眼前白发年轻人语气中的轻视，那美丽的面容越发阴沉。
“慧君。”
十步距离，李子夜看着前方的对手，语气中带着几分不屑地嘲讽道，“实话实说，你的表现，着实让我有些失望，原本，我以为你是一个和大赤天一样难承的对手，没想到，是我过于高看你了，像你这样的角色，其实都不值得我亲自出手。”
“狂妄小辈！”
当着众人的面，慧君听着眼前年轻人一再的冷嘲热讽，怒上心头，周身神力宛如惊涛骇浪一般席卷而出，旋即踏步冲上前去，主动开始进攻。
李子夜见状，冷笑一声，身影闪过，避开慧君的攻击，接着，手中九尾风流一剑挥过，剑气融合魔气，斩向前方对手。
“轰隆！”
剑气近身，慧君手中长枪急旋，砰然挡下眼前年轻人的反扑，一招一式间，并不落什么下风。
比起绝对力量，慧君毋庸置疑是占据上风的，但是，整场战斗打下来，李子夜却一直稳稳地压制着对手，让神主境界的慧君，始终有着一种有力使不出的无力感。
“慧君的心态，有些失衡了。”
战局外，文修儒看着前方交战的两人，开口说道，“她的实力，要比我们看上去要强得多，只可惜，在李教习的压制下，始终发挥不出来。”

# 第4056章 失明
神界。
白阳之下，黑夜无声笼罩，宛若一片黑色的幕布遮蔽了天穹，整个战场，瞬间暗下，伸手不见五指。
诡异的是，战局外的文修儒等人，在看向前方黑夜时，双眼却是被白色魔光刺得难以睁开。
那不是黑夜，而是白夜！
“不要一直盯着那白夜领域。”
不远处，东方魔主开口提醒道，“不然，不论你们的眼睛，还是灵识，都会受不了的。”
文修儒、伏天熙等人听过东方魔主的提醒，下意识挪开了一些目光。
“魔主，白夜魔主的领域法则，究竟有什么作用？”众人前方，王腾双目余光看了一眼前方的战局，好奇地问道。
“人间的黑夜，有何特点？”东方魔主没有直接回答，而是反问道。
“寒冷，难以视物。”王腾想了想，回答道。
“白夜，正好相反。”东方魔主回答道。
“相反？”
王腾闻言，神色一怔，诧异地问道，“所有人都一样吗？”
“对。”
东方魔主颔首应道，“都一样。”
“那大赤天，岂不是如虎添翼？”
王腾瞪大眼睛，难以置信地说道，“本来，三生瞳就对他的视野有加持，如今，再加上白夜法则的特殊能力，他的三生瞳必然更加强大。”
“未必。”
花里胡哨！
“一剑荡红尘！”
九尾风流破开慧君护体神力之后，李子夜左手中，一柄仙剑飞至，旋即一剑挥过，一招之后，再出一招。
但见剑气入体，慧君手中一声闷哼，脚下连退数步，战至此时，越战越是窝火。
空有一身实力，却难以发挥出来，让一向自负甚高的慧君，内心极度的愤怒，心态失衡之下，招式也开始有了一些变形。
“君子之风！”
一剑取得优势，李子夜脚下一踏，瞬身来到慧君身后，再度一剑挥过，乘胜追击。
慧君有感，强行回神，白色长枪劈落，硬挡来招。
可惜，还是稍晚一筹。
只见剑气先长枪一步贯入慧君神魂，再次重创其身。
远处，观战的东方魔主看到慧君被太上上神压制的快要喘不过气来，双眼深处，一抹异色闪过。
再这么下去，慧君真有可能死在太上上神手中。
没想到，堂堂慧君，竟然会有一天，被人这般压着打。
不得不说，九尾风流，再加上太上上神身体周围那几柄仙剑，配合太上上神的速度和从不犯错的战斗风格，对于慧君而言，简直是一个噩梦。
有机会得问问，那几柄仙剑到底是什么来历，单一拿出一把，虽然不如九尾风流，但是，四剑配合之下，威力着实不可小觑。
“李教习，两仪阵布置好了！”就在这时，百万魔军中，常昱停下身形，传音提醒说道。
“好。”
太清神域前，李子夜回应道，“待东方魔主给你消息，你再着手布置四象封神阵。”

# 第4057章 千年了
“各位圣子、圣女！”
太清神域外，一直在等候消息的常昱听到东方魔主的提醒，立刻传音喊了一嗓子，催促道，“过来帮忙了！”
“听到了！”
远处，王腾听到常先生的催促，应了一句，旋即下意识看了一眼前方战局中的大赤天，问道，“东方魔主，我们现在去布阵，不会被大赤天发现吧？”
“不会。”
十丈外，东方魔主摇头应道，“白夜领域影响的可不仅仅只有视野，灵识的感知能力也一样，用的越多，受到的反噬也就越严重，如今的大赤天，已经很难察觉到外面的情况了，所以，你们一定要抓住机会，尽快将四象封神阵布置好！”
“明白了。”
一众九州的天之骄子前，伏天熙听过东方魔主的解释，没再耽搁，带着洛阳、仉百忍还有王腾三人迅速离开，前去常先生那里布阵。
四大宗门的圣子圣女，身负四象神明的力量，在李子夜暂时分身乏术的情况下，无疑是布置四象封神阵最好的人选。
“常先生，需要我们怎么做？”百万魔军中，仉百忍看着眼前的书儒亲传弟子，开口问道。
“三位圣子，还有洛阳姑娘，先按照四象神明的方位进入两仪阵中，然后全力催动自身的修为。”
常昱看着眼前的四位圣子、圣女，神色认真地叮嘱道，“其他的，交给我就行。”
“好。”
伏天熙听过前者之言，没有任何废话，转身就朝着朱雀神明镇守的南方走去。
仉百忍、王腾、洛阳见状，紧随其后，各自走向两仪阵不同的方位。
下一刻，四位圣子圣女身上，四象神力汹涌而出，在两仪法阵的转化下，充斥至战局的每一个角落。
而在法阵中心，常昱双手不断结印，借助百万魔军的掩护，在两仪阵的基础上，再开四象封神阵。
隐约可见，两仪阵中，黑白太极图不断扩张，浩然正气与魔气彼此交融，急剧旋转，形成一座巨大黑白分明的两仪法阵，紧接着，法阵东、南、西、北四个方向，神力奔腾，四道虚幻的身影隐现。
这一刻，太清神域前，正在和李子夜交手的慧君察觉到远处魔族大军中的异常，心中一震，沉声问道，“你们在做什么？”
“做什么？”
战局中，李子夜一剑挥过，攻势连绵不绝，神色冷漠地回应道，“你自己不会看吗！”
一语落，李子夜并指腾剑，三柄剑仙疾驰而过，从不同的方位，攻向了前方的对手。
慧君见状，急忙催动神力硬挡仙剑的攻击，狼狈的样子，彻底失去了神主应有的风采。
毫无悬念一战，一柄九尾风流，三柄剑仙，在李子夜手中，招式变化无穷，打的慧君几乎没有任何还手之力，只能凭借修为的优势和强大的再生能力，全力拖延时间，等待大赤天那边打破僵局。
只可惜，如今大赤天的局势，也不怎么乐观。
白夜领域中，过度使用三生瞳之后，大赤天的双眼短暂陷入失明状态，不仅双眼不能视物，就连灵识感知能力，也被白夜法则反噬，严重的削弱。

# 第4058章 人质
神国。
众魔和人族强者们联手，成功逼迫大赤天自爆肉身，不过，重伤之下的白夜魔主，也无力再维持白夜领域，双方一轮交锋，各有算计，结局，也各有胜负。
大赤天的肉身被毁，人族两位强者和三位魔主伤势加重，总体而言，双方又打了一个平手。
而在太清天外，李子夜看到这一结果，对于几位魔主、天门圣主还有太白院主的表现，却很是满意。
大赤天这个级别的敌人，又岂是一下子就能解决的。
女魃和天门圣主他们能将大赤天逼至这个程度，已是很不容易。
“大赤天，小心了。”
就在白夜领域散去之时，李子夜前方，慧君看向远处的战局，急声喝道，“人族这边，似乎在准备什么东西，用来对付你！”
然而，千余丈外，大赤天双眼紧闭，凌立虚空之上，却是没有任何反应，似乎什么也没有听到。
太清神域前，慧君看到大赤天毫无任何回应，神色微怔，目光下意识看向了前方的白发年轻人。
只见十丈外，李子夜脸上，尽是嘲讽之色，询问道，“你觉得，有我在这里，你的话，大赤天能够听到吗？”
慧君听过前者之言，神色一沉，目光看着周围若隐若现的空间波纹，沉声道，“你将周围的空间，封锁了？”
这小子，对于空间法则的掌控，竟然已经到了如此高度。
“答对了，可惜，没有奖励。”
李子夜抬起手中的魔族王剑九尾风流，淡淡道，“有一件事，其实，我还是要夸奖你的，就是你的抗揍能力，你能够活到今天，并非侥幸，这一点，我认可你！但是”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“你如果就只有这点本事，今日，你不可能活着离开这里！”
“慧君！”
危急时刻，另一边的战局中，大赤天似是察觉到什么，沉喝一声，霎时，那震耳欲聋的大喝声宛若惊雷炸响，径直传入了魔火化为的黄泉中。
黄泉水下，意识渐失的慧君听到这炸雷一般的喝声，猛然惊醒，危机关头，一把抓住了前方划过的仙剑。
只见仙剑斩下慧君的手掌，剑势未停，继续斩向其咽喉。
好在以一只手作为代价，阻挡仙剑片刻后，慧君勉强得到了反应的时间，身子向后一倾，避开了这夺命的一剑。
黄泉下，李子夜一剑落空，目光看向另一边战局中的大赤天，冷声道，“阁下竟然还能察觉到这边的情况，佩服、佩服！”
“过誉。”
千余丈外，大赤天紧闭双眼，站在虚空上，神色平静地回应道，“因为本座的这双眼睛，先前是慧君的，刚刚三生瞳护主示警，本座方才察觉到慧君有危险。”
“原来如此。”
李子夜听过大赤天的解释，颔首道，“我就说，我这边已经封锁了周围的空间，阁下双目不能视物，却还能发现慧君有危险，着实匪夷所思，只是”
一语至此，李子夜神色微冷，继续道，“你护得了他这一次，能护得了他下一次吗，大赤天，你现在自身都难保，就不要分心去管别人了！”
另一边的战局中，大赤天刚要说什么，却见上方，一只遮天巨掌拍下，金光耀目，威势震天动地。
大赤天察觉到危机，紧闭着双眼，一掌擎天，砰然一声，挡下金光法相惊天一掌。
“吼！”
同一时间，大赤天身后，天龙仰天一声怒吼，冲向了前方的百丈法相。
大战再开，女魃、干戚、白夜三位魔主亦欺身而上，联手与眼前失去肉身的众神之主战至一起。

# 第4059章 上门要人
“轰隆！”
黑夜，人间上空，雷声阵阵，多方战斗，至今未休。
书生、旧神二公主罗蒂，联手大战南天门世界的黑麟大天尊，魔心、魔眼和天荒加持罗蒂，成为对抗黑麟大天尊的主力，双方的战斗，打难解难分，加上书生从中周旋，强如黑麟大天尊，一时间也很难击溃两人。
而在不远处的战局中，神荼、绿梦、紫霄三人联手，轻而易举地挡下了二十七星宿化为的四象真灵，阻止二十七星宿前去解救李园中受困的半截天龙。
至于最后一处战局，妖族皇崖天独身一人大战南方鬼帝杜子仁，就纯属拿人手短，吃人嘴短，先前拿了一部分天龙机缘，这个时候，不出点力，实在不好意思。
总体而言，除了李家之外，这一次，拿到天龙机缘最多的人，就是东方魔主还有书生。
作为人族如今最有分量的盟友，东方魔主能够得到李子夜的重视，倒也不算奇怪。
而书生，身为如今人族第一强者，每一次实力提升，对人族而言，都是一件幸事，所以，李子夜将天龙机缘分给书生，几乎是无需考虑的事情。
“创神篇！”
大商都城上空，随着战局越来越激烈，书生横剑身前，周身光明神力奔腾浩荡，身体虽然已经十分疲惫，但是，那炽烈的战意，却是越发惊人。
隐约可见，书生身后，一条光明气息缭绕的巨龙虚影出现，竟是和神界的大赤天一般，凝练出了那象征神权的天龙。
“嗯？”
下方，李园东院，太商有感，下意识抬头看向天际，苍老的面容上闪过一抹诧异之色。
不错啊。
这么快，就从大赤天的天龙中，领悟出了一点东西。
这份天赋，当真称得上惊才绝艳。
难怪孔丘当年，会误认为这书生就是人族未来的救世主。
不过，书生凝练出的这条天龙，明显只有其形，距离大赤天修炼出的那种天龙，还有不小的差距。
这一刻，各方震惊的目光中，书生将部分光明神力，主动注入身后的天龙体内，渐渐地，那一条只有一道虚影的天龙开始凝实，多了几分真龙的气息。
而在天龙身上，一只龙爪是那般的分明，几乎已经完全实质化，与整条天龙大不相同，甚至有些格格不入。
毫无疑问，这只龙爪，就是先前李子夜从大赤天的天龙身上斩下的那一只，赠予了书生，作为礼物。
也正是因为这只龙爪，书生才得以凝练出自己的天龙，虽然，暂时还只是徒有其形。
李园前院，白忘语、李庆之两人看着天际的大战，对于书生这么快就有所领悟，心中多多少少有着几分佩服。
“不愧是曾经将小弟逼入绝境的对手。”
李庆之开口，称赞道，“这等悟性，着实世间罕见。”
“比起二公子呢？”后方，花酆都笑着问道。
“我没有书生这种悟性。”
李庆之平静道，“至少，这种事情上，我不如书生。”
“天龙？”花酆都问道。
“嗯。”

# 第4060章 刀神！
人间。
大商都城上空。
沉寂多时的天地意志执法者出手，长发天将亲自上门，想要带走李家的新娘子。
关键时刻，白忘语、李庆之齐齐出手，挡在了长发天将面前。
太易、无双，双剑横于虚空之上，不允许天地意志执法者越雷池半步。
虚空上，长发天将看着挡在前方的两人，手中两尖两刃刀锋芒一凛，寒意逼人。
李子夜远赴神国之际，李园这边，再出变数，天地意志执法者强势压境，局势紧张的令人难以喘息。
“滚回去。”
李园上方，李庆之手持无双剑，目视前方长发天将，冷声道，“这里是李园，不是你撒野的地方。”
十丈外，长发天将听过前者之言，神色间并没有太多怒意，似乎也知道，这个时候前来抓别人的新娘子，是一件非常惹人厌的事情。
不过，理解归理解，该做的事，依旧还是要做。
长发天将看着挡在前方的两人，什么都没说，手中两尖两刃刀锋芒更盛，旋即踏步冲上前去。
李庆之、白忘语见状，也没有多废话，一同迎了上去。
双骄联手，力战天地意志的执法者，两尖两刃刀划过金色火光闪耀的夜空，砰然挡下两柄神兵的攻势。
而在神宫大军前，袁福通和少年天将凌空而立，安静地看着下方的大战，谁都没有插手的意思。
“轰隆！”
两大天将观战之时，天穹之上，雷霆不断落下，只是，两大天将却是如若无闻，继续耐心地观战。
各方瞩目，李园上空，刀光剑影纵横交错，双骄、长发天将之战，战斗初始，便至白热。
强悍无比的天地意志执法者，修为明显在李庆之和白忘语之上，好在人族的两位天骄也非泛泛之辈，联手之下，与长发天将打的有来有往，一时间难分胜负。
“砰！”
刀剑交锋，隐约间，剑声鸣，刀声响，李庆之听着眼前长发天将兵器中的轻鸣声，目光微凝，似乎是听出了什么。
“听到了吗？”战局中，白忘语同样有所察觉，神色凝重地问道。
“嗯。”
李庆之点头应道，“刀中有悲声。”
这长发天将，一招一式中并没有什么杀意，但是，每一次攻击，却也没有手下留情。
两位人族天骄挡下长发天将的一刻，李园前院，李幼薇从自己的座位上起身，迈步来到朱珠身前，牵过其手，神色温和地说道，“没事的。”
“长姐。”
朱珠感受到眼前长姐掌心上的温度，心中微暖，语气尊敬地唤了一声。
“不用怕，你和小弟已经行礼，如今，就是堂堂正正的李家人，谁要动你，就是与整个李家为敌。”
漫天雷光下，李幼薇语气平和地说了一句，声音虽是不大，却是清清楚楚地传入了在场每个人耳中。
皇室座席后，关山王夫妇看到李家的态度，目光下意识看了一眼身旁的女儿，心中轻轻一叹。
他们知道，自家女儿，肯定是没有任何机会了。
一旁，万戎戎一言不发地坐在那里，俏丽的小脸上一片黯然。
而在关山王右手旁，凯旋王端起杯酒，默默地喝了一口酒，更是什么也没说。

# 第4061章 人间破破烂烂
李园，前院。
曾经被天光笼罩，飞升失败的闻人越秀，和颜如玉一样，突然发难，对朱珠出手。
在北天门世界发生过的事情，如今在九州再度发生，李园上方，再次目睹这一幕的李庆之，心中波澜剧烈翻涌，一时间，心神波动，被长发天将的两尖两刃刀划破了手臂。
顿时，鲜血飞溅而出，染红银灰色的长袍。
“二公子。”
战局中，白忘语见状，一剑挡下长发天将的攻势，沉声喝道，“放心吧，下面还有法儒和璃月姑娘他们坐镇，不会有事的！”
“嗯。”
深知现在不是分神的时候，李庆之强行压下心中波澜，周身真气汹涌，催动六甲秘祝者字篇，修复手臂上的伤势后，立刻持剑冲上前去。
刀剑再交锋，剑势更加凌厉，面对家人接二连三受到天地意志的针对，李家的绝代天骄明显动了真怒，出手之间，不再任何留情。
只见李园上空，剑气纵横，无双剑上，黑色的雷光激荡，一次又一次正面接下了长发天将的攻势。
战局中，长发天将察觉到眼前人族天骄剑中的怒火，也认真下来，三尖两刃刀挥舞如风，战意高涨。
几乎是瞬息间，双方的战斗，全面白热化，激烈程度陡然提升了不止一个等级。
“浩然篇！”
白忘语见状，亦没有再藏招，并指过剑，一身浩然正气汹涌开来，强大的气息，令所有人为之侧目。
双骄战天将，战斗全面爆发之时，周围，一道又一道天雷不断降下，全力轰击着李园上方的两仪阵。
李园前院，观战的宾客们看到天上不断落下的雷霆，心中全都震惊不已，不明白上天为何突然发难。
“书儒。”
儒门座席间，乐儒看着上方落下的一道道雷光，伸手捋了一下耳边的长发，开口道，“小子夜不在，现在，看你的表现了。”
“你是在和老夫说话吗？”
一旁，书儒起身静立，目光看向上方，冷声道，“今日，老夫就让你们看看，什么叫可以开宗立派的术法大宗师！”
话声落，书儒单手结印，一张张金色符咒宛若天女散花不断飞出，冲向天际。
众人诧异的目光中，只见李园前院，符咒飘零如雨，一同飞向了上方两仪阵。
下一刻，李园上方，无数符咒没入两仪阵，那旋转的黑白太极图顿时光华大盛，将天际落下的雷霆尽数挡下。
“花里胡哨。”
下方，乐儒、丹儒两人看到院中飞散的金色符雨，同时开口评价了一句！
两人中间，书儒听到两个老伙计的评价，忍不住翻了一个白眼。
这两个老家伙，就是妒忌！
而在三人身旁，陈巧儿的目光，始终盯着前方正在交手的半边天与闻人越秀，脸上的不耐烦之色，已然快要压制不住。
“巧儿快要忍不住了。”
一旁，乐儒有感，低声道，“巧儿能从开始，忍到现在，确实已经很不容易。”
“轰隆！”

# 第4062章 我们换一换
神国。
太清神域外。
文修儒听到某人的传音，面露无奈之色，不情不愿地答应下来，说道，“我自己可打不过他，再帮我找几个帮手！”
对上一位神主？
这可不是什么好活。
不是每个人，都像某人这般，可以做到以下克上，并且完全不犯错的。
“放心，帮手会有的。”
不远处的战局中，李子夜听到文修儒的要求，回应道，“而且，不止一个。”
“剑，也得借我一把。”
文修儒看着前者周身盘绕的三柄仙剑，说道，“我等都是一次来神国，还无法做到像你一样，凭空创造一柄剑。”
“可以。”
太清神域前，李子夜毫不犹豫地答应道，“想要哪一把剑，你随便挑！”
两人说话间，另一边的战局中，大赤天刚刚睁开双眼，还未来得及反击，前方，一抹浑身缭绕着魔气的倩影已然先一步杀至。
帝诏挥舞，魔气滔天，身为魔族第一强者的女魃，每时每刻都冲在了战斗的最前方，与大赤天进行正面厮杀。
虚空上，大赤天看到前方杀来的女魃，不敢大意，旋戟硬接帝诏魔威，同时，身后天龙一口龙息喷出，炽热的雷火奔流从天而降，袭向下方的魔族第一强者。
龙息近身，女魃不闪不避，更没有去挡的意思，手中帝诏急旋，魔气奔腾，欲要破开九炼浮舍的阻碍，重创眼前众神之主。
瞬息之后，只见龙息落下，恐怖的神威，就要吞没女魃之身。
危急关头，女魃身后，两道身影疾速掠至，滔天魔气，汹涌而至。
白夜、干戚联手，霸道而又强悍的一击冲天而起，魔威咆哮，轰然挡下了从天而降的雷火奔流。
虚空上，两股力量彼此冲击，余波激荡，魔浪滔天。
两个魔主联手为女魃挡下天龙吐息之时，战局上方，那百丈余高的金甲法相再度出现，遮蔽天日，一拳轰落。
天龙有感，仰天一声怒吼，旋即正面撞了上去。
随之，隆隆的震动声响彻天穹，群雄围攻众神之主的战斗，越发白热化。
而在战局中间，以一敌众的大赤天，面对群雄的攻势，其神色平静，丝毫不见慌乱，一代雄主，尽显神界第一人之从容。
“女魃。”
近在咫尺，大赤天看着眼前的魔族第一强者，平静道，“你们尽力了，可惜，你们依旧没有任何胜算！”
一语至此，大赤天刚要继续说什么，突然，语气一顿，目光看向百万魔军方向，神色一凝，心中升起一股强烈的危机感。
这一刻，百万魔军中间，魔气与浩然正气汇聚而成的黑白太极图下方，四象神明从中浮现而出，那强大的气息，丝毫不逊色于一位神主该有的威压。
“那是？”
远方战局中，大赤天有感，心头猛地一震。
四象法阵！
不好。

# 第4063章 不是一个人
天上。
人间。
到处都在战斗。
以李子夜大婚为引，一场波及九州、地府、神国、南天门世界的大混战，参战的高手和种族，不计其数，可谓千年以来，最混乱的一天。
然而，打到现在，纵然一位位鬼帝、大天尊、神主，甚至天地意志的执法者，大部分都已经参战，但是，人族最想引出的那一位，始终不肯降世。
大赤天！
作为千年之前，唯一能与道门魁首交手而未落败的众神之主，大赤天对人间的威胁，毫无疑问是最强的那个，没有之一。
“还没回来吗？”
李园东院，太商看着前方魔气黑洞中的东方魔主，轻声呢喃了一句。
而在太商身旁，那异光缭绕的反镜通道始终没有关闭，只是，一个时辰的约定，很快就要到了。
“轰隆！”
这一刻，李园上方，一处处战局，打的难解难分，同样，李园前院，半边月、闻人越秀的双刀之战，亦战至白热阶段，高下难判。
“都在针对朱珠丫头。”
东院，太商看了一眼前院方向，苍老的面容上闪过一抹异色，双眼深处，多少有着几分不解。
这已经不是第一次了。
前有颜如玉，如今，又有闻人越秀，被天光照过的人，似乎都会对朱珠丫头有着很强的敌意。
此事背后，十有八九牵连着不少麻烦，只可惜，他老人家没时间去追究了。
可以预见，那小家伙今后还会遇到许多的磨难，他老人家能做的就是，把当前出现的这些隐患全部清除，至于以后，就只能交给那小家伙自己了。
“太商。”
就在这时，反镜之前，鬼刹女开口，一道熟悉的声音响起，让院内的人族圣贤身子一震。
“常羲。”
太商看向反镜前的鬼刹女，震惊地问道，“你醒了？什么时候？”
“刚刚。”
漫天雷光下，常羲那惨白的面容上露出了一抹疲惫的笑容，说道，“这边，打的很热闹啊。”
“确实挺热闹。”
太商感慨了一句，问道，“常羲，你的记忆，找回了吗？”
“零零碎碎。”
常羲抬头看着天际，说道，“这些日子，那小家伙可真是不容易。”
“奔波劳碌。”
太商神色复杂地应道，“就连他的大婚之日，都不得休息片刻，不久前，又前往了神界，去对付那位众神之主大赤天。”
“我知道。”

# 第4064章 敢教日月换新天
李园上空。
天地意志下令神宫大军压境的一刻，两大天将先一步来到李园上空，挡在了神宫正规军和李园之间。
李园下方，儒门的几位掌尊见状，齐齐起身，准备出手。
“真是欺人太甚。”
陈巧儿看着上方的两位天将，冷声道，“各位，该我们上了！”
“先别急。”
一旁，老法儒注视着空中的神宫大军，双眼微凝，提醒道，“刚刚，先要动手的好像那些神宫大军，一般来说，不都该是将先行，兵后至吗？”
“你的意思是？”
书儒听过老法儒之言，目光中异色一闪而过，说道，“那两位天将，原本并没有动手的意思，但是，大军先动了，他们不得不跟着出手？”
“老夫是这么认为的。”
法儒颔首应道，“如果他们要动手，早就动手了，何必一直拖到现在，以他们三人的实力，加上那些神宫大军，足以将这里所有人全部杀光，一个不留，这等压倒性的实力差距，他们没必要顾忌什么。”
“你的话，确实也有道理。”
旁边，乐儒若有所思地点了点头，目视上方，说道，“这三大天将，似乎从始至终都没有什么战意，更像是奉命行事，得过且过。”
“不管怎样，人家都打上门了，还能忍着吗？”
陈巧儿听过身旁几个老头叨叨个没完，迈步走出，冷声道，“我先上了，你们随意！”
一语落，陈巧儿没有再多言，脚下一踏，冲向上方。
“巧儿，还是这么好战。”
乐儒看到巧儿已经上了，感慨道，“年轻是好，有冲劲。”
“轰隆！”
众人瞩目，陈巧儿孤身一人拦在了袁福通身前，儒门新一代法儒，对上神国前北海之王，一人一猿目光对视，不言一语，直接正面冲了上前。
一瞬间，惊天动地的一击爆发，三大天将中，力量最强的袁福通对上天生神力的陈巧儿，可谓针尖对麦芒，一人一猿仅仅一击，恐怖的冲击力下，两人中间，空间都开始扭曲起来，那震耳欲聋的碰撞声，响彻天穹，吓得观战的众人，心头都是一跳。
一击之后，陈巧儿右臂之上，鲜血淋漓，而对面的北海之王，同样被震退数步，面露震惊之色。
“巧儿好像吃亏了。”
乐儒看到这一结果，催促道，“法儒，你快去帮巧儿。”
巧儿虽然天生神力，不过，修为毕竟不如那只猴子，一对一的话，肯定要吃亏。
“嗯。”
一旁，法儒应了一声，没再多言，冲天而起，前去支援巧儿。
李园上空，少年天将看到两位同伴都有了对手，目光扫过下方一众人族强者，旋即朝着宴席间那身着白衣的男子勾了勾手，示意先前没打完，再来。
“如你所愿！”
吕问天看到少年天将的挑衅，也没废话，身影闪过，持剑来到空中。
“剑仙，本王帮你！”

# 第4065章 常羲的提议
李园，东院。
魔主东方回归，带来神国的消息，劝人间圣贤再耐心等待片刻，多给神界那边一点时间。
不过，东方魔主刚说完神国的情况，就注意到人间这边的乱局，目光看着前院中正在交手的闻人越秀和半边月，目光微凝，问道，“那位闻人姑娘何时醒来的？”
“没有多久。”
太商如实回答道，“她要对朱珠丫头下手，被那位璃月姑娘及时挡下了。”
“对朱珠姑娘下手？”
东方魔主听过眼前人族圣贤之言，心中一惊，说道，“当初在北天门世界时，那颜如玉在醒来后，也是突然对朱珠姑娘出手，这其中，会不会有什么关联？”
“毋庸置疑。”
太商点头应道，“只是，那闻人越秀如今就像是一尊傀儡一般，看上去并无自己的意识，就算生擒，估计也问不出什么。”
“天光。”
东方魔主看向天际，推测道，“关键还是在于那接引天光。”
凡是被接引天光照到的人，全都出了问题，不论在北天门世界，还是在人间。
“嗯。”
太商颔首道，“目前看来，问题确实出现在那天光之上。”
“可以想办法验一下，那天光到底是什么东西。”
常羲正色道，“如今的人间，渡劫者不在少数，如果能找机会试探出天光的原理，或许，所有的问题都能迎刃而解。”
“除非，完全失去意志的冥土，在进入天光之后，又恢复了理智！”
常羲看着眼前的老朋友，一字一句地说道，“太商，你是冥土的创造者，你觉得，有没有这种可能？”
“没有。”
太商刚要否决，突然，像是想到了什么，目光看向冥域方向，凝声道，“等等，老朽想起了一个人。”
“谁？”常羲开口问道。
“太昊！”
太商回答道，“他原本已经完全失去了理智，但是，经过千年的岁月，他那具身体，又生出了全新的自我意识，或许，他符合我们的要求！”
“他会配合吗？”常羲询问道。
“不会。”
太商很是干脆地回答道，“如今太昊体内的自我意识，有些像刚刚开智的野兽，十分危险，一旦放他出来，天下间，除了老朽，便再也没有人能够压制得住他，此外”
说到这里，太商语气一顿，目光注视着冥域方向，继续道，“现在的太昊，危险的不仅仅是他自己，还有他统领一众冥土的能力，你应该知道，那座冥域封印着多少冥土，万一太昊将他们全部放出，于人间而言，那就是毁灭性的灾难。”
魔气黑洞中，东方魔主听着两位道门先贤的对话，不言不语，一时间，也插不上什么话。
“另想它法吧。”
常羲沉思片刻，提议道，“不行就等那小家伙下来，再行商议，他的办法多，情报也多，或许，能想到更好的办法，对了”
一语至此，常羲看着眼前老友，问道，“那位澹台天女，还有救吗，如今的人间，可少不了这位的存在。”
“很麻烦。”

# 第4066章 南天门世界第一人
“白矖（xǐ）大天尊！”
大商都城上空，白色惊涛从天而降，宛若银河之水落九天，惊人的一幕，震撼在场众人。
南天门世界公认的最强者，没有之一，传说中，已经无限接近于古神的境界，实力之强悍，称得上震古烁今。
九州这边，虽然大部分人并没有听过白矖大天尊的名字，不过，在感受到天际白色惊涛的威压后，心头也是一沉。
那是一种完全于在场所有人不同的气息，已经超越了神境强者，甚至双花境强者的界限，那恐怖的压迫感，仅仅只是一道气息降临，就让在场众人心惊不已。
“南天门世界第一人，名不虚传。”李园上空，李庆之看着天际垂落的白色神光，毫不吝啬地开口称赞道。
一旁，白忘语感受到天际传来的强大威压，也暂时停下，目视天穹，神色微凝。
而在两人前方，长发天将看到两人停止出手，并未趁机偷袭，抬头看向天际，双眼深处异色闪过。
与此同时，其他两处战局中，白衣剑仙等人在察觉到天际出现的强大气息后，亦选择暂时停战，同样，作为对手的袁福通和少年天将，也没有趁机发难，反倒是跟着一起看热闹。
“白矖，她也要来了吗？”
这一刻，虚空上，紫霄大天尊看着上方垂落的白色神光，轻声呢喃了一句。
那位若来，今日的局面，恐怕会更乱。
“她应该来不了。”
一旁，绿梦大天尊神色凝重地说道，“或者，最多像我们这般，部分力量降临九州。”
但是，白矖派来九州的那三人，全都已经折损，白矖就算想来，也没有了容纳力量的肉身。
果不其然，两位大天尊交谈间，天穹之上，那白色惊涛中，一抹虚幻的身影凭空而现，周身白光弥漫，虚幻若真，仔细看去，却还是能够辨别出来，这只是一道投影或者分身，并非本体降临。
不过，纵然如此，那白色惊涛中的虚影，还是给人一种极致的压迫感，南天门世界第一强者，只是初登场，便震住了在场所有强者。
“硬角色。”
李园上方，吕问天看着上方的白色虚影，很是中肯地给出了评价。
这一位，一看就比上面那位黑麟大天尊要强得多。
“白矖！”
众人瞩目，黑麟大天尊注视着上方的胞妹，神色阴沉地质问道，“你非要和本座争抢古神的机缘吗！”
天穹之上，汹涌澎湃的白色惊涛中，那一抹虚幻的倩影听过下方兄长的质问，语气淡漠地回应道，“吾来，只是随便看看，至于古神的机缘，吾目前还没有什么兴趣，当然，若是机缘出现，吾也有可能临时起意，出手争一争。”
“你！”
虚空上，黑麟大天尊听过上方胞妹的回答，心中怒火难抑，只是，如今强敌在前，也不好再继续树敌。
战局中，旧神二公主罗蒂听到两人当着她的面，明目张胆地谈及古神机缘，脸上杀机毕露，一步踏出，身影瞬间掠身而至，手中天荒爆发出惊人的魔威，正面劈向了眼前的黑麟大天尊。
“轰隆！”
近在咫尺，黑焰魔刀、天荒应声碰撞，两股骇人的力量彼此互相冲击，余波所至，天摇地动，风云尽失颜色。
战局外，书生看到两人再度开战，抬头看了一眼上方的白色虚影，旋即收回目光，手持大光明神剑冲向了前方对手。
此时此刻，天穹之上，那白色虚影注视着下方的战斗，神色平静如水，不见任何波澜。
那女子似乎是？
古神后裔！

# 第4067章 魔族兄弟，帮忙！
大商都城上空。
白矖大天尊降世，仅仅一道分身或者力量投影，便让在场众人如临大敌。
倒是李园东院的两位道门先贤，依旧还在谈笑风生，并没有当回事。
似乎在两位道门先贤眼中，只要不是本体降临的敌人，根本不值一提。
而在众人注视的目光下，白矖和黑麟大天尊两人，当着天下人的面达成协议，要对旧神二公主罗蒂出手。
“二公主。”
战局中，书生听过两位大天尊的密谋，开口提醒道，“小心一些，他们好像要联手对付你。”
“多谢殿主的提醒。”
罗蒂手中天荒战戟挥过，砸在黑麟大天尊的黑焰魔刀之上，同时，双眼余光看着上方白色惊涛的白矖大天尊，冷声道，“想抢父王的东西，他们也要有这个本事。”
“轰隆！”
两人的话声未落，天荒、黑焰魔刀剧烈碰撞，余波狂啸奔腾，风云变幻。
“白矖，还不帮忙！”
狂风怒浪中，黑麟大天尊面对两位强敌的攻势，目光看向天际，开口喝道。
“如你所愿！”
天穹之上，那翻涌的白色神光中，白矖应了一句，旋即一掌拍下，神力奔腾，从天而降。
一招，神威震天动地，纵然不是本体降临，白矖大天尊一掌之威，仍旧无可匹敌，那恐怖的力量从天穹直落人间，掌劲所过，连空间都被震出一道道漆黑的裂痕。
下方，正在和黑麟大天尊交手的罗蒂有感，双眼异光闪过，手中天荒战戟爆发出强大的力量，正面迎了上去。
“轰！”
只闻虚空之上，一黑一白两道强大的气息应声碰撞，众人瞩目中，两股力量剧烈僵持起来，片刻后，砰然散开。
“平分秋色？”
李园中，观战的众人看到这一结果，心中皆震惊异常。
那白矖大天尊可仅仅只是一道力量投影啊，一掌之威，竟是和旧神二公主全力一击打了个不分上下！
就在罗蒂分神应对白矖大天尊攻势的一刻，前方，黑麟大天尊抓住机会，瞬身上前，黑焰魔刀斩落，趁机反击。
危急关头，书生先一步挡在了罗蒂身前，手中大光明神剑挥过，硬生生挡下了黑焰魔刀的攻势。
巨力加身，书生握剑的右手，鲜血飞溅而出，显然，硬挡一位大天尊的攻势，还是稍显吃力。
紧接着，天穹之上，白矖大天尊第二道掌劲，再一次从天而降。
与此同时，下方战局中，黑麟大天尊亦加强攻势，欲要联手白矖，一鼓作气解决眼前两个强敌。
“两位大天尊，何必如此咄咄逼人！”
就在这时，战场上，阴气汹涌，一抹红色身影挡在了战局上空，手中血色长剑挥过，一剑挡下了天际降下的掌劲。
霎时，狂风怒啸，余威震天。
“神荼！”
下方战局中，黑麟大天尊看到东方鬼帝又一次搅了他的好事，脸色顿时变得阴沉之极。

# 第4068章 群魔乱舞！
神界，太清神域外。
八荒伏龙困天龙，百万魔军相助，一条条黑色锁链摇曳于天地间，数以千百记，景象壮观无比。
而在百万魔军中，一位位魔族大将一人拉着一条锁链，拼命地将天龙往下拽。
“都加把劲！”
上方，李子夜一手拽着一条锁链，大声喝道，“这一仗打赢了，让几位魔主给兄弟们一人分一个神族媳妇，不，两个！”
“魔主威武！”
下方，一位位魔军将士闻言，纷纷激动地呐喊起来！
虚空上，正在和大赤天搏命的三位魔主听到太上上神擅自替他们承诺的事情，全都面露无语之色。
他们从哪去给这百万魔军找那么多神族女子去！
而且，神魔本就不像人族那般性别分明，所谓男女之分，不过是灵识的外在表现罢了。
“大家跟我喊，然后用力，一二！”
百万魔军上方，李子夜拽着手中的黑色铁索，大声喊道，“都用力！”
“一、二！”
下方，一位位魔族大将抓紧铁索，全力拖拽的同时，口中跟着大声喊了一句，整齐划一，纪律性十足。
“吼！”
天穹之上，天龙奋力挣扎，却还是难抵群魔之力，身躯被被一点点朝着下方拖去。
而在天龙周围，四象虚影奔腾，镇守四方，全力压制着天龙的力量。
这一刻，百万魔军中，常昱坐镇两仪阵内，两仪阵四个方位，伏天熙、洛阳、仉百忍、王腾四位上四宗的圣子圣女催动一身修为，护持四象封神阵，最大限度地为压制天龙的反抗。
两仪、四象、八荒，三阵彼此交融，百万魔军，加上人族年轻一代的天骄们倾力配合，欲要天龙拽下天穹。
“卧靠！”
另一边的战局中，文修儒等人看到远处那惊天动地的景象，虽然在人间已经看过一次，却还是忍不住爆了粗口。
在人间时，那是准备了许久，以整个大商都城的法阵为根基，方才将那条天龙拽入了人间，这一次，明显不同。
从两仪阵开始，到八方伏龙阵，全是临时布置的，而且，还要面对大赤天的威胁，李教习他们能做到如此程度，当真是要上天了。
战局中，慧君看到远处虚空上那一条条黑色锁链，脸上同样尽是震惊之色，没有想到，人族还有这等手段，竟是连大赤天的天龙都能强行封印。
“青莲剑围，风雷之式！”
就在众人的注意力被远处的八荒伏龙阵吸引之时，慧君后方，太白院主手中仙剑挥过，雷霆激荡，狂风怒啸，一道道剑气于风雷中疾驰而出，袭向前方慧君。
战局中间，慧君有感，马上汇聚一身神力于周身，一柄白色长枪燕去燕返，挡下后方袭来的一重重剑气。
两边，叶藏锋、文修儒见状，立刻持剑冲上前去。
三剑联手，剑气纵横，配合天混圣子向云飞的混沌无极宝典，一同压制住眼前慧君。
赤地三位老牌神境之一的太白院主，加上九州年轻一代的三位天之骄子，即便只是第一次配合，攻守之间，却是颇为默契，三剑纵横，两仪为阵，强如慧君，一时间也难以占得什么便宜。

# 第4069章 六贤伏龙
神国。
太清天外。
群魔乱舞困天龙，一场人族和群魔联手的拔河赛，终究是人族和魔族的联盟赢了。
“李教习，现在怎么办？”
百万魔军中，常昱看到天龙已经被拉了下来，一边护持法阵，一边急声问道。
大赤天在这里，他们很难一直压制得住这条天龙，一旦大赤天腾出手来，必然会第一时间过来帮天龙破封。
“还能怎么办，跑！”
李子夜看着百万魔军中不断挣扎地天龙，沉喝道，“带它回人间，把它带回人间封印后，我们再回来！”
两仪阵中间，常昱听过李教习之言，下意识看了一眼不远处战局中的大赤天，心领神会，回应道，“好！”
“圣主，几位魔主！”
百万魔军上方，李子夜看向另一边的战局，提醒道，“还请帮我们拖延一些时间，我等先将这条天龙带回人间封印，稍后再过来帮你们！”
“速去速回！”女魃挥舞帝诏，硬接了眼前众神之主一击，头也不回地回应道。
战局中，天门圣主听过女魃的反应，面露诧异之色。
这位魔主，是真没听懂，还是假没听懂？
军师这一走，肯定不会再回来了！
失去了两条天龙的大赤天，实力必然严重受损，短时间内，恐怕很难恢复，这个代价，强如大赤天，也不可能接受得了。
军师要的就是这个结果！
所以，一旦军师成功将那条带回人间，这一战，他们就等于赢了。
“轰隆！”
这一刻，战局中间，大赤天同样意识到问题的严重性，双眼深处，怒火隐现，手中九炼浮舍挥过，异光缭绕，砰然一声将眼前魔族第一魔主震退数步。
不远处，百万魔军上方，李子夜看到大赤天想要突围，马上喊道，“常昱，老伏，走！”
法阵内，常昱、伏天熙等人听到某人的提醒，二话不说，转身就跑。
顿时，令人瞠目结舌的一幕发生，天地间，常昱在最下方护持两仪法阵，伏天熙、洛阳、王腾、仉百忍四位圣子圣女在中间，镇守四象封神阵，而最上方，李子夜周身银光灿然，以两仪和四象为基，维持八荒伏龙阵，分工明确的六人，镇压着法阵中央的天龙，一同朝着西北海方向逃去。
隐约可见，法阵中，魔气缭绕，一根根黑色锁链纵横交错，那是百万魔军为法阵注入的力量，一同压制着法阵内不断挣扎的天龙。
“就，就这么跑了？”
太清神域外，文修儒等人看到某人带着天龙跑了，一脸震惊。
他们怎么办？
跑还是不跑？
“修儒，你们坚持住，等我带援军回来救你们！”
几人震惊之际，远处，某人的声音传来，暂时稳固几人的军心。
“啥意思？”虚空上，叶藏锋挥出一剑，诧异地问道。
“意思就是，让我们帮他争取逃跑的时间。”文修儒回过神来，一脸无奈地解释道。
两人忙中偷闲之时，战局中，人狠话不多的太白院主又一次持剑杀向了前方的慧君，与话多又不怎么干活的几个年轻人，形成了鲜明的对比。

# 第4070章 重回人间
神界。
虚空之上。
众神仰望的目光中，六位人族天骄上三层，下三层，扛着一条天龙疾速北上，赶往西北海方向。
难以用言语形容的壮观景象，在神国众神心中，留下一道难以抹去的印记。
先有人族一众强者从西北海而来，入侵神界，如今，又有六贤伏龙，胜利凯旋，神界无尽岁月的历史，都没有这一天来得精彩。
“各位，都坚持住，马上就到了！”
神界上空，李子夜努力护持着八荒伏龙阵，左手紧握着三条黑色锁链，大声喊道，“待回到人间，我请各位吃酒！”
下方，两仪阵和四象封神阵中，常昱、洛阳等人全都在咬牙硬撑，显然，面对天龙的奋力挣扎，大家都不怎么轻松。
“真是要命啊！”
四象封神阵内，王腾紧咬着牙，脸上都快流出汗来，目光看着眼前近在咫尺的狰狞龙头，生怕这天龙一破封，直接一口将他吞了。
“李兄。”
南边方位上，伏天熙看了一眼法阵中的天龙，开口问道，“你准备怎么处置这条天龙？”
“回到人间，直接分了。”
最上方，李子夜应了一句，目光看着前方越来越近的西北海，神色凝重地说道，“如果有这个机会的话！”
据他估计，他们应该很难有这个机会了。
“我们要大份！”
四象封神阵中，王腾听到要分赃，立刻提出自己的要求，喊道，“按照出力多少来分！”
“没问题。”
虚空上，李子夜随口应了一声，刚要说什么，立刻注意到西北海方向，那黑压压宛若浪涛一般翻涌的奇景，片刻后，反应过来，随口提醒道，“大家都小心一点，前面有兽潮。”
“兽潮？”
下方，王腾疑惑地问道，“什么兽潮？”
“上古凶兽。”
东边方向上，青龙圣子仉百忍目光注视着远方，凝声道，“数以万计的上古凶兽！”
“卧靠！”
王腾这才注意到远处那黑压压的景象，一脸震惊地问道，“那怎么办？我们现在可没有力气对付这些上古凶兽了。”
换作平时，对上这种兽潮，于他们而言并不是什么太难的事情，毕竟，这些上古凶兽并不像人族和神宫正规军那般纪律分明、装备精良，他们有的是办法从兽潮中的攻击中脱身。
但是，如今他们全都筋疲力尽，而且，还要倾尽全力压制法阵中的天龙，已经没有力气再对付这些上古凶兽。
“不用担心。”
最上方，李子夜注视着前方的兽潮，平静道，“我有办法。”
“什么办法？”下方的四象封神阵中，王腾疑惑地问道。
“一会儿，你就知道了。”
虚空上，李子夜不在意回答道，“我们继续赶路就行。”
几人虽是不解，却也没有多问，一边联手护持着法阵，一边继续赶路，宛若飞蛾扑火一般，迎面朝着前方兽潮赶去。

# 第4071章 你我，同死
“李教习，你不回去？”
界外，西北海，众人刚要离开，常昱看到李教习停步不前，反倒将三条锁链交到他手中，立刻意识到什么，着急地问道，“你留在这里做什么？”
“不是不回去，而是晚些回去。”
李子夜转身看着太清神域方向，神色凝重地说道，“常昱，你们先回去吧，我必须留下，保证这里万无一失。”
“什么意思？”常昱不解地问道。
“凡事，要做两手准备。”
李子夜回答道，“如果，我说如果，倘若两条天龙都被拽入人间，大赤天还是不肯下去，那我就必须趁着大赤天最虚弱的时候，和魔族联手，在神国将他除掉，永绝后患。”
“可是，如果李教习不回去，这条天龙到了人间，肯定会破封。”
常昱看着手中的三条锁链，心急地说道，“我们几个，是困不住它的。”
“没事。”
李子夜心平气和地应道，“只要将天龙带回人间，便有的是办法困住他，无需太过担心。”
说完，李子夜收回目光，叮嘱道，“常昱，不要再耽搁了，你们先回去，顺利的话，我很快也会回去。”
“那，李教习你千万小心一些。”
常昱眼见身旁李教习心意已定，脸色几度变化，却也没有再多说什么，紧握着三条锁链，转身进入了后方的反镜通道中。
反镜前，李子夜看着常昱一行人安全离开，心中的担子，也放下了一些。
“真不敢相信，你们竟然是同龄人。”
一旁，魔主妲己轻声道，“太上上神看上去，更像是他们的长辈。”
“魔主说笑。”
李子夜应了一声，目光看向太清神域的方向，说道，“魔主，我们走吧。”
“嗯。”
魔主妲己轻轻点了点头，平静道，“这一次，真要搏命了。”
随后，两人没再多耽搁，身化流光，原路返回。
下一刻，天地间，空间波纹缭绕，两人的身影直接消失不见，速度之快，堪称惊世骇俗。
“太上上神，你不怕死吗？”
回去的路上，魔主妲己开口问道，“你还这么年轻。”
“怕。”
李子夜如实回答道，“但是，我更怕，死的毫无意义，大赤天的威胁，魔主应该很清楚，如果他踏足三花境，魔族、人族，毫无疑问会彻底沦为神族的奴隶，生灵涂炭，永世不得翻身，那时候，我再死，就没有任何价值了，不如趁着我还有和他一战的资格，拼命一搏！”
“太上上神这么一说，似乎也有点道理。”
一旁，魔主妲己若有所思地点了点头，说道，“不过，吾魔族倒是没有你们人族那么强的种族意识，魔族更强调强者为尊，魔族将士之所以听从吾等的命令，并非有什么牵绊，只是因为吾与其他几位魔主比他们要强！”
“都一样。”

# 第4072章 异珠入体
神国，太清神域外。
李子夜去而复还，一剑破天，欲与众神之主同赴黄泉。
酝酿许久的一局，该出现的大鱼都已经咬钩，唯有这位最为关键的众神之主，却是始终不肯入局，步步谨慎的作风，逼得李子夜不得不做出最坏的打算。
今日，倘若大赤天宁死都不入局，那么，他们就只能同死！
一个尚未破五境的天命之子，换一个对人族威胁最大的众神之主，值得！
因为，过了今天，李子夜自己都没有把握，可以在这位众神之主手中护住人间还有李家。
他不是主动求死，而是不想大赤天今后君临人间时，再做无畏的牺牲。
战局中，大赤天看着眼前去而复返的白发年轻人，心中震惊异常。
他没有想到，这位人族的天命之子还会回来，更没有想到，此子会回来的这么快。
从天龙的气息，在西北海那里消失，到此人回来，中间过了甚至不到半刻钟。
近在咫尺，大赤天身前，王剑九尾风流急旋，一点点破开众神之主周身的护体屏障，魔族王剑距离大赤天的胸膛，已经不足一寸之遥。
“李兄！”
另一边的战局中，叶藏锋等人看到李子夜回来，心中同样震惊不已。
这家伙，怎么还回来了！
而且，大喜之日，说什么生生死死，多不吉利。
“军师，本座来助你！”
虚空上，天门圣主看到军师这么快就赶了回来，士气大振，大喝一声，冲上前去。
他就知道，军师不会抛下他们不管。
“轰隆！”
瞬息后，天门圣主一拳轰在了大赤天挥出的九炼浮舍之上，两股力量猛烈碰撞，赤色奔流、金色光华剧烈冲击，卷起千重浪。
“圣主。”
咫尺间，李子夜开口，问道，“今日，我们有可能都死在这里，你害怕吗？”
“怕？哈哈！”
天门圣主听过身旁军师的问题，忍不住大笑起来，回答道，“本座要是怕死，还会来神界吗？”
“豪情！”
李子夜闻言，笑着夸赞了一句，周身银光盛极，左手中，诛仙剑爆发出惊人的气息，再度一剑斩下。
战局外，女魃、白夜、干戚三位魔主见状，没有任何犹豫，全都将一身力量提至极限，一同杀上前去。
五对一，算上以王剑形式参战的魔主妲己，六位当世最强战力，联手大战神界古往今来第一人，战局从这一刻，全都进入胜生败死的决胜阶段。
战局中间，大赤天面对六人的联手，此时此刻，也倍感压力，一身神力汹涌，全力催动天珠，与六人进行对抗。
“这破珠子，到底是什么东西，怎么会这么强！”
战局中，天门圣主感受到大赤天胸口那天珠中爆发出的惊人力量，忍不住开口骂道，“军师，你不是也有这东西吗，借一个给本座，老子和他拼了！”
“正有此意！”

# 第4073章 舍命之战
“轰！”
人间，天穹之上，雷光奔腾，数处战局，战斗久久不止，难分胜负。
而在战局上方，白矖大天尊立于白色惊涛中，目视下方几处战场，因为神荼鬼帝的阻碍，当真没有再出手。
相隔百丈，白矖、神荼遥相对峙，敌不动，我不动。
李园前院，众人看到白矖大天尊被神荼挡下，脸上皆闪过几分异色。
这位神荼鬼帝的面子可真不小，如此当众威胁那位白矖大天尊，那白矖大天尊竟然都没有动怒。
“局面，僵住了。”
主家座席间，李幼薇看了一眼上方的局势，平静道，“如果没有其他的变数，短时间内估计很难破局。”
“看小子夜何时回来了。”
一旁，李百万心平气和地说道，“他开的这一局，想必有破局的办法。”
“小弟吗？”
李幼薇听过身旁父亲之言，目光看向东院方向，心中担忧难掩。
小弟还不回来吗？
与此同时，李园东院内，太商看着前方的反镜通道，刚要说什么，突然，目光一凛。
下一刻，反镜内，龙吟震天，接着，几道狼狈的身影从反镜中冲了出来。
“你大爷的！”
肉眼可见，从反镜中出来的几人，全都狼狈至极，纵然一向注意气度的伏天熙，此刻都显得有些失态。
魔气黑洞中，东方魔主看到这一幕，刚要说话，然而，话还没有出口，前方反镜内，龙啸声又一次响起，随后，一颗巨大的龙头从反镜通过中探出，那恐怖的神威，震得整个东院都开始摇动起来。
“怎么回事。”
这一刻，前院内，一众宾客有感，目光纷纷看向东院，却是因为院中的法阵阻挡，不知道发生了何事。
“吼！”
而在东院中，先前被李子夜封印的半截天龙察觉到这股熟悉的气息，立刻剧烈地挣扎起来。
“老伏，洛阳，仉百忍，快！”
院内，先一步出来的王腾急声喊了一句，连肉身都来不及回，催动一身灵识之力，压制快要破封的天龙。
其他几个方位，伏天熙、洛阳、仉百忍同样快速稳住灵识，然后，全力维持四象封神阵，以四象神明之力，压制从反镜中冲出的天龙。
“天地无极，玄黄无尽，血踪万里定乾坤！”
紧急关头，反镜通道中，常昱急速掠出，并指挥过，一抹剑气飞出，在不远处自己的肉身上，划出了一道血痕。
顿时，鲜血飞溅入空，常昱单手快速结印，以血为引，一道道血色符纹从天而降，重重地落在想要破封的天龙身上。
刹那间，天龙那巨大的身躯一震，一瞬之机，四象虚影再度发挥神威，强行镇压法阵中间的天龙。
隐约可见，天龙身下，黑白太极图不断转动，周围，四象咆哮，两座法阵全都被催动至极限，却还是难以压制得住天龙那恐怖的力量。
而在法阵上空，常昱凌空而立，手中拽着从李子夜那边接来的三条黑色锁链，目光看向院中的老者，急声道，“前辈，现在怎么办，我们压不住它！”
太商看到五人狼狈的样子，什么都没说，抬手虚按，霎时，李园东院中，一条条锁链弥漫而出，将眼前天龙重重束缚住。
瞬息后，原本还在挣扎的天龙，渐渐没了声息。

# 第4074章 后路断
神国。
白阳高照。
晴空万里的神界，唯有太清神域上空，魔云遮天，雷霆震耳。
下方，战声惊天动地，人族和魔族最顶端的战力联手，力战神界众神之主，目光所及，魔火滔天，剑气纵横。
搏命的众人，此刻，已然将生死彻底置之度外。
当众人将战力发挥至极致，隐约可闻，天地间，锁链摇曳声响起，似是什么东西在崩坏，声声刺耳。
战局最前方，女魃、李子夜，两人冲在了战斗最前线，一者强，一者快，力量与速度的结合，正面对抗最强的众神之主。
“轰隆！”
只闻帝诏、九炼浮舍极尽碰撞，魔气、神力猛烈冲击，神魔之争，自上古时代延续至今，今日，也该有了一个结果。
“四顾绝人烟！”
女魃与大赤天正面交手的一刻，战局中，四道残影掠过，前后左右，从不同的方位同时刺向战局中间的大赤天。
大赤天见状，翻掌提元，周身赤色神力汹涌而出，应声扩散开来。
瞬息后，三道近身的残影被大赤天这恐怖的力量直接震散，接着，便是第四道。
肉眼可见，第四道残影受到神力冲击，也烟消云散。
“给老子死！”
这一刻，战局另一边，天门圣主萦一身金色光华，掠上前去，一拳轰出，石破天惊。
人力撼神威，隆隆震动声响彻天穹，两人力量互相僵持之时，但见天门圣主身后，一剑破空，应声刺入了大赤天身前的护体屏障。
四道残影，全都是虚影，真正的一剑，却藏在了天门圣主身后，大赤天诧异的目光中，身前，那红色奔流被九尾风流一点点突破，剑锋距离心口，只差一寸之遥。
“人，为何总想忤逆神之意志！”
咫尺间，大赤天看着眼前人族两位强者，双眼中闪过一抹愤怒和确切的不解，然后一掌拍出，神力宛若惊涛骇浪一般席卷而出，袭向两人。
战局中，天门圣主、李子夜立刻身退，避其锋芒。
“轰！”
随后，战局外，一把黑色折扇破空飞至，帮两人挡下大赤天的反扑。
紧接着，女魃、干戚攻势来至，帝诏、巨斧合招，轰然劈向了前方的众神之主。
双魔攻至身前，却见大赤天脚下踢戟，双手握住飞起的九炼浮舍，迎面劈向两人。
“轰隆！”
两股恐怖的力量碰撞，余波激荡，战局瞬分。
又见双魔身后，剑锋破空，应声贯入了大赤天身前的神力奔流中。
一次又一次，李子夜借助四位绝世强者的掩护，不断攻击大赤天的要害，浑身上下，银色光华如此耀眼，异珠加持下，灵识强度竟然还在不断攀升。
然而，随之而来的是，李子夜的灵识，裂痕越来越多，显然，目前的灵识之力已经超越自身的承受极限。

# 第4075章 怕死
神界。
天穹悬剑，雷火为淬，锋芒夺目。
仙剑下方，两处战局，战斗越来越激烈。
相较九州年轻一代围攻慧君的战斗，四大魔主联手人族大战众神之主的战局，明显要惨烈许多。
为了在神界大部分神主级强者全都被困在人间时，彻底解决大赤天这个心腹大患，四大魔主、李子夜，还有天门圣主早已不顾一切，燃烧神魂，强行提升战力，与眼前众神之主决一死战。
战局中，只见一道又一道燃烧着魔焰的身影冲向大赤天，宛若飞蛾一般，浴火奋战。
而在每一道魔影后方，皆会有那白发身影在最合适的时机杀出，以三位魔主的身躯为盾，攻向前方众神之主。
由于修为的问题，李子夜无法和大赤天正面抗衡，更不可能接得住众神之主那强悍无比的攻击，所以，必须借助三位魔主和天门圣主的力量，与大赤天进行战斗。
“轰隆！”
虚空上，但见神魔两股气息剧烈碰撞，接着，女魃身后，九位风流疾驰而出，刺向了前方大赤天的心口。
却见大赤天不闪不避，一把抓住了魔族王剑，目光看着前方白发年轻人，嘲讽道，“等你许久了！”
一语落，大赤天双眼中，三色神光流转，强行提起几分神力，欲要摧毁眼前人族的天命之子。
因为白夜法则，力量尚未恢复的三生瞳，此刻能够发挥的神力远不及巅峰，但是，对付李子夜这样修为的人，明显已经够了。
危急时刻，只见两人之间，一柄黑色折扇飞至，魔气滔天，强行挡下了三生瞳的力量。
“云蛉吟，阴阳分昏晓！”
大赤天的反扑被挡下的一刻，李子夜右手中，九尾风流剧烈颤动起来，剑气纵横，突破了大赤天的束缚，刺向后者的胸膛。
剑气近身，大赤天马上催动神力，护在身前，力挡眼前人族天命之子的攻势。
只是，先机已失，又有女魃的威胁，神力屏障挡下大部分剑气之后，却是被九尾风流的剑锋一剑贯穿，魔剑入体，铿然一声，刺在了天珠之上。
闷哼声响起，大赤天脚下退后半步，胸口处，天珠绽放出耀眼的光华，强行挡下魔族王剑的力量。
“军师，本座助你！”
就在这时，战局外，天门圣主身影掠过，来至战局中，重重一拳砸在了大赤天的胸膛上。
巨力冲击之下，大赤天脚下再退数步，胸口处，天珠剧烈颤抖，同样出现不稳之兆。
“横扫千军！”
眼见诛神之战现曙光，上方，魔主干戚一跃而起，一斧劈向了下方的大赤天。
战局中，大赤天见状，神色一沉，不得不腾出一只手，催动神力，挡下巨斧的攻击。
群魔乱舞之下，大赤天身体一沉，那浓密的黑发被战局中纵横交错的剑气斩断，化为星光，消散于天地间。
“神主！”
这一刻，太清神域中，一位位镇守的神将看到神主陷入劣势，对视一眼，没再犹豫，周身燃起熊熊神焰，竟是在这紧要关头，选择了自我献祭。

# 第4076章 鬼
李园，前院。
慧君无缘无故成为干尸，惊悚而又诡异的景象，令在场所有人只感背后一阵发凉。
儒门座席间，书儒回过神来，立刻拿出四张符咒甩出，顿时，金色光华弥漫，飞向前院的每一个角落。
但见金光中，一抹极其虚幻的鬼影浮现，纵然金光映照，依旧难以辨认。
转眼之后，鬼影隐去，又一次从众神视野中消失不见。
书儒见状，马上又拿出几张符咒甩向天际，霎时，前院中，金光越发耀眼，照亮整个李园。
再一次，宴席间的众人看到金光中那一闪而过的鬼影，只是，仅仅一瞬之后，那一道鬼影就再度消失不见。
“这到底是什么东西？”
座席间，白虎宗主等人看到眼前超出认知的一幕，心中皆震惊不已，第一次见到这种诡异的存在，内心不由自主生出几分恐惧。
这一刻，不仅白虎宗主等人心生畏惧，就连李园上空的几位大天尊在看到李园中的诡异景象后，心中也一阵毛骨悚然。
什么东西？
“鬼！”
天穹之上，那垂落的白色惊涛中，白矖大天尊开口，语气平静地说道。
各处战局中，妖祖、陈巧儿等人听到白矖大天尊之言，心中都是一惊。
鬼？
是他们认知中的那种鬼吗？
思绪间，众人下意识看向上方的神荼鬼帝，等待这位地府的东方鬼帝给予一个解释。
虚空上，神荼察觉到众人的目光，目视李园中那微不可查的鬼影，开口提醒道，“那是什么东西，本座也不清楚，不过，各位要小心了，这东西，本座从前见过一次，来无影去无踪，无迹可寻，比我地府的阴灵还要更加诡异。”
说完，神荼看向上方白色惊涛中的白矖大天尊，继续道，“大天尊称之为鬼，倒是十分贴切。”
“以前打过一次交道。”
天穹之上，白色奔流中，白矖说了一句，旋即身影闪过，来到李园上空，目光看着下方挡去前路的黑白太极图，周身气息收敛，迈步走入其中。
众人瞩目，白矖大天尊顺利突破两仪法阵的阻挡，来到李园前院。
宴席间，众人见状，纷纷起身，脸上全都露出了戒备之色。
虚空上，神荼看到白矖的举动，眉头轻皱，一步踏出，身影亦出现在李园上空。
“不用这么紧张。”
李园前院，白矖看到众人的神色，淡淡道，“本座对你们没有兴趣，吾下来，只是想会会那只鬼。”
说话间，白矖大天尊迈步走到慧君的肉身前，看到眼前干尸一般的身躯，美丽的容颜上闪过一抹冷色。
真是像神话传说中那些吸食人族精气的鬼怪。
只是，上面就有两位地府的鬼帝，如果这东西是阴灵，两位鬼帝不会认不出来。
“嗯？”
突然，白矖大天尊似是察觉到什么，一掌拍出，顿时，白色惊涛席卷，打向了前方空地。
但见白色奔流卷起一块块石板，摧枯拉朽，然后，直接将李园前院的一道石墙击穿，留下了一道清晰的掌印。

# 第4077章 慧君的真面目
李园。
慧君化为干尸后，认知之外的鬼出现。
白矖大天尊亲自下来，欲要将这曾经打过一次交代的鬼擒下。
只是，强如大天尊级别的白矖，对于存在形式超出认知的鬼，一时间，也没有太多的办法。
前院内，众人全都看得出来，这所谓的鬼，虽然存在形式十分的诡异，不过，并不具备太过强大的力量，至少，面对只有一道分身的白矖，根本不敢正面硬碰硬。
“慧君，鬼。”
主座上，李幼薇看着这一场闹剧，眉头轻皱，说道，“看来，这个鬼，才是慧君的真面目了。”
“应该是了。”
一旁，李百万颔首应道，“能够忍到现在才显露真面目，也是不容易。”
“他当着这么多人的面显露真身，应当是想要做些什么。”
李幼薇看了一眼不远处已经化为干尸的慧君肉身，平静道，“现在的问题是，这只鬼夺取肉身的方式和众神夺舍，是否相同？”
“小子夜说，众神的肉身，在神明离体后，表面上不会出现太大的变化。”
旁边，李百万语气平和地应道，“这一点，应该还是有区别的。”
“父亲觉得，慧君的目标，会是谁？”李幼薇询问道。
“暂时不好断定。”
李百万目视前方将萧潇护在身后的白矖大天尊，说道，“他在有肉身的时候，想要对易容成小弟模样的还珠出手，方才，又突然对萧潇下手，目的究竟是什么，很难判断。”
“应该不是萧潇。”
李幼薇冷静地分析道，“他最开始，并未对萧潇下手，而是在萧潇说出他的行踪后，他才想要斩草除根，这应是临时起意。”
“你的意思是，他的目的，十有八九还是还珠或者小子夜？”李百万皱眉，问道。
“嗯。”
李幼薇轻轻点了点头，应道，“女儿是这么认为的。”
“那就是还珠了。”
李百万目光看向不远处的还珠，判断道，“小子夜如今不在，慧君又在这个时候显露本貌，那他唯一的目标，就只剩下还珠。”
现在，还珠可是用的自己的样子，并不存在慧君认错人的问题，那么，慧君此时动手，目的基本已经明确。
“是还珠丫头。”
这一刻，李园东院，太商同样意识到慧君的目的，双眼微眯，说道，“有点意思。”
“鬼。”
一旁，常羲语气平和地夸奖道，“这个称呼，还真是不错，很形象。”
“如今看来，慧君很可能是想要夺舍还珠丫头。”
太商注视着前院，说道，“就是不知道，如果慧君成功，结果会怎样。”
“还好萧潇姑娘打断了他一下，让大家有了防备。”
常羲微笑道，“不然，他还真有可能得手了。”
说到这里，常羲似是想到了什么，询问道，“太商，你能看到那只鬼的身影吗？”
“能。”
太商颔首应道，“但是，他一直在移动，显然很是忌惮萧潇丫头的感知能力。”
“提醒他们一下吧。”

# 第4078章 鬼的本质
李园前院。
惊天一掌降临，神荼鬼帝全力一击，威势震撼人心，以还珠为中心，十丈方圆的大地被直接拍了下去，尘沙滚滚，碎石如雨。
前院中，一众宾客亲眼见识到这可怕的一掌，心头都是一跳，目光紧张地看着前方李家四小姐所在的方位，一时间，都有些反应不过来。
“打中了，他受伤了！”
就在这时，白矖大天尊身后，萧潇察觉到鬼的气息出现波动，急声提醒道。
只见滚滚沙尘中，一抹狼狈的虚影冲出，周身黑色气流散离，宛若鲜血一般，消散于天地间。
萧潇身前，白矖大天尊见状，一步迈步，身影瞬间冲上前去。
紧接着，白矖大天尊一把抓住了鬼影的手臂，刚要准备将其擒下，却见鬼影在最危急的时刻直接以手刀斩断了自己的手臂，随后，身影快速消失不见。
而在白矖大天尊手中，鬼影的半截手臂迅速散离，宛若流沙一般，从指缝间落下。
眼见这个结果，白矖目光扫过周围，迈步走回了青龙圣女身边。
“他在哪？”宴席中间，白矖开口询问道。
“西北角落。”
萧潇注视着前院西北角，回答道，“他好像伤的不轻。”
说完，萧潇转身看向前方烟尘中站起身来的倩影，片刻后，心中轻轻松了一口气。
没事就好，看来，东方鬼帝出手时还是很有分寸的。
这一刻，李园上空，黑白太极图下方，神荼凌空而立，看着烟尘中看起来并没有什么大碍的还珠，那满是裂痕的脸上闪过一抹异色。
方才那一掌，他可没有手下留情。
为了打中那只鬼，他也不可能手下留情。
众人瞩目，还珠所在的位置，符纹光华明灭，寸寸崩毁，显然，先前那一掌，即便李园的法阵都难以承受。
好在李园的法阵，层层叠叠，又彼此分割，毁去一部分，对于其他地方的法阵，并没有什么影响。
“神荼，方才那么好的机会，你都没能杀得了他，你东方鬼帝之名，未免虚妄。”
宴席中间，白矖一边观察着周围，一边说道，“你要不行，下次就本座来！”
说话时，白矖下意识看了一眼先前正面收了神荼一掌的李家四小姐，双眼深处，流光一闪而逝。
这位，不简单啊！
看来，那只鬼的目标十有八九就是这位姑娘了。
“刚才大天尊似乎也没有得手。”
李园上方，神荼听过白矖大天尊的质疑，丝毫不示弱，回应道，“这只鬼十分狡猾，不是那么容易对付的，你吾各凭本事，看谁先将他抓住了。”
“可以。”
白矖听过东方鬼帝之言，平静道，“那本座就和鬼帝好好比一比。”
宴席间，一众宾客听到两人的谈话，对视一眼，谁都不知道该说什么。
怪事年年有，今年特别多，自从极夜寒冬降临以来，什么邪魔歪道都不再隐藏，陆续现身，今天更是稀奇，大白天活见鬼了。
现在应该是白天吧？
思及至此，众人不自觉地看了一眼前堂上方照亮李园的三足金乌。

# 第4079章 黑暗的怪物
“前辈可否说的明白一些？”
李园偏院，常昱听过眼前太商老头话中有话的解释，赶忙又追问了一句。
“这是拥有黑暗之力的怪物。”
众人前方，太商语气平静地说道，“但是，你们看不出来。”
“黑暗之力？”
常昱听到这个结果，心中一惊，问道，“为何我们无法从他那里感知到任何力量的波动？”
李教习说过，原本光明之神身上，同时有着光明和黑暗两种力量，不过，在漫长的神界历史中，光明之神体内的黑暗之力被慢慢剥夺，最后，就只剩下光明神力。
然而，不论光明之力，还是黑暗之力，理论上只是力量的一种，不应该有什么特别的地方才对。
他们能感知到光明之力，为何感知不到黑暗之力？
“因为你们的修为不够。”
前方，太商解释道，“或者说，他掩饰的比较好，就像李子夜那小子的五行法阵，这座法阵，本身没有什么特别之处，但是，在那小子手中，便被一点点发扬光大，前院那只鬼，大概也属于这种情况，极夜之下，他的存在，很难被发现。”
“可是，如今的李园，有那只金乌在。”
常昱看向前院正堂上的三足金乌，不解地问道，“难道，还不足以让他现形吗？”
“萤火之光。”
太商冷笑道，“不值一提。”
常昱闻言，哑口无言，不知道该说什么。
“前辈。”
这一刻，常昱身旁，伏天熙看着前院方向，问道，“天谕殿主的光明之力，可否让那只鬼现形？”
“可以一试。”
太商回答道，“不过，书生的力量，和可以照亮整个九州的太阳，在等级上，还是无法相提并论的。”
“轰隆！”
三人的话声还未落，虚空上，书生一剑挥过，力挡黑麟大天尊的攻势，脚下划出数丈远，脸上的疲色已经难以掩饰。
越境作战，消耗何等剧烈，强如书生，此刻，也明显疲惫不堪。
不远处，旧神二公主罗蒂掠身上前，手中天荒战戟挥过，轰然挡下了黑焰魔刀的进一步进攻，暂解天谕殿主之危。
下方，李园东院中，常昱、伏天熙注意到书生的疲态，皆沉默下来。
不妙啊。
如今，书生面对那位黑麟大天尊的攻势，已经十分吃力，估计很难分心这边了。
“对了，我想起来了。”
突然，常昱似是想到了什么，说道，“李教习有一枚光明之神的神格，或许，能够帮上忙。”
“有也没用。”
一旁，伏天熙凝声道，“那东西，我们根本不知道该怎么用。”
“给书生。”常昱提议道。
只是，常昱刚说完，就立刻闭上了嘴。
他，好像说错话了。
书生本来就已经拿到了光明之神的部分力量，要是再拿到光明神格，就等同于成为了第二个光明之神。
前方，太商听到身后大喇叭的疯言疯语，并没有放在心上。
将神明神格给书生，其实，也不是什么大不了的事情，但是，这个决定，不该由外人来做。
思及至此，太商转身看向后方魔气黑洞中的东方魔主，神色微凝。

# 第4080章 挂在天上
李园，东院外。
先前被李子夜带入东院的鬼刹女走出，那惨白的面容上看不到一丝血色，表面看上去根本不像是活人。
前院，宾客们看到有人从东院出来，下意识望了过去。
金色光华下，鬼刹女安静地站在东院外，并没有在意众人的目光。
“殿主。”
众人瞩目中，鬼刹女伸手拿出了一块闪耀着光明气息的晶体，目视上空，开口说道，“李公子让妾身，将此物暂时借予殿主！”
前院宴席间，西荒第一个反应过来，目光看着鬼刹女手中的东西，心头顿时一跳。
光明神格！
那小子，要把此物给那天谕殿主？
他就不怕光明神格借出去之后，就再也收不回了吗？
虚空上，书生听到下方的声音，抽身退出战局，待注意到鬼刹女手中光明神格内蕴藏的力量，心中一震，立刻意识到什么。
没有任何犹豫，书生身影闪过，瞬间从天而降，来到李园之中。
白矖大天尊身后，萧潇看到书生下来，原本还没有在意，然而，在察觉到鬼随之而来的行动后，面露诧异之色。
“怎么了？”白矖大天尊有感，询问道。
“鬼，在躲。”
萧潇转身看向鬼的位置，神色微凝，说道，“天谕殿主下来的一瞬间，他下意识在向后躲，现在也是一样。”
“光明之力。”
白矖听到身后青龙圣女之言，立刻反应过来，目视东院前的天谕殿主，凝声道，“看来，东院那边，有高人。”
那位姑娘手中的神格，看起来像是光明神格，如果天谕殿主拿到，必然会实力大增。
也就是说，东院中，有人已经判断出，这只鬼惧怕光明之力。
那位李家三公子吗？
在这个李园，有资格将光明神格送出的，似乎也只有那位三公子了。
只是，那位三公子在做什么，从刚才起，就一直没有现身。
“姑娘，此物，是小师弟让你给本座的？”
东院前，书生看到眼前鬼刹女递来的光明神格，神物近在眼前，反倒是没有着急去接，目光看着眼前不像活人的女子，继续问道，“小师弟他人呢？”
“李公子尚且有一些重要的事要做，暂时脱不开身。”
近在咫尺，以鬼刹女面容示人的常羲注视着眼前的天谕殿主，语气平和地说道，“不过，李公子刻意说了，此物，只是暂时借给殿主，待眼前的麻烦解决，还望殿主能及时将东西还回。”
书生听过眼前女子之言，刚要说什么，突然，察觉到异常之处，双目灼灼地看着身前的女子，心中有着一股说不出的怪异。
不对。
这位女子，和先前不同了。
这鬼刹女的情报，他多少有一些，此前，小师弟远赴古战场，迟迟没有回归九州，最后，古战场那边，鬼刹女先一步来到九州，他作为小师弟的师兄，肯定会对此女多留意几分。

# 第4081章 来就来吧
“不好，那只鬼要跑！”
李园前院，白矖大天尊身后，萧潇看着周围光明神力中着急逃离的鬼，急声道，“快阻止他。”
“想跑，跑得了吗！”
宴席间，书儒沉喝一声，拿出一把符咒洒向了天际，顷刻间，一道道金色光华飞向前院各方，瞬息后，化为一根根金色光柱插入大地中。
紧接着，只见前院各个方向，一根根金色光柱之间，雷霆激荡，数以十计、百计的金色闪电奔腾，彼此连接，将李园前院彻底化为了一座牢笼，尽数封锁。
下一刻，众人耳边，一道凄厉的惨叫声响起，但闻前院角落中，刺耳的雷鸣声响起，似乎有什么东西撞上了那奔腾的金色闪电，触发了书儒布下的牢笼法阵。
这一次，所有人看到了，法阵边缘，一道黑影出现，很快，又消失不见。
“两位动手的时候，小心一点。”
书儒目光扫过院中的白矖大天尊和上方的神荼鬼帝，提醒道，“老夫这法阵，可经不起两位全力一掌，如果没有十足的把握，出手时一定收敛一些。”
这两人，一个最强的大天尊，一个实力深不可测的东方鬼帝，要是不顾一切的出手，半个李园都能让他们给掀了。
“明白。”
李园上方，神荼俯视着整个前院，回应道，“只要他跑不出去，本座和白矖大天尊迟早能将他揪出来。”
宴席中间，白矖倒是没有多说什么，目光扫过四周，片刻后，抬头看向上方的天谕殿主，开口道，“殿主，只有这样了吗？”
“当然不是！”
虚空上，书生听到白矖大天尊的质问，冷声应了一句，周身光明神力继续攀升，那宛若惊涛骇浪一般的神力奔流席卷，照得整个大商都城的天空比白昼还要明亮。
“怎么回事，好像还是不行。”
李园东院，常昱伸手挡住了那有些刺眼的光芒，不解地道，“都这么亮了，那怪物怎么还没有现形？”
现在的李园，都已经亮的刺眼了，按理说，那怪物早该出现了。
“不。”
前方，太商轻轻摇了摇头，说道，“还不够。”
“这样还不够？”
常昱诧异地问道，“那还要多亮啊？”
后方，王腾等人也都一脸不解，不明所以。
现在，比当初的白昼都要亮的多了。
“你们没有理解太商的话。”
常羲察觉到几个年轻人心中的疑惑，语气温和地解释道，“这么说吧，在这李园中，点足够多的蜡烛，一样可以将李园照得比白天还亮，但是，你们觉得，这些蜡烛，能将那只鬼照出来吗？”
“好像不能。”
常昱似是明白了什么，说道，“量够了，不过，质不够。”
“对。”
常羲欣慰地点了点头，称赞道，“孺子可教！”
“那书生要将力量提升到何种程度，才能让那只鬼现形？”常昱关心地问道。
“完全现形，目前来看，是不可能的。”

# 第4082章 鬼的来历
“太上天要来？”
李园前院，李百万听过女儿之言，抬头看了一眼空中的书生，立刻明白了怎么回事。
太上天感受到光明神格的气息了！
也罢，来就来吧。
“看来，太上天对于自身力量的提升，有着一种本能的执着。”
耀眼的光明奔流下，李幼薇下意识遮了一下眼睛，说道，“不过，为成大义，确实需要绝对的力量。”
“幼薇你倒是一直很支持太上天的决定。”
一旁，李百万微笑道，“谁说女子不如男，为父觉得，李家倘若由你掌家，应该也很不错。”
“女儿不适合这个位置。”
李幼薇否定道，“凡是掌舵者，强大的武力是不可缺少的东西，不然，小弟当初也不会如此费尽心思学武了，智谋和决断固然重要，但是，强大的武力才是一锤定音的关键所在，就像现在。”
说到这里，李幼薇没有再继续说下去，目光看着李园上空的几处战局，平静的神色依旧不见丝毫波澜。
如今小弟这么辛苦，就是因为，人族这边的整体实力不足，不然，眼前的麻烦早就解决了。
简单来说，鱼儿上钩了，不过，人族却没有足够的实力，将所有大鱼一网打尽。
旁边，李百万听过女儿之言，轻轻点了点头，说道，“现在九州的情况，武力，确实越发不可或缺。”
父女两人交谈时，中原西境，那一道浑身缭绕着光明气息的疾速掠过，速度越来越快，径直朝着大商都城方向赶去。
而在那光明气息中，是一抹少年身影，双眼一黑一白，看上去说不出的妖异。
沿途上，一个个村落和一座座残破的城池内，偶有在寒冬中幸存的百姓目光看到上方飞过的仙人，还没有来得及反应，那一抹流光便已消失不见。
肉眼可见，太上天经过的村落和城池中，大部分房屋内都已经没有了活人的气息，随着极夜寒冬的蔓延，九州的百姓早已死亡过半，更有甚者，一些小的村落和城池，幸存的百姓已然十不足一。
一面是九州武道的越发辉煌，一边是平民百姓的生存末日，如今的九州，极端的割裂，鼎盛和死亡愈演愈烈。
“来了。”
这一刻，李园前院，李百万和李幼薇身后，李大郎察觉到西边快速靠近的气息，开口提醒道，“太上天来了。”
“可真快。”
李幼薇闻言，目光看向西边，问道，“父亲，你说，太上天如果拿到光明神格，会怎样？”
“太上天，比书生，更接近于神明。”
一旁，李百万想了想，回答道，“三十二位太上天，全都是没有情感的兵人，本质上，与神明有着许多相似之处，而且，太上天的身体，本就是光明之神的肉身，如果他们再得到光明神格，说不定，太上天就会成为下一代的光明之神。”
“这个老对手，当真是甩都甩不掉。”李幼薇听过父亲之言，感慨道。
“黑暗与光明的轮替，是这世间永恒不变的真理，只要光明还存在，光明之神就永远不会消失。”
李百万看着上方那浑身缭绕着光明神力的书生，平静道，“唯一的区别就是，这个光明之神是否对人族有敌意。”
显然，此前的光明之神野心颇大，一直想要和大赤天联手，占领整个人间。
如果，他说如果，新生的光明之神对人族没有敌意，或者干脆站在人族这边，那么，光明之神就算重生，也不是什么不可接受的事情。
两人说话间，前院中，白矖察觉到西边疾速赶来的强大气息，美丽的容颜上闪过一抹冷色。
又来一个。

# 第4083章 尺
“异水试验？”
李园东院，太商、常羲听过身后常昱的提醒，对视一眼，脸上全都露出了思绪之色。
不远处的主实验室前，卯南风听到几人的谈话，沉思片刻，转身回了身后的实验室。
异水试验？
他这里，好像也有一些数据和成果。
异水，本质上是受诅咒的旧神之血，千年前，众神拿赤地的百姓做实验，造成赤地百姓死伤无数，如此惨烈的真相背后，众神十有八九也拿到不少珍贵的成果。
现在想来，不论妖族、还是冥土，又或者那只鬼，背后都有异水的影子，某种程度而言，他们的出现，都离不开旧神之王的力量。
天地意志创造了无数的生灵，而旧神之王的力量，亦造就了不少奇特的存在，仔细想想，当真神奇。
这一刻，李园前院中，光明奔流从天而降，越发刺眼，那白茫茫的光华下，一众宾客们全都有些看不清眼前的景象，不得不说催动真气，遮去部分视野。
而在李家主位上，李大郎周身真元汹涌，将家主和大小姐护在其中，不被这刺眼的神光伤到。
反倒是身为新娘子的朱珠，即便修为暂失，因为有凤冠的保护，在这刺眼的光明奔流中，视野并不受什么影响。
“四公主，我敬你一杯。”宴席间，头戴红盖头的朱珠迈步走到了红拂身前，斟下一杯酒，轻声说道。
红拂看到眼前新娘子递来的喜酒，神色复杂地说道，“恭喜。”
说完，红拂接过喜酒，将杯中酒一饮而尽。
不远处，乐儒、丹儒等人看到新娘子在这样的乱局中，依旧临危不乱，替代新郎一一为宾客敬酒，心中不禁暗暗佩服。
不愧是曾经的四大天骄之一，纵然在漫长的沉睡中，错过了最宝贵的成长时间，但是，这份气度和镇定，依然非是常人可及。
“新娘子。”
宴席中间，白矖百忙中看了一眼不远处正在敬酒的女子，主动开口要求道，“可否讨杯喜酒喝？”
这样的喜事，既然遇到，自然是沾沾喜气的。
“当然。”
宴席前，朱珠听过白矖大天尊的要求，也没有拒绝，带着一旁的李沉鱼，一同走了过去。
“敬大天尊。”白矖大天尊身前，朱珠亲自斟下一杯喜酒，递给了眼前南天门世界第一人，语气客气地说道。
“恭喜。”
白矖接过眼前女子递来的喜酒，正色道，“你和李家三公子的故事，本座听过一些，祝福你们。”
说完，白矖很是干脆地将杯中喜酒喝了下去。
“小心！”
就在白矖喝喜酒的刹那，后方，萧潇急声提醒道，“他过来了，正前方！”
白矖听到身后青龙圣女的提醒，似是意识到什么，伸手按在了眼前新娘子肩膀上，一身白色惊涛席卷而出，砰然一声，将刚准备对新娘子下手的鬼震飞出去。
“多谢大天尊。”朱珠见状，客气地说道。
“应该做的。”
白矖看着眼前女子头上的凤冠，应道，“有这顶凤冠在，他想夺舍于你，倒也没那么容易，不过，趁着本座喝喜酒时动手，着实是不长眼，自然是要让他吃些苦头的。”
朱珠闻言，有些歉意地说道，“大喜之日，出现这样的闹剧，让大天尊见笑了。”

# 第4084章 本座奉陪
大商都城上空。
雷声奔腾，雷霆下，一处处战局打的难解难分，真元、神力、妖气激荡，搅动天际风云，神惊鬼惧。
虚空上，随着太上天加入战局，一心二用的书生，身上压力大减，从对抗黑麟大天尊的正面战场上退了下来。
顿时，战局再度发生改变，以罗蒂为主攻，太上天辅助，而书生，则是退出战局外，借助十二光明神律和大预言术压制对手。
“轰隆！”
战局中，罗蒂挥舞天荒战戟挡下黑麟大天尊的黑焰魔刀，周围，那一抹少年身影如鬼魅一般幻动，剑若惊雷，攻向了黑麟大天尊。
隐约可见，太上天手中出长剑上，光明神力奔腾，速度的加持下，威力进一步攀升，竟是连黑麟大天尊周身的护体黑炎都难以尽数化解。
战局外，那汹涌的光明奔流中，书生看着前方实力再度突飞猛进的太上天，双眼深处，一抹诧异之色闪过。
李家的这位太上天，实力的提升速度，还真是惊人。
正常武者，哪怕是九州的那些天才，都不可能有这般可怕的实力进展速度。
“不错啊。”
这一刻，李园东院，常羲注视着天际那身法和剑法全都出类拔萃的少年身影，称赞道，“这太上天的一招一式，已经很接近他们那位小公子了。”
“某种程度来说，太上天和那小子，很相似。”
一旁，太商回应道，“他们都信奉绝对的理智，战斗中，基本不犯错，这就让他们拥有常人难及的战斗下限，这一点，和我们道门的风格，几乎完全背道而驰。”
“的确不一样。”
常羲颔首道，“道门，战斗中更随性一些，上限很高，不过，下限也很低，打成什么样，全看发挥。”
战斗风格这种事，谈不上孰优孰劣，也很难改变，可能是上个时代的道门，都太过疯狂了，这个时代的小辈们，似乎一个比一个理智，看上去一点也没有年轻人那种轻狂，反倒一个个显得老气横秋，沉稳的不像话。
思绪间，常羲下意识看了一眼后方的朱雀圣子等人，很快，又收回了目光。
而在两人后方，那魔气汹涌的黑洞中，东方魔主注视着天际暂时得以腾出手来的书生，阴柔的面容上闪过一抹凝色。
现在就看，这位天谕殿主能够将力量提升到何种程度了。
众人瞩目，虚空之上，书生凌空而立，一身光明神力化为奔流不断向外扩散，那炽烈光华，宛若神阳一般耀目，而且，这股力量还在不断攀升，仿佛永无止境。
此时，强如在场的各位大天尊，在这耀眼的光华中，都显得不那么引人瞩目，似乎被书生的气息所掩盖。
李园中，修为稍弱的宾客已经不敢抬头，生怕双眼被这股刺眼的光华灼伤。
从未有过的，虚空上，书生内心中不由自主地生出了一种自己可以掌控一切的错觉，那是力量极致强大给人的一种幻觉，是自信，自负，甚至是心魔。
隐约间，书生双眼，一抹红光闪过，在这极致的光明中，如此突兀。
“心魔。”
李园东院，太商注意到书生的异常，轻声呢喃了一句。
果然还是来了。
书生的力量，提升的太快了，而且，很多都不是自己修来了，要么来自光明之神的神力，要么来自光明神格，必然会受到一定的反噬。

# 第4085章 胜利者的嘴脸
神国。
魔火、神焰汹涌澎湃。
关系到人族、魔族、众神，甚至天上、九州所有势力的一战，打的无比惨烈，一位位魔将、神将选择了献祭自我，将自身的力量给了大赤天和四位魔主。
战至此时，已经没有正与邪的分别，有的只是立场的无可奈何。
昔日，一向是战争发动者的众神，这次，站到了防守的位置上，用生命抵御魔族和人族的联手入侵。
而人族和魔族，则是想要以灭族众神的方式，去换取两族今后不再受神明的威胁。
天穹上，万雷激荡，雷光下，大赤天看着周围的三位魔族和两位人族顶级强者，目光虽然依旧有着睥睨天下的骄傲，但是，神色已经失去了先前的从容。
战局中，已然十分疲惫的女魃、白夜、干戚三位魔主注视着前方众神之主，一身战意却依然炽烈耀目，魔魂上，黑色火焰汹涌，连周围空间都为之扭曲起来。
而在大赤天后方，将法相天地纳入体内的天门圣主，眉心处，一抹裂痕出现，那是灵识超出负荷的迹象，若非先前在昆仑虚中，几位赤地霸主都曾灵识离体，借助旧神之王的躯壳对自身的灵识进行磨炼，今日一战，天门圣主也不可能发挥至如此程度。
“大赤天，你知道，今天为何会输吗？”
战局中，灵识满是裂痕的李子夜，目视前方众神之主，虽是还没有取得战斗的胜利，就已经提前展现出了胜利者的姿态，一脸嘲讽地说道，“你太小心了，你的谨慎，或许能让你屡次立于不败之地，渡过一次又一次危险，不过，也会让你失去最好的取胜之机，先前，你如果直接展露自己最强的战力，两条天龙加身，再加上天珠和三生瞳的力量，我们根本无法与你抗衡，可惜，你太喜欢隐忍了！”
说话间，李子夜按在胸口的异珠上，感受到异珠内那无穷无尽的力量，神色间疲惫难掩。
这异珠的威力，肯定不止如此，但是，他的灵识强度有限，无法将异珠的力量完全发挥出来。
战局中间，大赤天听过身后人族天命之子的嘲讽，转过身，淡淡道，“这样的话，待你们赢了，再说吧！”
诚然，他承认自己开始时有点轻敌了，不过，没有这些强敌，他便无法从慧君那里拿到三生瞳。
没有三生瞳，他也很难凝练出第二条天龙。
所以说，他让二十八星宿和第一条天龙去人间，确实有些轻敌的因素在，但是，更多的是为了制造他陷入劣势的假象，好从慧君那里拿到三生瞳。
然而。
他没有料到的是，当他成功拿到三生瞳，凝练出第二条天龙后，眼前这些人族强者竟是借助魔族大军的力量再度将他的天龙封印，让他反败为胜的计划功亏一篑。
总体来说，这一战，开始的发展，都在他的计划之内，直到他拿到三生瞳，决定反扑之时。
他赢了一局，却也输了一局。
如今，就看是他先撑不住，还是眼前这些对手，先燃尽自己的神魂了。
思绪间，大赤天目光扫了一眼另一边战局中，正在和人族其他高手交手的慧君，双眼深处，冷意闪过。

# 第4086章 素质最低
神国，太清神域。
一道道身影掠过，穿行于一根根神柱之间，魔气、神力奔腾，且战且走，战的难解难分。
神域上，九炼浮舍、帝诏两柄神兵剧烈碰撞，低空飞行的大赤天看着周围一根根崩碎的神柱，翻掌提元，强行将周围溢散的神力吞噬。
“桀桀，大赤天，没想到啊，你也有今日！”
这时，大赤天右手边，魔主干戚一路追至，笑声干涩，像极了一个反派，手中攻势却是没有停，巨斧挥过，势沉如山。
“干戚，你这笑容，真难听！”
与此同时，大赤天左手边，一柄黑色折扇急旋飞至，随后，白夜魔主现身，伸手握住折扇，魔焰席卷，袭向前方众神之主。
三位魔主，一左一右，加上一个正面的进攻的女魃，再度将身为众神之主的大赤天合围。
战局中间，大赤天看到一左一右攻来的两位魔主，不敢大意，手中九炼浮舍挥舞，挡下三位强敌一波又一波攻势。
“这孙子，可真厉害！”
战局外，一路追逐而至的天门圣主看到大赤天到了现在，竟然还能以一己之力抵挡三位魔主的攻击，忍不住感慨道，“今天，要不是我们人足够多，肯定是打不过他的。”
就这样，他们经过一轮轮车轮战，天上、人间，两族一起发力，方才勉勉强强压制了这位众神之主，说实话，此战赢得一点也不痛快。
“千年前，太渊没能杀得了他，足以说明，这大赤天是何等强大。”
后方，李子夜注视着前方的战局，说道，“今日这一战，应该是我们最后一次杀他的机会。”
“军师。”
天门圣主回头看向太清神域外外还在战斗的慧君等人，询问道，“你刚才说，那慧君可能别有目的，难不成，他真的想要夺舍大赤天？”
“我猜的。”
李子夜平静道，“不过，以大赤天的谨慎，即便他并不清楚慧君的真正面目，也不会毫无防备，所以，慧君要想得手，没那么容易。”
一个能在离恨天手下忍数万年的人，怎么可能会轻易被人利用。
要是大赤天真那么容易受骗，他也不至于这么辛苦了。
“轰隆！”
两人说话间，后方太清神域外，慧君挥舞长枪震开战局，旋即也一路朝着前方太清神域掠去。
太白院主、文修儒等人见状，迅速追了上去。
不久前还在太清神域外的战斗，此刻，全都转移到太清神域中，激烈的战斗声不时响起，震耳欲聋。
“青莲剑围，月下飞天镜！”
太清神域上空，太白院主追逐慧君而至，手中仙剑挥过，一道宛若镜光的剑气破空而出，斩向前方强敌。
“红尘滚滚！”
文修儒立刻出招配合，剑气奔腾，浩然当空。
双剑联手，剑气汹涌澎湃，十丈外，慧君不得不停下身形，周身神力汇聚，手中长枪急旋，砰然一声挡下了两人的攻势。
就是这短暂的停滞，慧君身下，那一道黑白太极图快速扩散而至，宛若泥沼一般，强行束缚其身。
慧君身形受制的一刻，后方，叶藏锋的攻势亦至，剑气穿空，奔流如海。

# 第4087章 神前显圣
太清神域。
万雷奔腾。
雷光下，一抹白发身影直冲天际，伸手抓向了天穹上倒悬的仙剑。
刹那间，众人眼前，雷光激荡，耀眼夺目。
不远处，正在和慧君交手的文修儒看到某人的举动，眸中异色闪过。
这家伙，难不成真想将大赤天斩杀于神界？
还是说，这家伙，又突然有了什么新的计划。
可别再节外生枝了，赶紧打完回人间得了，他再不回去，肉身说不定就臭了！
而在战局另一边，太白院主抬头看了一眼天穹之上的李阁主，什么都没说，一剑挥过，再度斩向前方的慧君。
不远处，叶藏锋眼见太白院主从始至终一言不发，就只管干活的态度，心中暗暗佩服。
这位太白院主就一点好奇心都没有吗？
话说回来，上面那个家伙在做什么？明明已经将大赤天逼至这个地步了，临到关键的时刻，为何又平白无故多生事端？
他不会以为，他和几位魔主联手，真的能够杀得了那位众神之主吧？
“混沌纳无极！”
这一刻，两仪法阵中，向云飞脚踏黑白太极图而至，转化神界天地灵气为法阵之力，进一步压制眼前慧君。
和太白院主一样，向云飞对于大赤天那边的战斗，根本一点都不关心，自始至终，就只管执行某人交代的任务，尽力拖住慧君。
战局中间，慧君挥舞手中白色长枪挡下人族几位强者的攻势，双眼余光扫过远处天穹上那雷光激荡的仙剑，神色微凝。
那柄剑，不太一般。
“放心，你爹没那么容易死。”
慧君分心大赤天那边战局的一刻，前方，文修儒人至，嘲讽的言语亦至，手中长剑划破虚空，刺向前者的胸膛。
长剑近身，慧君反应过来，立刻催动神力抵挡。
近在咫尺，仙剑受阻神力屏障，寸步难行。
“浩然篇，三分凌虚！”
眼看攻势受阻，文修儒并指凝元，剑气奔腾，抽剑的刹那，锐利剑气径直灌入眼前慧君身前的神力屏障中。
顿时，剑气没入先前仙剑刺中的位置，两重剑气彼此交融，应声破开了慧君身前的护体屏障。
剑气入体，慧君口中一声闷哼，脚下滑出数步远，虽是受伤不重，目光中却是有着明显的震惊之色。
“怎么，别人破开你的龟壳，觉得很奇怪？”
五步外，文修儒注视着前方的阴谋者，并没有着急乘胜追击，神色淡然地说道，“人族有一句话，叫做天外有天，人外有人，你这龟壳，确实有些硬，不过，多花点心思，还是有办法破开的。”
战局中，慧君看着眼前人族年轻强者，神色沉下。
此人，不简单。
他先前，有些太小看这人了。
“阁下不必这个表情。”

# 第4088章 变身圣贤
神界之巅。
太清神域。
圣贤显圣，威压天降。
昔日人族圣贤诛杀众神之招，甫一现世，天地间，便有铁索摇曳之声响起，声声刺耳。
圣贤虽逝，圣威仍在，太清神域上空，一股难以言语的圣威弥漫，压在众人心头，令人不寒而栗。
十步外，慧君察觉到这股强大的威压，心神一阵恍惚，若非确定圣贤已逝，此刻，恐怕还以为那位人族圣贤尚且活在人间。
就在慧君失神的刹那，前方，文修儒身动，身形如残光幻动，变化莫测，手中仙剑更是若惊雷奔腾，一剑又一剑刺向前方对手。
战局中，慧君回过神来，长枪挥舞如腾龙，力挡眼前儒门二弟子的攻势。
“轰！”
神兵交接，剑芒夺目，慧君只感眼前儒门弟子的速度越来越快，圣威加成下，攻势也越来越猛烈。
战局外，太白院主、叶藏锋看到文修儒加强攻势，亦将修为催至顶峰，双剑破空，力战强敌。
漫天雷光下，只见三剑纵横，一剑退，双剑进，三连连环，攻势连绵不绝，剑上凶险，逼得慧君步步后退。
而在战局之外，负责开阵的向云飞双掌运化阴阳之力，催动混沌无极宝典，将四人战斗的余波吸纳，然后，再转化为法阵之力，以力制力，困锁神明之身。
一阵三剑，四位人族强者默契配合，战局中，慧君只感身上压力倍增，招式之间，更添三分凶险。
“呲啦。”
交手十数招，但见文修儒手中仙剑破开慧君身前的护体神力，一剑贯入其肩膀。
剑入血肉一般的触感，虽然慧君只是灵识之体，但是，那接近实质化的神魂，某种程度上，已和血肉没有太大区别。
“刺偏了？”
近在咫尺，文修儒看着眼前的对手，语气淡漠地说道，“先说好，我可没有手下留情，只是准度稍微差了一点。”
看来，他还是做不到四殿下那般，每一剑都绝对的精准。
其实也不怪他，这慧君总是反抗，他能刺中就不错了，哪能那么容易正中要害。
咫尺间，慧君听过眼前儒门二弟子嘲讽一般的话语，脸色越来越沉，随后，一掌震开战局，周身黑色气流奔腾，将自身笼罩。
战局中，文修儒、太白院主见状，眉头都是一皱。
“他这要做什么？”
文修儒注视着前方周身黑气汹涌的慧君，诧异地问道，“变身吗？”
慧君可以自由变化他人的样貌，而且，在变身后，能够模仿正主的招式和武学，这件事，他们是知道的。
不过，慧君如今用的已是道门女武神的样子，他还能变成谁？
“要不要打断他？”
眼见慧君可能想要变身，叶藏锋问出了一个大家都比较关心地问题，说道，“现在给他一剑，是不是就可以打断他的变身？”
“理论上，是这样。”
一旁，文修儒不太确定地回应道，“但是，李兄说过，一般反派变身时，都会有无敌状态，贸然出手，很可能会受到反噬。”
话声落，文修儒一剑挥出，剑气破空，毫无征兆，袭向前方正在变身的慧君。
周围，叶藏锋等人对于眼前儒门二弟子说一套做一套的举动，已然见怪不怪，目光紧紧地盯着前方慧君，等待结果。

# 第4089章 年轻一代！
太清神域。
一改往日闲散模样的文修儒，展现出强大的战力，联手太白院主等人，连续重创心怀鬼胎的慧君。
“轰隆！”
天穹之上，雷霆激荡，那耀眼的雷光不断从天而降，照亮了在场众人的面容。
相较李子夜那边，包括四位魔主甚至大赤天在内的所有人都在拼命，文修儒等人这边，局面明显轻松了不少，慧君虽强，却远未至大赤天那个等级，人族的四位高手打起来，总体来说还算顺利。
战局中，慧君挨了一剑一掌，气息明显衰落不少，目光看着前方的四个强敌，脸色说不出的难看。
“这位，比起那边那个，是差不少。”
叶藏锋注视着眼前对手，又扫了远处那无可匹敌的众神之主，学着身旁的儒门二弟子，开始攻心，说道，“李兄对我们还是不错，将最弱的一个交给了我们！”
“那个没法打。”
一旁，文修儒平静道，“当爹的比儿子厉害，倒是不奇怪，不过，差距这么大，在下确实没有想到。”
说完，文修儒看着前方的慧君，善意地提醒道，“要不，阁下把那三生瞳拿回来吧，你这点本事，还敢将唯一保命的手段给你爹，我真不知道谁给你的勇气，老梁吗？”
“老梁是谁？”旁边，叶藏锋闻言，神色微怔，不解地问道。
“不知道，李兄说的。”
文修儒随口应了一句，手持仙剑又一次冲上前去，积极的态度，和从前截然不同。
叶藏锋、太白院主紧随其后，双剑一快一沉，斩向前方败象尽显的对手。
法阵中间，慧君看到前方冲来的三人，不愿恋战，凌空一踏，迅速朝着远处大赤天掠去。
“去找他爹了？”
文修儒见状，冷声道，“阻止他！”
一语落，文修儒身影疾速掠出，快速追了上去。
十数息后，另一边的战局中，正在和大赤天交手的女魃等人看到慧君朝着这边赶来，眉头都是一皱。
“修儒，拦住他！”
天穹之上，倒悬的诛仙剑前，李子夜沉喝一声，并指划过剑身，刹那，雷霆激荡，环绕剑身之上，声声刺耳。
“知道。”
千余丈外，文修儒听到某人之言，身形如幻，拦在了慧君前行的路上，目视前方对手，冷声道，“阁下今天要是能够过去，我把这里的柱子全都吃了！”
说话间，文修儒手中仙剑再起锋芒，白色的火焰弥漫，一股无法用言语形容的气息急剧升腾，让在场众人心头都是一惊。
“那是？”
这一刻，就连天穹之上的李子夜，脸色都是一变。
太上炼神诀！
修儒什么也修炼了这部禁术。
“轰隆！”
太清神域上方，随着文修儒首现太上炼神诀，漫天雷霆越发震耳，禁术现世，天地不容，天意之怒，丝毫不加掩饰。
两处战局中，慧君和大赤天在察觉到这股熟悉的气息之后，神色都是一沉。

# 第4090章 诛仙一剑
“太上上神！”
太清神域，东方魔主急速掠过，目光看着上空那满身裂痕的白发年轻人，脸上尽是焦急之色。
这家伙，到底要做什么。
大赤天明明已经准备前往人间了，他为何还要节外生枝？
他究竟在盘算些什么？
漫天雷光下，东方魔主目视天穹，有心帮忙，但是，本体尚在人间，只感有心无力。
虚空上，大赤天感受到上方弥天压下的杀戮之力，挥戟挡下了三位魔主的攻势，接着，一掌接下天门圣主强悍无比的一拳，双眼注视着上空，神色越发凝重。
“那柄剑下落的速度，怎么那么慢？”
战局中，干戚看了一眼上方缓缓下降的诛仙剑，不解地问道，“这么慢的速度，威力就算再大，砍不到人有什么用？”
“太上上神没有力气了。”
一旁，白夜魔主抬头看向天际的白发身影，凝声道，“不然，那柄剑，应该早就下来了。”
再怎么说，那太上上神至今都还未破五境，就算灵识之力再强大，打到现在，差不多也到极限了。
而那柄诛仙剑，汇聚了那么多雷霆之力，加上自身的力量，可谓重逾千钧，以太上上神如今的状态，毫无疑问已很难催动。
“那怎么办？”干戚听过白夜之言，沉声问道。
“怎么办？”
前方，女魃冷声道，“干戚，你可真是越活越倒回去了，我们魔族什么时候沦落到，要把希望完全寄托于一个人族年轻人身上了。”
说完，女魃周身黑色魔火越发炽烈，将魔魂燃烧至极致，准备和眼前众神之主同归于尽。
白夜、干戚看到女魃的选择，对视一眼，心中一叹，也没再多言，周身魔焰冲天，同样全力燃烧魔魂，强行提升自身的力量。
战局中间，大赤天感受到来自三位魔主的压力，手中长戟紧握，脸色一片冰冷。
这几位，真是难缠啊！
还有。
思及至此，大赤天再度低头看了一眼下方那已经吞没了大半太清神域的反镜通道，目光中思绪之色一闪而过。
“怎么，想逃？”
就在这时，大赤天身前，女魃掠至，手中帝诏迎面劈下，魔火万丈，威势惊天动地。
大赤天见状，立刻挥舞九炼浮舍力挡眼前第一魔主的攻势，两股力量剧烈冲击下，战局顿时分开，双方各退数步。
战至此时，莫说三位魔主一方，就连大赤天也明显不在巅峰，招式之间，疲态毕露。
“大赤天。”
下方，白夜魔主腾空而起，目视前方众神之神，毫不客气地嘲讽道，“你只有这点本事了吗？”
大赤天听过眼前白夜魔主的嘲讽，神色却没有太多变化。
“轰！”

# 第4091章 人间再会了
太清神域。
诛仙降世。
漫天惊雷响彻天穹，声声震耳。
雷光下，那一抹白发身影凌空而立，浑身龟裂，双手剑指之间，万剑奔腾，催动着雷火淬炼成为的诛仙剑，斩向了下方的众神之主。
一生习剑，今日，李子夜展现出最强的一剑，借助天地之力，将半生所学，武道、术法，尽数融入了这诛仙一剑之中。
极九之阵，非人力可及，然而，人力之极，人，亦可通神。
“轰隆！”
众人仰望天穹的目光中，有着震惊，有着难以置信，更有着对于人力之极的震撼。
诛仙剑下方，大赤天手持九炼浮舍，披头散发，硬挡从天而降的仙剑，因为女魃等人先前的攻势，蓄力明显不足，在诛仙剑那强大的力量下，脚下一步步向着下方退去。
“咔！”
隐约间，只闻什么东西碎裂的声音响起，如此轻微，如果不仔细听甚至都听不到。
战局外，女魃、白夜魔主听到这不知来自何方的碎裂声，目光纷纷望了过去。
但见诛仙剑，一道道细微的裂痕出现，一点点蔓延开来！
下方，大赤天见状，脸上露出狰狞之色，一声大喝，怒声喊道，“李子夜，你完了！”
虚空上，李子夜看到诛仙剑上的裂痕，神色却没有波澜，双眼一定，剑指猛地下压，顿时，下方诛仙剑再进一寸。
“咔！”
这一刻，大赤天手中的神戟之上，同样出现了一道裂痕，而且，还是不断朝着四周扩散。
震撼人心的一幕，诛仙剑和九炼浮舍，全都出现崩毁之兆，人间传奇的天命之子、神界无敌的众神之主，此时，倾尽所有，两股恐怖的力量互相冲击，余劲激荡，卷起万重惊涛。
两件神兵中间，神力和杀戮气息正面交锋的位置，空间寸寸龟裂，难以承受这无可匹敌的力量。
而在诛仙剑下方，大赤天吃力地抵挡着仙剑的下坠，在看到九炼浮舍之上不断蔓延的裂痕后，先前的狂怒和狰狞消失不见，取而代之是无尽的震惊和难以置信。
“咔！”
又一次，虚空之上，李子夜身上，神魂崩裂声响起，手臂、双腿，尤其是胸口的异珠附近，那一道道寸余深的裂痕继续蔓延，整个神魂，已然到了崩溃的边缘。
然而，异珠护主的本能下，李子夜神魂上的裂痕，又在不断的愈合，毁灭和再生的轮回，仿佛永无尽头。
似曾相识的一幕，昔日为了破八脉，以力碎脉，又用药王和神物修复，今日，几乎同样的经历，再度上演，唯一不同的是，一个是肉身的折磨，一个是灵识的极致痛苦。
但是，已经习惯了苦难的李子夜，和当年一般，将这种痛苦硬生生扛了下来，漫天耀眼的雷光中，继续催动剩余不多的灵识之力，灌入诛仙剑中，诛杀下方同样已至极限的众神之主。
“咔！”
再一次，大赤天手中的九炼浮舍之上，裂痕快速蔓延，最强的神兵，面对雷火淬炼的诛仙剑，显然也到了崩毁的边缘。
而在战局外，女魃、白夜等人看到诛仙剑和九炼浮舍之上的裂痕，全都双手紧攥，此刻，谁都不敢插手，生怕平白生出什么变数。
太上上神好不容易将大赤天逼入了绝境，要是因为他们的插手，出现什么意外，那可真是功亏一篑了。
“女魃，现在怎么办？”
战局外，白夜魔主看着前方明显到了极限的两人，沉声问道，“难道，我们就这样眼睁睁地看着吗？”
“不。”

# 第4092章 下凡
神殿之巅。
诛仙斩赤天，螳螂捕蝉，黄雀在后，慧君趁着大赤天最虚弱的时候，以三生瞳为媒介，快速夺取了这位神界有史以来第一强者的神魂。
而在虚空之上，那一抹白发身影从天而坠，满身的裂痕，刺眼异常。
“李公子。”
漫天魔气中，王剑九位风流化形而出，魔主妲己伸手抱住了已经耗尽力量的人族天命之子，那风华绝代的容颜上露出了一抹担忧之色。
“准，准备去人间。”
两人落入太清神域后，李子夜勉强站稳了身形，没有理会一身的重创，目光看向周围冲上来的几人，吃力地说道，“接下来的战场，应该都会在人间，神界这边，暂时先别管了，还有”
说到这里，李子夜看向不远处的东方魔主，继续道，“魔，魔主，你尽快回人间，告诉他老人家，计划有变，让他老人家再等等。”
“什么意思？”东方魔主闻言，吃惊地问道。
“先别问了。”
李子夜一脸虚弱地说道，“时间紧迫，魔主你一定要赶在慧君之前回到人间。”
“好！”
东方魔主听过眼前太上上神的叮嘱，没再多问，身影凭空消失不见。
“军师。”
这一刻，天门圣主快步上前，关心地问道，“你怎么样？”
“暂时还撑得住。”
李子夜应了一句，目光看着眼前的四位魔主还有人族的强者们，耐心提醒道，“西北海那边的反镜通道已经关闭，所以，我们只能冒险走这边，不过，慧君才刚刚下去，短时间内，应该不会有什么问题，为了以防万一，我先试一试，如果我成功回到人间，再让东方魔主上来告诉各位。”
“李阁主，你伤势太重，我来试吧。”太白院主听过前者之言，立刻主动请缨，提议道。
“哪那么麻烦！”
女魃冷声说了一句，转身看向下方的反镜通道，沉声道，“慧君能走，没道理我们不能走，本座先去。”
说完，女魃没再多言，就要通过下方反镜通道前往人间。
“魔主。”
李子夜见状，一把将其拉住，声音沙哑地说道，“小心使得万年船，我对空间法则比较了解，即便这反镜通道有问题，也能想办法修复，几位魔主就耐心等待片刻，不急在这一时。”
话声落，李子夜没再耽搁，身影落下，径直进入了下方的反镜通道中。
反镜上方，女魃、天门圣主等人看着那消失在异光尽头的白发身影，不知为何，心头说不出压抑。
“这一战，赢得真是窝囊！”
一旁，干戚沉声说了一句，内心没有一点战胜大赤天的喜悦。
“女魃，你有没有发现，太上上神对于大赤天被慧君夺舍，一点也不意外。”
神域中，白夜魔主神色凝重地说道，“似乎，他早就料到了这个结果。”
“嗯。”
旁边，女魃轻轻点了点头，回应道，“的确有点奇怪。”
按理说，太上上神若料到这一点，必然会有所防备，或者，提前告诉他们，但是，太上上神并没有这么做。
为什么？

# 第4093章 意外之喜
人间。
大商都城上空。
众神之主下凡，赤色气息弥漫，那一双流转着三色神光的巨大眼睛映照万法，恐怖的威压弥天压下，让先前还在交战的一众强者全都不由自主停了下来。
若说先前几位大天尊，还是九州这边最大的威胁，那么，如今宛若天神下凡一般的众神之主，带给众人的压迫感，毫无疑问，已经超越了几位大天尊。
纵然众神之主尚未出手，但是，仅仅那一双巨大的眼睛，就让在场所有人只感浑身发寒，仿佛看到什么最可怕的东西。
“三生瞳！”
下方，李园前院，白矖看着天际那一双横亘于天地间的巨大眼睛，眉头轻皱。
“大天尊。”
白矖身后，萧潇注意到眼前大天尊心绪的波动，立刻开口问道，“这双眼睛，很厉害吗？”
“嗯。”
白矖也没有隐瞒，点头应道，“很厉害，不过”
说到这里，白矖左右看了看，似是在寻找什么。
“大天尊在找什么？”萧潇不解地问道。
“三生瞳的主人。”
白矖回答道，“大赤天既然下来了，应该也找好了合适的肉身。”
“大天尊的意思是，大赤天会用拥有三生瞳之人作为自己在人间的肉身？”萧潇凝声问道。
“本座猜的。”
白矖平静道，“他那双眼睛，如果在拥有三生瞳之人身上，就可以发挥出最强的威力，所以，他要夺舍的人，十分八九就是三生瞳的主人。”
“那不可能了。”
萧潇听过眼前大天尊的回答，很是干脆地说道，“世间唯一拥有三生瞳的人，已经被神荼鬼帝抓入了地府，而且，那双世间唯一的三生瞳，也被地府的阎罗毁了。”
白矖听到这个消息，神色微怔，下意识看向上方的神荼，传音问了几句。
“嗯。”
李园上空，神荼微微颔首，承认下来。
“地府，抢夺三生瞳做什么？”
白矖双眼微眯，问道，“而且，抢不到，就要毁去，你们是不是知道些什么？”
“那东西，不能留在人间。”
上方，神荼凌空而立，回答道，“至于具体原因，请恕本座暂时不能告知。”
白矖听过东方鬼帝的回应，也没多问，抬头看向天际那巨大的三生瞳异常，眸中异色闪过。
这么说来，如今，人间已经没有拥有三生瞳的人了？
那大赤天，就只能退而求其次，另寻其他的肉身。
只是不知道，他能不能过黑麟这一关。
黑麟可不会眼睁睁地看着他拿到肉身，再动手。
“轰隆！”
这一刻，虚空之上，黑麟大天尊看到大赤天来到人间，没有任何犹豫，凌空一踏，纵身冲向天际。
下方，罗蒂、太上天看到黑麟大天尊的举动，并未阻止。

# 第4094章 神国归来
大商都城。
天穹之上。
黑麟大天尊、慧君，两个最接近三花境的顶级强者正面交锋，没有任何言语，只因为这一条道上，自古以来，只能有一人成功。
不论南天门世界的大天尊前来九州，还是慧君下凡，最终的目的就只有一个：
抢先一步，证得三花境！
“黑麟，小心他那双眼睛！”
李园前院，白矖看到黑麟第一招就吃了一个暗亏，非常好心地开口提醒了一句。
虚空上，黑麟大天尊听过白矖的提醒，目视天穹，神色沉下。
三生瞳，名不虚传！
还好这大赤天，现在尚未拿到肉身，不然，会更加难对付。
想到这里，黑麟大天尊手中黑焰魔刀之上，黑色火焰汹涌而出，旋即一声沉喝，双手持刀，劈向了天际。
顿时，天地间，黑焰冲天，焚天煮海之势，仿佛连天空都燃起了火浪。
天穹之上，巨大的三生瞳异象前，慧君看到下方袭来的黑焰，脸上露出一抹讥讽之色，单手持戟横在身前，竟是要硬接黑麟大天尊全力一击。
“轰！”
黑焰近身，但闻惊天动地的碰撞声响起，漫天黑焰消散无形，余波激荡，却是未能伤及慧君分毫。
三生瞳异象前，慧君凌空而立，看着前方消散的黑色火焰，脸上讥讽之色越发浓郁。
突然，慧君脸上的神情一僵，眉头轻皱。
“咔！”
清晰地，慧君身后，那巨大的三生瞳异象寸寸开裂，转瞬之后，砰然炸开。
下方，黑麟大天尊看到这一结果，冷笑一声，说道，“大赤天，你这三生瞳，也不过如此！”
天穹之上，慧君听过黑麟大赤天的嘲讽，神色冷下，目光扫过下方的一众强者，口中开始诵起神咒。
刹那间，李园中，一道道青色的光华从众人身上升起，飞向天际。
虚空上，书生、妖祖等人身上，同样亮起了青色光华，那是先前众人分得的天龙之力，此刻，竟是被慧君强行收回。
书生、妖祖见状，立刻一掌拍出，砰然一声将身上飞出的天龙之力震碎，自己得不到，也不想让大赤天拿到。
只是，那四散的天龙之力，依旧源源不断飞向天际，一点点没入了慧君体内。
“吼！”
这一刻，李园东院，两条天龙再度剧烈的挣扎起来，但闻砰砰几道锁链碎裂声响起，两条天龙皆有了脱身之兆。
前方，太商见状，抬手虚按，只见东院的法阵内，一条条锁链蔓延而出，再度将两条天龙压了下去。
后方，常昱等人看到这一幕，互视一眼，目光中皆有几分担忧之色。
这天龙，似乎只能封印，哪怕斩掉，大赤天依旧可以将其力量收回。
不好办啊。
“魔主。”
众人前方，太商开口，问道，“那小家伙何时回来？”
“应该快了。”
后方，魔气黑洞中，东方魔主回答道，“神界那边的事情已了，太上上神他们没有继续留下去的理由，唯一的问题就是”
说到这里，东方魔主看向天际的反镜之光，神色微凝。
大赤天开启的那个反镜通道，不知道有没有什么问题。

# 第4095章 借光
天穹。
雷霆万道。
黑麟大天尊、旧神二公主罗蒂联手，终于将慧君从反镜通道前震飞出去。
尚且没有拿到肉身的慧君，面对一位两位绝世强者的联手进攻，终究还是显得有些勉强。
李园东院，魔气黑洞中，东方魔主看到慧君的表现，沉默下来，不言不语。
实话实说，神界一战的最大收益，虽然是螳螂捕蝉黄雀在后的慧君，但是，单论战斗表现力，慧君和大赤天差的不是一点半点。
纵然如今的慧君，修为还未恢复至大赤天在神界的巅峰状态，不过，他们面对的对手，也不一样。
慧君仅仅对上一个黑麟大天尊和一位旧神二公主，就落入了下风，而大赤天，可是同时对上四位魔主，加上一位人族的天门圣主，还有一位实力完全不能用修为估量的天命之子。
就这样，大赤天自始至终，也基本是在压着几人打，战力之恐怖，绝对称得上神界有史以来最强者。
相较而言，这个慧君，虽是继承了大赤天那惊人的力量，但是，发挥出的真实战力，只能说一般。
冒牌货，终归没有正主那般令人窒息的压迫感。
天穹之上，被黑麟大天尊和罗蒂联手击退的慧君，脸上寒意大盛，手中九炼浮舍爆发出耀眼的神光，紧接着，身后，一条虚幻的青色天龙咆哮而出，正是先前收回的那部分天龙之力。
天龙现世，慧君凌立虚空之上，目视前方两个大敌，双眼中，三生神光大盛，旋即脚下一踏，主动冲了上去。
“吼！”
同时，天龙怒吼，一口龙息喷出，刺眼的雷火奔流划破光明神力照亮的天穹，袭向前方两个对手。
黑麟大天尊、罗蒂见状，一人冲向慧君，一人挥动天荒，力挡天龙的吐息。
先前还是敌对关系的两人，此刻联手，与威胁更大的众神之主战至一起。
“回来了。”
就在三人大打出手之时，李园东院，太商看着天际异光缭绕的反镜通道，轻语一声。
后方，常昱等人听到太商老头之言，目光也纷纷望了过去。
数息后，漫天雷光下，那一抹白发身影一步步从反镜通道尽头走来，那虚幻的身影，越来越清晰。
很快，众人震惊的目光中，反镜前，一道浑身龟裂的身影出现，满身的伤痕，一看就知道刚刚经历过一场惨烈的大战。
“小师弟。”
虚空上，书生看到小师弟的模样，心头一震，一向平静的面容上也露出了一丝震撼之色。
怎会？
小师弟，怎么伤到了如此程度。
而在李园上空，神荼注视着天际的白发年轻人，沉默无言，什么都没说。
该来的还是来了。
“夫君。”
李园前院，朱珠看着上空，轻声呢喃了一句。
“抱歉。”
反镜前，李子夜注意到大家的目光，歉意地说道，“让大家看到我这狼狈的一面了。”
说话间，李子夜透过无边无际的光明气息，看向下方的新娘子，脸上的歉意更浓。
新婚之日，他却抛下了新娘子，还把自己折腾成这个样子，着实有些不像话。

# 第4096章 如何证明
李园，东院。
太商听到李子夜重提借光计划，心中思绪万年，神色也认真下来，询问道，“你觉得，此法成功的可能有多少？”
“十成！”
李子夜看向那大半已经降临人间的太清神域，冷声道，“这可是晚辈与虎谋皮抢来的成果！”
“与虎谋皮？”
太商听过眼前小家伙之言，双眼微眯，问道，“和谁？”
“轰隆！”
一老一少说话间，天穹之上，三位至强者的战斗越发激烈，慧君收回部分天龙之力后，实力明显提升了不少，以一敌二，初现众神之主应有的神威。
隐约间，慧君胸口，天珠缭绕着刺眼的血色光华，于战斗中一点点重塑肉身。
李园前院，西荒、萧皇两位神主看到大赤天竟然也可以和旧神二公主一样，凭借自身之力重塑肉身，心中都是一惊。
怎么做到的？
“什么时候，重塑肉身的本事，变成大白菜了。”
儒门座席间，书儒看到上方战局中，大赤天也正在尝试重塑肉身，忍不住开口说了一句。
旧神二公主会也就罢了，毕竟是友方，但是，身为敌人的大赤天，竟然也能做到，就让人难以接受了。
大赤天会了，不就代表众神都会了？
思及至此，书儒双目余光下意识看了一眼对面座席上的两位神主，双眼深处，冷意一闪而过。
他不是心胸狭隘，也不是要恩将仇报，只是，非我族类其心必异，这两位神主虽然还未表现出对人族的敌意，不过，毕竟和大赤天一样，是神明一方，说不定什么时候，就会成为人族的心腹大患。
麻烦啊。
“萧皇、西皇，你们还在等什么！”
就在这时，天穹之上，慧君挥戟挡下黑麟大天尊和罗蒂攻势的同时，目光看向下方，沉声喝道，“你们身为神明，难不成，还要和人族同流合污吗！”
李园前院，西荒、萧皇两人听过大赤天的质问，脸色变了又变，一时间，不知道该作何抉择。
天际，慧君看出两位神主的犹豫，神色一冷，没有再理会两人，目光看向远方荒城，下令道，“众神听令，本座以太清天之主的身份命令你们，立刻来大商都城驰援，不得有误！”
中原东方，荒城内，先前被西荒、萧皇两位明令禁止不得擅自离开的一众上神，听到大赤天的命令，此刻，再也压制不住内心的躁动，纷纷冲出荒城，朝着大商都城方向掠去。
正如书儒心中所想，非我族类其心必异，异族，纵然有少数对于人族没有敌意的朋友，但是，如果将这个范围放大，那么，敌对者必定占据绝大多数。
“西皇。”
李园前院，萧皇转身看向荒城方向，凝声道，“他们都出来了，我们，可能没有其他选择了。”
倘若，众神和人族全方面开战，他们还执意相助人族，那么，从今往后，他们在众神之中将再也没有立足之地。
一旁，西荒听过萧皇之言，沉默下来，心中清楚，众神和人族的第二次战争，他们可能已无力阻止。

# 第4097章 剑气
李园，前院。
李子夜出面，暂时稳住了立场有了动摇的西荒和萧皇，避免两位神主成为慧君的帮凶。
如今这关键时刻，如果慧君有了西荒和萧皇这两位强援，结局走向，很可能会再生变数。
“距离荒城众神赶到这里，还有一点时间。”
李子夜看着东边荒城方向，说道，“在下不需要两位神主等待太久，只要荒城众神赶到这里前，两位神主暂且按兵不动，互不相帮，我自会证明，上面那位，不是大赤天，而是慧君！”
宴席间，西荒听过眼前人之言，沉思片刻，旋即与萧皇对视一眼，点头应道，“可以，本座就再信你一次，不过，如果在他们到来前，你不能证明上面那位不是大赤天，本座可就没有办法再帮你们稳住荒城那些上神了！”
“好，多谢神主！”
李子夜谢了一句，目光看向上方的书生，开口道，“师兄，你是在偷懒吗，拿到神格那么久，却连一只鬼都没有照出来！”
“小师弟这话，就让师兄有些伤心了。”
虚空之上，书生听到下方小师弟的质问，一身光明神力奔腾，回应道，“本座已经很努力了，倒是小师弟，从刚才就一直不见人影，是不是偷懒去了。”
“偷懒？”
李子夜嗤笑一声，说道，“谁偷懒会给自己弄的满身是伤，师兄，你加把劲，我和两位神主约定，要在荒城众神到来前，将那只鬼抓到，时间紧迫，师兄可要努努力了。”
“本座尽力。”
李园上空，书生听过小师弟之言，神色微凝，横剑身前，随之，神器大光明神剑爆发出耀眼的光华，神器加持，威势再攀顶峰。
这一刻，天穹之上，正在和罗蒂、黑麟大天尊交手的慧君察觉到下方那宛若惊涛骇浪一般的光明气息，神色也是一沉。
“吼！”
慧君动怒，身后，天龙仰天一声怒吼，接着，一道磅礴无比的龙息从天而降，轰向了下方的书生。
虚空上，书生看到天际降临的龙息，又看了一眼下方的李园，迟疑片刻，刚要出手抵挡，耳边又想起了某人的声音：
“师兄，你专心提升力量，不必理会其他的，上面那条天龙，只有半条天龙的力量，不足为惧！”
“小师弟，这可是你说的，不是本座不讲道义。”
书生应了一句，身影闪过，很是自然地躲开了天际落下的龙息。
随后，龙息从天而降，轰然落在李园上方的两仪法阵上。
这一次，西荒、萧皇两位神主也没有再出手相助，任凭龙息落下，选择了袖手旁观。
如今，人神两族开战在即，两位神主能够做到两不相帮，已然是看在了李子夜的面子上，但是，这个情面，也仅限于荒城众神到来之前。
“轰！”
众人瞩目，李园上方，龙息轰在两仪法阵之上，只见黑白太极图剧烈转动，堪堪挡下龙息之威。
下方，众人看到这一结果，心中皆沉沉松了一口气。
好险。
幸亏那条天龙，力量并不完全，否则，李园上方的这座法阵，很难抵挡住这天龙的吐息。
不过，哪怕天龙力量有缺，要是这种等级的攻击再来个一两次，李园上方的两仪阵，恐怕也难以挡得住。
宴席间，李子夜察觉到众人的担忧，开口宽慰道，“各位不用担心，这里有我和书儒掌尊在，不会有问题的。”
周围，观战的宾客们听到眼前李家三公子的保证，内心的担忧顿时消散不少。

# 第4098章 鬼现身
“梅花剑仙，梅花剑仙他们要回来了吗？”
李园前院，因为远方破空而来的一道剑气，让在场众人震惊不已。
梅花仙剑离开九州，已经数年之久，但是，人的名，树的影，作为当初九州之上，数一数二的绝世强者，秦婀娜的名字，还是让很多人至今难以忘却。
当年的梅花剑仙，除了儒首之外，无人敢说一定能胜，纵然书生，恐怕也不敢夸下这等海口。
李园上空，白忘语、李庆之、吕问天等人倒是没有对青霜剑气的出现而感到惊喜，此刻，唯有愤怒。
方才，若非秦婀娜和剑痴等人的剑气，三大天将很有可能就得手了。
也就是说，他们这些负责挡下三大天将的人，失职了！
“至圣斗法！”
“伏天斗法！”
没有任何犹豫，李园上方，双骄现秘术，一身真气冲霄，吕问天、凯旋王等人亦将修为催至极限，霎时，虚空之上，真气奔流汹涌澎湃，联袂成云。
随后，更加激烈的大战爆发，袁福通身前，两代法儒周身真元奔腾，老法儒的掩护下，陈巧儿一声沉喝，掠至袁福通身前，重重一拳轰出，恐怖的力量直接撕裂北海之王身前三寸虚空，落在其胸膛上。
顿时，惊人的冲击下，身躯高大的袁福通被硬生生震飞十数丈，目视前方人族女子，面露震撼之色。
好强悍的力量！
十余丈的距离，陈巧儿看着前方的猴子，江南女子清秀的容颜上，如今尽是怒意。
先前，就差一点，下面的那个小子就因为他们的疏忽大意，被这三大天将突袭成功，不可原谅！
陈巧儿身后，老法儒的脸色此时也不怎么好看，目视前方北海之王，翻掌提元，从圣之力奔腾浩荡，卷起万重狂浪。
人族根基，千年积累，尤以儒门，一代又一代，天才辈出，这一世，更是达到了巅峰，几位掌尊全都超越了先辈，真正做到了青出于蓝而胜于蓝。
李园上空，人族六位神境力挡三大天将，经历了先前的疏忽后，如今，全都真正认真下来，和三大天将倾力一战。
同一时间，战局上方，书生横剑身前，一身光明神力依旧还在不断提升，那耀眼夺目的神光笼罩整个大商都城，驱散了所有黑暗，只是，极致的光明下，大家反而有些难以睁开双眼。
李园前院，李子夜目光扫过院子的每一个角落，一只手始终牵着身旁的新娘子，从回来后，便一直没有放开。
“小子。”
这一刻，意识海中，凤凰的声音响起，提醒道，“你可不能再出手了，我知道你着急，但是，留得青山在不怕没柴烧，你应该知道，你现在的情况，如果再强行出手，命就没了。”
“我明白。”
李子夜轻轻点了点头，回应道，“我清楚事情的轻重缓急，人间高手众多，多我一个不多，少我一个不少，我不会逞强。”
“那就行。”
意识内，凤凰听过前者的回答，放下心来，说道，“既然大赤天和慧君已经下来，剩下的，就交给其他人吧。”
“嗯。”
李子夜微微颔首，应道，“放心吧，能好好活着，谁也不想找死。”
一人一凤交谈间，上四宗的座席上，玄武宗主实在忍不住心中的疑惑，开口问道，“李公子，梅花剑仙他们回来了吗？”
“回来了。”李子夜语气平静地回答道。

# 第4099章 杀了他
大商都城上空。
雷霆奔腾，一道道耀眼的雷光中，人族强者们从神国归来，一个个风尘仆仆，一眼看上去，就知道刚经历过一场激烈的大战。
在世人看不到的地方，那不知道多么遥远的神国，人族的强者们，舍生忘死，只为人间的未来搏出一线希望。
李园前院，众人看到上方天门圣主、文修儒等人从天际的反镜之光中归来，再联想到先前李家三公子回来时那满身裂痕的样子，心中多多少少猜到了一些什么，脸上不由地露出了一抹敬意。
“还是人间好啊！”
天穹之上，天门圣主看着下方的人间，开口感慨了一句，因为先前搏命的一战，此刻，眉心间的金色裂痕依旧还未愈合。
后方，太白院主、文修儒等人也没有好到哪去，全都消耗严重，脸上尽是疲惫之色。
“轰隆！”
天际，阴云中，雷光纵横交错，反镜之光下，天门圣主等人看着下方的白发年轻人，纷纷颔首致意。
幸不辱使命。
伫足片刻，天门圣主等人从天而降，准备下去和军师道一声别。
“还珠，小心。”
就在众人分神天际的时候，李园前院，萧潇看到前方凭空出现在还珠身后的鬼影，急声提醒道。
宴席中间，李子夜看着还珠身影的那一抹鬼影，脸上露出了一抹讥讽之色。
既然他们已经知道，鬼的目标是还珠，那么，这样的把戏，就不要再用了。
下一刻，还珠手中，那一颗奇异纹络缭绕的混元珠内，一抹浑身缭绕着红色光华的身影冲出，周身神力奔腾，一刀劈出，强大的力量，直接将鬼震飞出去。
“红潮！”
宴席间，西荒、萧皇两位神主看到出手之人，神色都是一震。
长生天座下，第一战将！
不等众人回神，前院中，红潮身影又一次掠出，手中长刀径直贯穿了鬼的身影，将其死死地钉在了地上。
“红潮！”
李子夜看着前方澹台镜月给他留下的帮手，提醒道，“用混元珠，将他封印！”
“是！”
鬼影前，红潮应了一声，伸手抓过后方飞来的镇魂珠，就要封印眼前的鬼。
殊不料，就在这时，鬼影周身，三色神光再起，鬼的身影竟是凭空炸开，漫天黑气，直冲天穹。
突如其来的结果，让相距鬼最近的红潮都未来得及反应。
众人吃惊的目光中，虚空之上，漫天黑气冲向天际，源源不断没入战局中的慧君体内。
霎时，慧君周身气息急剧攀升，一身黑色奔流席卷，与周身红色神力交相辉映，恐怖的气息，令整片天穹都变了颜色。
“两位神主。”
这一刻，李园前院中，李子夜看着天际的一幕，冷声道，“现在，不用我再证明什么了吧！”
“轰隆！”
天穹之上，随着鬼的气息入体，慧君一身力量再攀顶峰，手持神器九炼浮舍，凌空而立，周身黑红色的神力奔流席卷，形成了一道巨大的漩涡，令在场所有人心头都是一沉。
空中，刚刚准备下去的天门圣主等人感受到天际那汹涌澎湃的神力奔流，目光下意识望了过去。

# 第4100章 时间已至
人间。
天穹之上。
慧君吞噬了同源而生的鬼，实力再攀顶峰。
原本，慧君是指望鬼帮他拿到肉身，再与其合二为一，不过，鬼的表现却是让他大失所望，不仅没有抢到他想要的肉身，还差点失手被人族擒下。
“没想到，到头来，还是要本座亲自动手！”
天穹之上，慧君吞噬了鬼的力量后，目光看向下方李园中的还珠，冷声道，“站在那里别动，本座可没有心情陪你捉迷藏！”
一语落，慧君没再多言，凌空一踏，朝着下方李园冲去。
“快阻止他！”
黑麟大天尊察觉到眼前众神之主的目的，急声道，“如果让他拿到肉身，我们谁都不是他的对手！”
说话间，黑麟大天尊第一个冲上前去，手中黑焰魔刀挥过，磅礴魔焰席卷而出，斩向上方的众神之主。
空中，慧君手持九炼浮舍，一声沉喝，长戟劈落，轰然一声，硬生生将漫天魔焰震散，余波激荡，下方，黑麟大天尊受到余劲冲击，身形被强行震退数丈远。
而在黑麟大天尊身退的一刻，慧君身前，天荒战戟凭空而现，擦着眼前众神之主的咽喉挥过。
“轰！”
天荒近身的刹那，慧君身子向后一倾，避开了这致命的一击，随后，脚下踢过九炼浮舍的末端，神兵急旋，斩向前方旧神后裔。
随后，双戟正面碰撞，震耳欲聋的碰撞声响彻天穹，狂暴的力量奔腾浩荡，后发而至的罗蒂受到这股力量的冲击，身形亦飞了出去。
二对一，先前还能与慧君打得有来有往的两人，此刻，竟是被慧君全面压制。
“吼！”
双强被震退的瞬间，慧君身后，天龙仰天一声咆哮，接着，一口龙息喷出。
众人惊骇的目光中，龙息从天而降，落向下方的李园，欲要破开李园上空的法阵。
“真是麻烦啊！”
下方，书生见状，脚下一踏，冲天而起，手中大光明神剑挥过，一剑将天际降下的龙息斩开。
而在不远处的战局中，因为立场的改变，已经好一会儿没有再打的妖祖与南方鬼帝，看着上方冲来的众神之主，神色都是一沉。
“参加一个大婚，一刻都不得安宁！”
妖祖皇崖天忍不住抱怨了一句，旋即瞬身冲向了上方的慧君。
今天，他的对手，都换过多少次了？
“李公子。”
这一刻，李园前院，神荼看着上方实力大增的慧君，提醒道，“那一条半天龙，一定要封印好，千万不要让他破封，不然，就没人能阻止他了。”
“尽量。”
一旁，李子夜点头应道，“他如果将李园掀了，那我也没什么办法。”
“尽力就行。”
神荼说了一句，没再多言，脚下一踏，直冲天际的战局。
下一刻，虚空上，神荼、妖祖、书生、罗蒂、黑麟大天尊五位双花境中的顶级强者联手，将慧君团团围在其中。

# 第4101章 自己选择
大商都城上空。
雷霆万道。
三大天将重回近万神宫正规军前，给予了李子夜最后的提醒与警告。
作为交手了不知道多少次的老对手，长发天将和其他两大天将做了自己力所能及的所有事，但是，这一次，他们不可能再手下留情了。
“轰隆！”
天穹之上，雷声、六大顶级强者的大战声彼此交映，让这一场大戏进入最后的决胜阶段。
天神下凡，九州的强者们倾尽全力阻挡，不为救世，只为自己和自己身后的种族能够得到一丝喘息之机。
“这么快吗？”
李园前院，李子夜听过上方长发天将的传音，目光看过在场的一众宾客，随口问道，“再等一等可以吗，我再敬一遍。”
虚空上，长发天将听到某人不要脸的言语，沉默下来，没有回应。
一左一右，袁福通、少年天将注视着下方的白发年轻人，神色间，看不到一丝的波澜。
李园，宴席间，一众宾客们也察觉到异常之处，目光看向天际，心中升起了一股不祥的预感。
众人眼见三大天将重回神宫大军前，谁都没有天真的认为这些天地意志的执法者是要停战或者退兵。
“决战，要开始了。”上四宗的座席间，玄武宗主看着上方蠢蠢欲动的神宫大军，脸色凝下，开口说道。
“这么多，可怎么打啊。”
一旁，白虎宗主有些头皮发麻地提议道，“老玄武，要不，我们跑吧！”
“跑？”
“看九州这些人吧。”
后方，红拂犹豫了一下，回答道，“倘若他们决定抗争到底，我就帮他们一下，不过，这个数量，加上三大天将，我不认为他们有任何胜算。”
除非，从现在起，上面所有强者全都停止战斗，一致对抗神宫大军，这样或许还有几分胜算，不然，在九州大部分顶级战力被慧君牵制的情况下，他们根本不可能挡下这犹如铁水洪流一般的神宫正规军。
白矖听到红拂的决定，微微颔首，说道，“随你吧。”
“李公子。”
就在这时，宴席间，先前在南天门开启时并未离开的几位宗门的掌教和太上长老察觉到情况不对，纷纷起身，开口道别。
至于理由，那可真是千奇百怪，什么都有。
比如，不胜酒力，要先行离开，又或者宗门中还有事情要处理，比较着急，等等。
最开始的理由终归是正常的，但是，到了最后，正常的理由都被用完了，那么，剩下的人给出的理由，就一个比一个奇怪了。
例如，小妾的三姨妈要生了，需要他们尽快赶回去。
对于一众宾客的选择，李子夜一一客气送别，没有因为这些人的临阵脱逃，而感到意外和愤怒。
趋利避害，是人之本性，他不可能要求每个人都有着舍己为人的奉献精神，这原本就是反人性的事情。
当然，也不是所有宾客都选择了临阵脱逃，天混宗、上四宗、儒门，还有以慕白为首的皇室强者们，就依然安稳地坐在座位上，安静地喝酒。
很快，先前还十分热闹的李园前院，空下来大半，多少显得有些冷清。
玄武宗主和白虎身旁，老朱雀端起一杯喜酒，默默地喝了一口，并没有和其他的宾客一样趁机离开。
与此同时，李园东院，王腾、洛阳等人看到自家师尊没有临阵脱逃，心底全都松了一口气。
这几个老头，要是临阵逃了，今后，他们在同一代人中可就再也抬不起头。

# 第4102章 飞蛾扑火！
李园上空。
少年天将率领三千神宫正规军强势压境，一举破开李园上方的两仪法阵，令人窒息的压力，宛若泰山压顶一般，压在众人的心头。
完全无解的一局，神宫正规军的规模，已经超越了九州强者们所能承受的极限，纵然李庆之、白忘语们再强，又能挡得下多少人？
十人，百人，还是千人？
大商都城外，先前匆匆离开的各大宗门掌教与太上长老们看到李园上方那黑压压的神宫大军，直感背后一阵发寒。
所有人内心都在后怕，还好他们跑得快，不然，现在，他们就要面临近万飞升者的围剿。
真不知道，李家到底造了什么孽，竟然会被天地意志的执法者盯上，降下如此可怕的神罚。
“自作孽不可活！”
都城外，有刚刚吃完喜酒的宗门掌教看着李园上方的神宫大军，口不择言地开口说了一句。
一旁，其余宗门和世家的家主和长老扫了一眼说话之人，脸上的鄙夷之色，丝毫不掩饰。
大家害怕被这一场灾祸波及，提前离开，虽然有点不地道，却也能够理解，但是，说这种话，就有些不要脸了。
到了现在，他们多少都能看出，今日李家三公子的大婚是一场局，那位李公子准备趁着自己的大婚，将九州的隐患一举揪出，然后，一并铲除，永绝后患。
只是没有想到，九州之上，隐藏的敌人会这么多。
先有已经化为冥土的商皇，又有那些南天门世界的大天尊、南方鬼帝、慧君、众神，再加上天际的神宫大军，纵然李家已尽力合纵连横，去抵抗这些隐患，如今，也显得有些力不从心。
他们不敢去面对这些大敌，不代表他们看不出来，那位李家三公子的确在尽心竭力拯救这个人间。
就在先前，那位李家三公子从天上回到人间时，那一身重伤的样子，他们可是亲眼看到的。
不管从前如何，现在，在内心深处，他们是承认李家的三公子担得起天命之子的称号的，两位人族圣贤，并没有看错人。
只可惜。
“走吧。”
西城门外，一位武道世家的家主收回望向李园上方的目光，开口说了一句，旋即转身离开。
后方，一位位五境或者五境巅峰的强者迅速跟上，一同离去。
只可惜，这个九州，已经没救了！
就在大商都城外，提前离开的人族强者们对于九州的未来已经彻底悲观之时，李园前院，此前选择留下的众人在听到新娘子的话后，心头都是一震。
“朱珠！”
尤其是一直没有怎么说过话的老朱雀，此刻脸上露出急色，问道，“你要做什么？”
李子夜身旁，朱珠看向自己的师父，微笑道，“破境啊，趁着我还有一点力气。”
座席间，众人闻言，目光下意识看向了新娘子身旁的李家三公子。
破境？

# 第4103章 诸神退避
天穹。
雷声响彻千里。
那一道道雷光纵横交错，似乎比起此前每一次雷劫都要可怕。
虚空上，漫天火浪冲天，火焰中，那一抹美丽的倩影凌空而立，一身气息急剧攀升，从最开始的四境，毫无任何阻碍地冲入五境，然后，还在不断地一步步创造顶峰。
北天门世界的经历，给了朱珠冲击神境的可能，破开封印后，轻而易举地破开第五座神藏，踏足五境，而且，在凤冠的加持和天地灵气的反哺下，一身修为不停地攀升，仅仅数息的时间，气息便冲至五境巅峰。
李园上方，奔腾的雷光下，少年天将似是意识到什么，立刻手持火焰长枪冲向前去。
然而，少年天将还未来得及近身，前方，一道道年轻的身影掠至，正是伏天熙、李庆之等人，此刻，挺身拦在少年天将身前，不给眼前天地意志执法者阻止朱珠破境的机会。
天际，其余六千神宫大军前，长发天将和袁福通看到这一幕，刚要上前相助，却又纷纷停下了脚步。
只见九州的一众年轻高手前方，那一抹白发身影凭空而现，目视三大天将，平静道，“你们若执意过来，我便立刻破境引来天劫，把你们所有人全都卷入其中，你们知道我的速度，明白我一定做的到！”
虚空上，少年天将，还有天际的长发天将和袁福通听过下方白发年轻人的威胁，虽然并不是那么惧怕，却还是稍微犹豫了一下。
“轰隆！”
就在三大天将心生迟疑的一刻，天穹之上，一道又一道雷霆落下，振聋发聩，回荡于在场每一个人耳边。
而在众人身后，那熊熊燃烧的火焰内，大红嫁衣随风猎猎，凤冠在火焰中，铃铃摇曳，随后，一道若隐若现的凤鸣响起，响彻九霄。
瞬间，朱珠体内的真元突破五境的限制，惊人的火浪宛若惊涛骇浪一般迅速扩散开来。
“红拂，你的凤冠，和这位朱雀圣女还真是般配。”李园前院，白矖看着李园上空那一袭凤冠霞帔的新娘子，开口说道。
“大天尊这话说的，让我很难回答。”
一旁，红拂语气平和地应道，“我总不能因为凤冠和朱珠姑娘般配，就将一件神器送出去吧。”
“那倒不是。”
白矖微笑道，“本座只是在说一个客观事实，没有其他的意思，莫说是你，就算本座，也不舍得将这样重要的一件神器送人。”
“希望李公子和朱珠姑娘这对有情人，能够终成眷属吧。”
红拂感叹道，“他们的故事，我来到九州后，已经听过很多，原本郎才女貌的一对，却是历经千难万阻，令人唏嘘。”
“事事不如意，十有八九。”
白矖注视着李园上空那一身火浪的新娘子，说道，“或许，不完美，方才是大多数故事的结局。”
两人说话间，天穹之上，第一道天劫从天而落，耀眼的雷光照亮夜空，径直轰向了下方的新娘子。
火海中，朱珠头顶凤冠，抬手一掌，火浪汹涌，轰然一声挡下了从天而降的一道天雷。
火海外，白忘语、李庆之等人看到朱珠如此轻易便挡下了第一道天劫，记忆仿佛回到了数年前，那个天骄争锋的时代。

# 第4104章 小和尚的求救
李园上空。
雷霆一道接着一道落入人间，轰向了下方的新娘子。
虚空上，朱珠凌空而立，一身火焰汹涌，背后巨大的火翼不断扇动，熊熊火浪弥漫，看上去，宛若上古火神降世，威不可犯。
火海外，伏天熙看着前方正在渡劫的师妹，双手紧攥，身子都开始颤抖起来，显然，内心十分的紧张，难以像从前那般保持平静。
两边，白忘语、李庆之察觉到朱雀圣子一反常态的慌乱，谁都没有多说什么。
关心则乱，这是不可避免的事情。
除非。
思及至此，两人看向前方的白发身影，心中轻轻一叹。
众人前方，只见李子夜安静地站在那里，不言不语，平静的有些可怕，根本看不出，如今正在渡劫的人是自己的新娘子。
“老伏。”
注视片刻，李子夜开口，询问道，“修炼朱雀圣功，破五境后，凝聚而出的兵器都是刀吗？”
“未必。”
后方，伏天熙摇了摇头，回答道，“这种事，每个人都不一样，要看个人的选择。”
“原来如此。”
李子夜听过老伏的解释，目光注视着前方的朱珠，双眼深处，一抹凝色闪过。
他很庆幸，当初前往北天门世界时，朱珠也一同去了，补上了那缺失的数年时光，亦给了朱珠一次自己决定命运的机会。
“还有最后三重天雷。”
李园东院，常羲注视着天际那翻滚的阴云，说道，“太商，我怎么觉得，朱珠姑娘是在用自己的天劫，给那小子争取时间。”
方才的局面，如果太商不出手，人族这边，不可能挡得下三大天将和那近万飞升者的攻势。
所以，本就有了决断的朱珠，才会选择在神宫大军出手的一刻破境，以自己的天劫，暂时挡下三大天将和神宫大军的攻势。
一旁，太商听过身旁常羲的猜测，颔首应道，“只能说，朱珠丫头的选择，确实给人族这边争取了不少时间。”
“原本安排的谁？”常羲询问道。
“那小家伙自己吧。”
太商有些不确定地回答道，“老朽也不是特别清楚，今日的局面，明显已经超出了预料，即便那小家伙，亦不可能每一步都有所安排，只能走一步看一步。”
常羲闻言，若有所思地点了点头，说道，“这倒也是。”
现在，最关键的问题就是，那小子，为何迟迟不让太商出手。
今日的局势，如果太商不出面，显然已不可能收尾。
想到这里，常羲抬头看向天际正在被神荼和天谕殿主等人围攻的慧君，神色微冷。
一个慧君，就牵制了九州几乎所有顶级战力，这份实力和修为，除了太商，根本无人可敌。
“轰隆！”
天穹之上，慧君挥舞九炼浮舍，力战五大顶级强者，目光却始终看着李园前院那一抹美丽的身影，等待夺舍的时机。
“太上天。”

# 第4105章 他不会长寿的
“小僧在，在”
李园上空，李子夜手中，千里传音符那边，三藏那急切的求救声传来，只是，刚要说出遇险的地点，却又突然没有了声音。
“小和尚！”
虚空上，李子夜手握千里传音符，连续喊了好几声，但是，千里传音符中，始终没有任何回应。
后方，白忘语听到两人的谈话，神色也沉了下来。
出事了！
一般情况下，只要不是解决不了的问题，三藏那边，不可能这么着急求救。
以三藏和青青的实力，按理说，只要不是遇到黑麟大天尊或者大赤天这种等级的强者，就算打不过，逃跑，应该是没什么问题的。
而且，现在的三藏，还有青青，都不是迂腐之辈，不可能出现打不过还不肯逃命的情况，也就是说，三藏他们如今遇到的麻烦，想逃都做不到。
到底怎么回事？
“小弟，先别急。”
一旁，李庆之冷静地说道，“既然三藏能将消息传出来一次，就能有第二次，我们再等一等！”
“嗯。”
李子夜听过兄长的分析，点了点头，转身看向了下方的李园东院。
那老头，不知道能不能看得到。
“看不到。”
东院中，太商摇了摇头，回应道，“老朽现在这个情况，在无边无际的黑夜中，视野也会严重受阻，除非借助你的眼睛，不然，很多地方，同样无法看到，而且”
一语至此，太商语气微顿，正色道，“你二哥说的对，他既然能将消息传出来一次，说不定就会有第二次，如今，都城这边，局面已之关键时刻，暂时管不了他那边了，先等等吧。”
李园上空，李子夜听到太商老头的回答，沉默片刻，颔首应道，“好。”
话声落，李子夜没有多言，手中千里传音符紧握，目光注视着前方火海中的朱珠，双眼深处，尽是无力之色。
“麻烦可真多啊。”
李园东院，常羲感慨道，“这个时代，比我们当时，还要更让人绝望。”
当时，人族好歹有一个三花境的太渊，这个时代，却是没有给这些年轻人足够的成长时间，末世，便到来了。
“也不知道李教习的伤势怎么样。”
后方，一直没怎么说话的常昱，突然说了一个话题之外的事情，一下子，让东院的王腾等人心头都是一跳。
等等。
王腾、仉百忍等人对视一眼，心中波澜难抑。
如果不是常先生提起此事，他们甚至都快忘记了，他们从神国回来后，身上连一点力气都提不起来，就像是大病了一场。
但是，总体来说，他们并没有受太重的伤，只是灵识之力有些透支。
然而，上面那位，从神国下来时，是个什么样子，他们可都看到了。
连神识都开裂了！
不过，看那小子表现得像是没事人一样，他们便下意识忽略了此事。
“毋庸置疑，他的情况，很不好。”
不远处，在神国一战中，消耗相对比较严重的文修儒揉着依旧剧痛的脑袋，回应道，“他只是比我们能忍而已。”

# 第4106章 最后一重
大商都城上空。
神荼收到北方鬼帝的提醒，需要尽快回地府，整个战局，立刻变得紧张起来。
“神荼，你回不去了！”
四人围攻中，慧君冲出，手中九炼浮舍劈落，全力攻击眼前的东方鬼帝。
只见神戟划破虚空，一道红色匹练横贯天穹，骇人的力量直接斩开了一道雷霆，令所有人都感受到那股无可匹敌的压迫感。
战局中，神荼瞬身避开这强悍无比的一击，还未来得及喘息，上方，一道雷火奔流破空而至，天龙吐息，威势惊人。
危急时刻，神荼手中的红色油纸伞急旋，火焰席卷，力挡这突如其来的龙息。
“轰隆！”
龙息降临，但闻剧烈的碰撞声响起，余劲冲击下，神荼脚下再退数步，握住油纸伞的左手上，裂痕迅速蔓延，转瞬之后，鬼气缭绕，快速修复着这无法完全愈合的伤口。
“创神篇，光明之渡！”
战局中，书生眼见东方鬼帝陷入颓势，并指过剑，刹那间，大光明神剑爆发出耀眼的光华，一剑斩落，劈向前方众神之主。
拿到光明神格之后的书生，实力明显进一步攀升，隐约间，已经触及到顶级巨头的门槛，让在场诸位枭雄，无人再敢轻视半分。
百丈外，慧君有感，手中神戟挥过，应声震散了后方袭来的光明神力。
“光明天的力量。”
百丈距离，慧君转身看着前方的人族强者，目光中闪过一抹缅怀之色，说道，“可惜了，原本，你可以成为本座最好的盟友！”
话声落，慧君双眼瞳孔中，三色神光疾速旋转，顿时，一股极其强大的神力弥天压下，毫无任何征兆，压向了前方的天谕殿主。
“殿主，小心！”
不远处，罗蒂看到慧君眼中旋转的神光，马上意识到什么，周身空间波纹弥漫，将天谕殿主笼罩其中。
瞬息后，空间波纹内，两道血花飞溅而出，接着，空间波纹崩散，两人身形连退数步，嘴角处，全都沁出了一抹血迹。
“多谢二公主！”
十步外，书生抬手擦去嘴角的血迹，目光看着前方强横异常的众神之主，冷声道，“他的那双眼睛，真是令人防不胜防！”
“确实很麻烦。”
一旁，罗蒂周身神力汹涌，修复了体内的伤势，提醒道，“当心一些，吾不是每一次都来得及出手的。”
“明白。”
书生轻轻点了点头，右手中，大光明神剑光华再起，旋即凌空一踏，正面冲上前去。
后方，罗蒂迅速跟上，手中天荒战戟同样魔威大盛，滚滚黑气奔腾，杀向前方的众神之主。
天穹之上，慧君看着周围冲来的几人，脸上露出一抹讥讽之色，双眼余光看向下方李园中的女子，随后，胸口处，红色光华盛极，重塑肉身的速度进一步提升。
下一刻，慧君头上，三朵神花出现，两实一虚，而那朵虚幻的神花也在以肉眼可见的速度快速凝实，转眼之间，已经实化近半。
神花现世，苍穹之上，雷霆万道，耀眼夺目的雷光与远处天劫遥相呼应，撼人心神。
“不好打啊。”
李园东院，常羲看着天际的慧君，凝声道，“他距离三花境，就只差半步了。”

# 第4107章 慧君，你找死
李园上空。
朱雀圣焰汹涌，赤色火浪奔腾浩荡，在最后一重天劫将至的时刻，朱珠倾尽全力，将一身修为提至顶峰。
“轰隆！”
天穹之上，绵延千里的劫云不断翻滚，而在李园正上方，云层开始剧烈搅动，形成了一个无比骇人的大旋涡，范围急剧扩大，短短十数息之间，已经蔓延至数百里之外。
随后，云层中心，一抹血红色出现，随着大旋涡的蔓延，不断向四周扩散，没过多久，整片天穹之上，都蒙上了一抹血色。
令人惊惧的景象，整个都城上空，雷声阵阵，震天动地。
大商都城外，刚从荒城赶来的近百上神察觉到天际那恐怖的天威，目光全都下意识望了过去。
这天劫的威力，不太对劲啊。
他们来人间，也有些日子了，人族武者渡劫，他们也不是第一次见，但是，这等声势的天劫，着实闻所未闻。
这哪是天劫，这分明是要置人于死地！
难不成，这位朱雀圣女做了什么天怒人怨的事吗，引来的天劫，竟然如此可怕。
或许是忌惮于天劫的威势，近百上神此刻全都选择了原地观望，静观其变，既给了两位神主面子，也没有轻易冒险。
至于西皇先前所说，慧君夺舍了大赤天一事，众神心中，其实是抱有怀疑态度的。
不过，如今这个情况下，稍等片刻，倒是无所谓，因此，众神倒也没有主动质疑两位神主先前的话是真是假。
虚空上，萧皇察觉到上方的天威，转身看向了远处火海中的新娘子，开口问道，“西皇，你觉得，为何这朱雀圣女的天劫，会如此可怕？”
“本该数年前就死去的人，妄图逆天改命，天地意志，又怎会允许。”
一旁，西荒神色复杂地说道，“它的规则，我们都清楚，忤逆它的意志，必然会遭受惩罚。”
无尽岁月以来，就连寿元悠久的众神，都出现了好几位神主无缘无故陨落的情况，很显然，就是上面那位的意志。
众人瞩目，漫天雷光下方，那汹涌澎湃的火海中，因为火浪的阻碍，新娘子的身影只能隐约看到，蓦然，只见火海内，一抹鲜血从新娘子心口飞溅而出，竟是强压已久的伤势，此时突然爆发了！
“朱珠！”
火海外，李子夜、伏天熙等人见状，心头都是一震。
不好！
“我，我没事！”
火海中，朱珠踉跄稳住身形，伸手捂住了不断沁血的心口，那遮蔽面容的红盖头下，冷汗无声淌落。
“轰隆！”
这一刻，天穹之上，雷声越发震耳，显然，最后的天劫，即将降临。
“朱珠，先将伤势压下！”
火海外，伏天熙着急地提醒道，“不然，你接不下最后一重天劫。”
“师兄放心。”
漫天雷光下，朱珠应了一声，周身火焰再起，源源不断没入心口，强行压制心脉的重创。
“朱珠。”
就在这时，朱珠身后，一抹虚幻的身影出现，提议道，“用吾的力量吧，先度过这次天劫再说，你要先活着，才有可能解决我们共生的问题。”
“嗯。”
朱珠听过朱雀的提议，微微颔首，说道，“劳烦了。”

# 第4108章 不要放弃
“赤龙。”
李园上空，白忘语看着天际探出云层的狰狞龙头，凝声道，“我记得，二公子先前破五境时，最后一重天劫也是赤龙，本以为，这只是一个意外，没想到，朱珠姑娘破境，竟然还会有赤龙降世。”
不过，天劫之时降临的赤龙，力量应该有一定的限制，不会像天罚时那般恐怖。
此前，李二公子渡劫时的那条天龙，只是一剑，就被二公子斩了，即便将二公子那强大的战力考虑进去，也可以看出，天劫时的天龙，威力确实还是有着一定的限制。
“不一样。”
一旁，李庆之注视着上方，神色凝重地说道，“这一条赤龙，和我渡劫时的那一条，不太一样。”
“什么意思？”白忘语听过身旁二公子的话，心中一惊，问道。
“力量等级不同。”
李庆之沉声道，“先前，我渡劫时的那一条天龙，威力虽然也很惊人，但是，总的来说，还在天劫的范畴内，现在的这一条，却是完全不同，它的力量，一直在攀升，似乎没有限度！”
白忘语闻言，目光再度看向天际，神色微沉。
好像是这样。
这条天龙，从现世的一刻起，力量就在不断攀升，这不对劲。
“朱珠！”
前方，李子夜似是意识到什么，开口提醒道，“不要再等了，趁着它的力量，还未完全达到顶峰，先斩了它！”
如今的情况，倘若让这条天龙一直长成下去，结果如何，无人可知。
“好！”
前方火海中，朱珠听到夫君的提醒，没再犹豫，背后朱雀火翼一振，直冲天际。
下方，众人只见那熊熊火浪化为一只巨大的朱雀虚影，冲天而起，径直飞向了天穹之上的赤色天龙。
“吼！”
天穹之上，那巨大的血色漩涡中，刚刚探出一颗头颅的赤色天龙看到下方冲来的朱雀，一声愤怒的嘶吼，旋即，一口龙息喷出，炽烈的雷火奔流随之划破虚空，从天而降。
随后，龙息重重地轰在了那巨大的朱雀虚影身上，震耳欲聋的碰撞声响彻天穹，但见两股力量急剧碰撞，一时间，难分难解，陷入僵持。
虚空上，朱雀虚影仰天一声长啸，周身火浪进一步攀升，熊熊朱火升腾，不顾一切地将龙息强行压了回去。
震撼人心的一幕，只见大商都城上空，火浪冲天，硬生生压制了第一道龙息，焚天之势，正面与天威进行抗衡。
“这朱雀圣女，比本座想象中要强得多。”
远处，荒城众神前，西荒看着天穹之上焚天煮海一般的火浪，开口说道，“本座原以为，她昏迷了这么多年，即便能够破五境，也会非常勉强，没想到，她的实力，竟然这般强悍。”
“吾对那位朱珠姑娘不太了解，不过，吾对朱雀多少了解几分。”
一旁，萧皇凝声道，“四象神明，当初距离神主境都只差一步之遥，实力不俗，尤其以朱雀，实力最为强大，也最为骄傲，能被她看上的宿主，天赋和悟性定然不同寻常。”
“嗯。”
西荒听过萧皇的回应，轻轻点了点头，没有否认。

# 第4109章 你们，慢行
大商都城。
雷声震天，战声激荡。
以李园上空为界，一边万雷奔腾，一边厮杀不绝于耳。
被五大绝世强者围攻的慧君，周身神力奔腾，强行震退了身后的神荼，双眼余光，不时看向另一边的朱雀圣女和李园前院的还珠，寻找出手的时机。
他很清楚，这两个女子，对他来说，都是脱困的机会，杀朱雀圣女，可以扰乱在场众人的心神，让场面失控，而夺舍李园前院的那名女子，他更是有可能直接到达古神之境，真正做到超脱一切，举世无敌。
可以说，这两个女子，于他而言，都很重要，不用刻意去选择，只要得手一次，大事可成！
天劫，除了渡劫之人外，他人确实不能出手帮忙，否则，便会遭到天地意志的清算。
不过，还有一种干涉手段，是没有问题的。
那就是杀了渡劫之人！
只要渡劫之人陨落，天劫便会随之消失，就不会出现天地意志迁怒他人的情况。
简单来说，天劫，不可能碰，但是，对渡劫之人出手，不会有什么问题。
思绪间，慧君双眼中，三色神光流转，余光继续观察着远处的朱雀圣女和李园中的还珠，目的，不言而喻。
战局周围，黑麟大天尊看着眼前众神之主身上那快速愈合的伤口，神色微沉。
这孙子的再生能力，还真是惊人。
方才，东方鬼帝那样厉害的一剑，竟然都没能将他重创。
到底怎样，才能将这慧君杀了？
思及至此，黑麟大天尊看着眼前众神之中胸膛处那赤色气流汹涌的天珠，双眼微微眯起。
这颗天珠，弄不好就是杀他的关键。
“大天尊。”
战局中，神荼抬手捂着胸前的伤口，掌心处，鬼气缭绕，强行将伤势压下，红盖头下，那一双冰冷的眼睛注视着前方的慧君，开口提醒道，“他的命门，就在那颗天珠上，要杀他，就必须先夺取或者毁掉那颗天珠！”
“说得容易。”
黑麟大天尊冷声道，“他攻守有那柄神戟，奇袭又有那双三生瞳，再加上他唤出的那条天龙，在上面虎视眈眈，我们哪有机会夺取他的天珠，而且”
说到这里，黑麟大天尊看着天珠上不断涌出的神力，继续道，“那颗天珠，还在源源不断为他提供力量，甚至，可以为他临时塑造一具肉身，并且随时恢复他受到的伤势，本座能隐约感受得到，他的实力，已经无线接近于当初的古神了。”
“接近，又如何！”
神荼声音沙哑地说道，“难道，因为他太强，便不打了吗，大天尊，你想好，一旦他拿到他想要的肉身，先一步证得古神之境，你就再也不可能踏足那个境界了！”
说话间，神荼目光扫过远处正在渡劫的朱珠，还有另一边一直在观战的白发年轻人，苍白的脸上闪过一抹沉色。
要快些啊！
他撑不了太久了。
这一刻，李园上空，李子夜似是察觉到什么，转身看了一眼不远处奈何桥后的阴气漩涡，面露思索之色。
神荼和北方鬼帝他们所在的地府，究竟是一方怎样的世界。
神荼，虽然肉身残破的厉害，不过，毕竟有着肉身。
其他几位鬼帝，似乎就不一样了。

# 第4110章 还不到时候
“小公子。”
烟雨楼，老人离去后，朝行歌拿出千里传音符，神色黯然地说道，“天书，已经送去了……”
李园上空，李子夜听过朝叔的提醒，身子一颤，数息后，微微颔首，回应道，“我知道了，朝叔你们继续做事吧。”
“是，小公子。”
烟雨楼中，朝行歌应了一声，然后默默其收起了手中的千里传音符。
一旁，黄粱听到千里传音符那边传来的声音，好奇地问道，“那就是我的新主子吗？”
“不，烟雨楼的主人，从来没有变过。”
朝行歌看着眼前排行第四的影子杀手，正色道，“黄粱，再过不久，烟雨楼应该就会暴露了，届时，会发生何事，无人可知，你如果不想被卷入其中，就早做打算吧，只要你不帮着外面那些人，对烟雨楼倒戈一击，以小公子的性格，不会为难你的。”
“守护烟雨楼，有报酬吗？”
黄粱听过眼前朝执事之言，似是想到了什么好的差事，眼睛一亮，询问道，“你们雇我，我继续帮烟雨楼和李家做事，神境之上的高手，我虽然打不过，但是，神境之下，来多少，我能宰多少！只要价钱合适，在哪做事不是做！”
朝行歌看到眼前家伙句句不离钱的丑恶嘴脸，此刻，不仅不觉得讨厌，反倒感到几分欣慰，回应道，“报酬这种东西，烟雨楼何时亏待过你们，更何况，烟雨楼背靠李家，你也知道，李家身为天下第一世家，穷的就剩下银子了！你只要肯为烟雨楼和李家办事，报酬绝对少不了，不过”
说到这里，朝行歌注视着眼前男子，神色认真提醒道，“黄粱，有一事，我必须提醒你，小公子能够容忍得了你退出烟雨楼，当李家或者烟雨楼遇到麻烦时，你甚至可以置身事外，只是，小公子绝对容忍不了背叛，这一点，你能做到吗？”
“背叛？”
黄粱毫不犹豫地说道，“只要报酬给够，我这条命，都可以卖给李家！”
这世道，一条命才值几个钱，找个靠谱的东家，多么不容易。
背叛？他吃什么，他又不傻！
朝行歌听到眼前家伙与众不同的想法，心中多多少少还有那么一些佩服。
黄粱的思想虽然怪了一点，但是，胜在纯粹，纯粹爱钱。
正巧，李家最不缺的就是钱。
哪怕这个世道，银钱已经用途不大，不过，曾经和银钱等价的资源，李家同样不缺。
“要不，我先去外面杀几个人表表忠心？”
眼看这朝执事又不说话了，黄粱看了看外面，提议道，“价钱好商量，半买半送！”
“……”
朝行歌无语，一句话都不愿再说，转身朝着烟雨楼深处走去。
“朝执事，怎么走了，喂，别走啊，价钱可以谈的！”
后面，黄粱匆忙地喊道，“半价行不行，不行的话，一成也可以啊！”
“小公子。”
不多时，烟雨楼深处，朝行歌的声音响起，回报道，“黄粱，可用。”
“知道了。”
这一刻，李园上空，李子夜手握千里传音符，目视上方的赤色天龙，说道，“他要是愿意，可以交给他一些核心的任务，让他慢慢上手。”
“轰隆！”

# 第4111章 我们的朋友
大商都城上空。
火浪席卷，雷声震天动地。
天穹之上，朱珠受到慧君的干扰，未能及时避开天龙的吐息，雷火加身，伤上加伤。
众人瞩目，虚空上，血花朵朵绽放，染红战局。
下方，伏天熙、白忘语等人全都紧张起来，唯有最前方的李子夜，依旧无比冷静地站在那里，不言亦不语，安静地有些可怕。
天际，散离的狂风怒浪中，朱珠的身影显化而出，没有任何言语，周身火浪再起。
火海内，朱珠嘴角，鲜血滴滴淌落，显然，先前硬挡了一记天龙的吐息，受伤不轻。
“朱珠，你怎么样？”后方，朱雀那虚幻的身影出现，关心地问道。
“无碍。”
朱珠抬手擦去嘴角的血迹，回答道，“还能坚持，它的力量，还未真正触及双花境，不至于一击就让我失去战斗能力，不过”
说到这里，朱珠目光看向远处战局中的慧君，神色微凝。
那一位的存在，着实是一个不小的隐患。
后方，朱雀看出朱珠的心思，提醒道，“尽量速战速决，拖得越久，那慧君出手的机会便越多，而且，这一条天龙的力量，明显也在不断提升，不宜久战。”
“嗯。”
朱珠微微颔首，刚要答应，目光又注意到另一边的三大天将，心情沉下。
她的天劫如果结束，这些神宫大军，便没有了顾虑，又会对夫君出手。
“朱珠。”
就在朱珠的心绪出现动摇之时，李园上空，李子夜开口，传音道，“你先专心渡劫，其他的，不用管，我另有安排。”
天穹之上，朱珠听到夫君的传音，目光看向下方，旋即轻轻点了点头，应道，“听夫君的。”
一语落，朱珠没再犹豫，背后，巨大的火焰双翼燃起耀眼的火光，身形径直俯冲而下，冲向下方的天龙。
“吼！”
百余丈的距离，天龙仰着头颅，狰狞而又愤怒地嘶吼一声，龙躯冲天，正面迎了上去。
瞬息后，朱雀虚影和赤色天龙应声撞在了一起，雷霆、火焰剧烈碰撞，目光所及，天地间，尽是散离的雷光和洒落的火焰。
众人注视之下，朱珠又一次又一次天龙击退，然而，每一次，天龙都会再度卷土重来，超强的再生能力和那巨大的身躯，仿佛永远不会死，让观战众人的神色逐渐沉下。
“攻击力不够。”
李园前院，白矖大天尊一眼便看出了问题所在，开口说道，“这么下去，那朱雀圣女，必败无疑！”
“朱雀圣功，已是南岭攻击力最强的功法。”
一旁，红拂回应道，“而朱雀宗之人，也一向以攻击力著称，这位朱珠姑娘，曾是朱雀宗的圣女，攻击力方面，必然是同代最强的那个人。”
“本座没说，朱雀圣女的攻击力不强。”
白矖大天尊平静道，“相反，如果她的攻击力平平常常，本座甚至不会给出任何评价，你何时，见本座评价过一个庸人！但是”
说到这里，白矖语气一顿，继续道，“她是在以下克上，就必须要拿出更强的攻击力，尤其那天龙的生命力和再生能力还如此惊人。”
单论修为，朱雀圣女才刚刚破五境，而那条天龙，从降世的一刻，就已经有了接近双花的力量，这种绝对力量的差距，不是那么容易弥补的。

# 第4112章 回地府
“太上上神。”
李园上空，魔主妲己瞬身而至，看着前方白发年轻人，主动打招呼道，“你的伤势，怎么样？”
“多谢魔主的关心，我没事。”
李子夜看到魔族几位魔主到来，心中暗暗松了一口气，目光看向天际的女魃和白夜等人，开口问道，“魔主，你们的力量恢复的怎样了？”
“一般。”
魔主妲己回答道，“不过，东方说这里情况不太好，吾等就先下来了。”
恢复？
哪那么容易。
刚和大赤天经历过一场生死大战，他们还能站起来，就不错了。
他们下来，最主要的目的，其实是为太上上神助阵，简单来说，就是虚张声势，若说能发挥出多少战力，实在不敢保证。
“几位魔主能来，就是对人族最大的支持。”
李子夜听过眼前魔主的回答，似乎是明白了什么，颔首应道，“其他的，不重要。”
“倒也不是完全帮不忙。”
魔主妲己犹豫了一下，正色道，“听东方说，李家有着大量的异水，如果吾等有足够的异水加持，倒是可以在最短的时间内恢复部分战力，就是不知道太上上神”
说到这里，妲己没有再继续说下去，毕竟，主动向人要东西，还是要看别人的态度。
“异水，几位魔主想要多少，就有多少。”
李子夜毫不吝啬地应了下来，提醒道，“只是，异水中有着旧神之王的诅咒，几位魔主使用的时候，也要小心一些，量力而行。”
“太上上神放心。”
魔主妲己点头应道，“吾等知晓自己几斤几两。”
说完，妲己看着眼前年轻人，再次不放心地问道，“太上上神，你的伤势，真的不碍事吗？”
先前在神界，她可是亲眼看到这太上上神那一身可怕的伤势，莫说一个人族，哪怕是他们几位魔主，伤成那个程度，不死也废了。
要知道，第二次神界大战时，女魃和神族西皇生死一战，两败俱伤之后，全都足足休养了好几万年。
“暂时还坚持的住。”
李子夜脸上露出了一抹笑容，回答道，“魔主放心，短时间内，我还死不了，只要我活着，人族和魔族的联盟，就不会出任何问题。”
“那就好。”
妲己微微颔首，没有再多说什么。
她最担心的确实是这位太上上神出事后，人族和魔族的联盟会出现问题。
他们信任这个太上上神，但是，不相信人族的那些背信弃义之辈。
两人说话间，后方，白忘语、李庆之等人观察着眼前女子相貌的魔主，却没有插话半句。
“常昱。”
答应过妲己要为几位魔主提供异水后，李子夜转身看向下方李园东院，吩咐道，“送一些异水上来。”
“好！”
东院中，常昱听到李教习的命令，马上离开，去取异水。
很快，李园上空，常昱背着一个竹篓飞至，竹篓中，装满了异水结成的冰晶。

# 第4113章 葛玄不如他
“现在吗？”
李园上空，李子夜听到神荼的告别，目光看向上方的乱局，开口问道。
“嗯，现在就得走。”
神荼感受到体内快速衰减的力量，如实回答道，“不走不行了。”
“多久？”
李子夜询问道，“今日一战，老荼你出了这么多力气，难道，就不想看看这场大戏最后的结局吗？”
“尽量吧。”
神荼轻声一叹，说道，“本座这次出来，时间太久了，自身的消耗更是过于严重，所以，必须尽快回去，修复这具身体，至于这场大戏的结局”
一语至此，神荼看了一眼上方的战斗，继续道，“人间这边，有不少吾地府的眼睛，本座知道结果就可以了。”
“也罢。”
李子夜听过眼前东方鬼帝之言，应道，“既然如此，那老荼你就先回去吧，这样的大戏，今后还有很多，来日方长，不急在这一时，先休养好身体才是最重要的。”
“嗯。”
神荼点了点头，应道，“那本座先走一步。”
说完，神荼没有再多留，转身朝着不远处的阴气漩涡走去。
途经南方鬼帝身旁时，神荼脚步微顿，淡淡道，“杜子仁，怎么，难道你还想在这里过年吗？”
南方鬼帝听过神荼的讥讽，脸色一冷，却也不愿在言语上过多计较，转身朝着后方奈何桥走去。
众人瞩目中，两位地府鬼帝一前一后从断桥上走过，没入了那雷霆激荡的阴气漩涡，
随后，奈何桥、阴气漩涡相继消失不见，周围天地重归平静，仿佛什么事都没有发生过一般。
神荼离开后，李园上空，李子夜也收回了望向后方的目光，注意力重新转移至天际的两处战局。
但见天穹之上，那诡异莫名的反镜之光下，女魃联合其他四方霸主大战慧君，战斗相较神荼参战时，更加的激烈。
不同于神荼以周旋为主的战斗风格，女魃打起来架来，就要直接许多，不管对手是谁，都只有一个选择，正面硬碰硬！
“魔焰噬天！”
三尺距离，女魃手中帝诏挥舞，黑色火浪席卷，轰然砸下。
战局中，慧君见状，旋戟硬挡漫天魔焰，神力奔腾，与眼前魔族第一强者正面比拼。
恐怖的余劲随之爆发，女魃脚下滑出数丈远，绝对力量的较量，明显稍落下风。
战局外，一直在观战的白夜魔主见此结果，眉头轻皱，说道，“吾怎么觉得，这孙子的实力，比大赤天还要更强一些。”
“伯仲之间。”
一旁，魔主妲己凝声道，“他的力量，的确已经超越了大赤天，而且，还在不断攀升，不过，战斗能力方面，相较大赤天，却是有一定的差距，综合下来，两人应该不相伯仲。”
“他身上的力量，很怪异。”
干戚听过两人的对话，沉声道，“除了神力之外，还有一种非常诡异的力量，很难察觉，却给本座一种毛骨悚然的感觉。”
“黑暗之力。”
魔主妲己回应道，“东方先前说过，慧君是鬼，身具黑暗之力，这种力量，吾等从未见过，所以，也认不出来。”
“这世道，真是越来越怪异了。”
干戚感慨道，“本座活了这么多年，都没有见过这种东西，真不知道是本座孤陋寡闻，还是这所谓的黑暗怪物，从前并未出现过。”

# 第4114章 葛祖后人
“葛玄的后人？”
李园东院，常羲听过太商之言，心中一惊。
葛玄，还有后人在？
两位道门先贤后方，文修儒等人听过眼前人族圣贤之言，心中更是泛起惊涛骇浪。
葛玄？
道门四天师之一的那位葛祖？
太商前辈方才所说，外面那名老人已经超越葛祖了，又是什么意思？
字面上的意思吗？
寒风中，文修儒还有王腾等人对视一眼，此时都有些怀疑他们是不是听错，或者理解错了。
“他的修为？”
前方，常羲看着外面的老人，开口问道，“我怎么看不出来？”
“看不出来正常。”
一旁，太商解释道，“他的情况比较特殊，原本，他的真气强度、灵识、领域法则，全都到了极高的程度，破五境只在一念之间，但是，他并未刻意去破境，三种力量又彼此交融，互相压制，致使他的境界就停留在了五境巅峰到神境边缘，外人看去，三种力量互相干扰，很难看出他具体的修为。”
“原来如此。”
常羲听过太商的解释，赞叹道，“真是一个奇人。”
葛玄的后人，那也算是道门正经的传人了。
果然，性格和道门那些老家伙一样古怪。
明明可以破五境，却一点不在意，这份洒脱，连葛玄也做不到。
“他的确是这个时代，老朽少数能够看得上的人之一。”
太商凝声道，“不过，他明明被李子夜那小子封印进了一件名叫岁月轮的法阵石盘下，怎么突然破封了。”
那小子夜说过，这个老家伙，一旦破封，就再也回不去了。
话声落，太商仿佛想到了什么，双眼微眯，说道，“老朽似乎知道，他为何突然破封了。”
“为何？”常羲不解地问道。
“封不住了。”
太商回答道，“李子夜那小子的空间法则虽然造诣匪浅，但是，对时间法则的领悟却是稀疏平常，一旦葛丹阳的力量超出某个界限，岁月轮，自然就会彻底失去作用。”
“不是修为。”
一旁，常羲看着前院的老人，说道，“那就是灵识或者法则之力了。”
“天书，在他身上。”太商平静道。
“天书？”
常羲闻言，目光下意识看向天际的书生，说道，“这么近的距离，书生，竟然一点反应都没有。”
“书生察觉不到。”
太商回答道，“普天之下，天书，唯有在两个人身上，书生无法察觉，一个是老朽，另一个便是这葛丹阳。”
常羲听到太商的评价，眸中异色闪过，说道，“我明白了。”
两位道门先贤说话时，前院宴席间，李幼薇等人来到葛丹阳身前，纷纷恭敬行礼。
“葛老！”

# 第4115章 一天时间
“轰隆！”
大商都城上空，在葛老现身李家后，朱珠终于放下心来，全功汇聚，第一时间淬炼出了独属于自己的兵器。
那燃烧着赤色火焰的长枪，通体血红色，在那一身大红嫁衣的映衬下，更显血艳。
天穹之上，惊天动地的轰击声响起，天龙的头颅受到朱珠全力一掌，猛地向下坠去，只是，上方的新娘子再度一把拽住长枪，身影如影随行，化掌为爪，锋锐万道。
“四象封神，朱雀裂空爪！”
近在咫尺，朱珠左手抓着长枪，身形宛若浮萍一般随着剧烈挣扎的天龙飘零，右手却是迅速凝聚朱雀神力，火焰急剧压缩，随后，裂空之力直接贯入了天龙体内。
但见耀眼的赤色火光贯穿天龙之身，冲天而起，余劲破入天穹，将从天而降的一道赤雷直接震散。
“吼！”
血色阴云漩涡下，天龙之身猛烈翻滚，欲要甩掉身上的朱雀圣女，只是，深知自己长处和不足的朱珠，又怎会给其这个机会。
只见赤色长枪插在天龙身上，如鲠在喉，甩都甩不掉，而朱珠一只手抓着长枪，身形腾挪间，不断汇聚力量，对天龙进行攻击。
一拳又一拳，一掌又一掌，隐约可见，赤雷侵蚀下，朱珠的右手，已经鲜血淋漓，攻势却是依旧未停，她知道，她现在的情况，已经挡得下这天龙的反扑，必须趁着还有力气，尽快将这条天龙斩杀。
“朱珠丫头，打的不错啊。”
李园上方，葛丹阳看到天龙身上辗转腾挪的新娘子，夸奖道，“如果不是力量等级相差太多，那条天龙，早就被她拍死了。”
不愧是这小家伙的媳妇，当真巾帼不让须眉。
“葛老觉得，朱珠的胜算大吗？”一旁，李子夜开口问道。
“还行吧。”
葛丹阳随口应道，“多了不敢说，五成，应该还是有的。”
百丈外，赤色天龙立刻一口龙息喷出，接着，龙尾甩过，砸向前方朱雀圣女。
空中，朱珠扇动身后双翼，高速行进之时，避开了破空而来的龙息，随后，手中长枪急旋，划过天龙那被雷霆环绕的身躯，顿时，漫天血色雷光散离，天龙之身，被长枪划出了一道数尺长的口子，红雾飞溅，刺眼异常。
“吼！”
天龙痛苦嘶吼，身下利爪探出，欲要擒下眼前难缠至极的人族女子。
龙爪近身，朱珠凌空一踏，迅速后退，避开了天龙的反扑。
身退的一刻，朱珠手中长枪瞬身挥过，一道枪芒破空而出，轰在了天龙头上。
天穹之上，天龙凭借强大的力量挡下前方袭来的枪芒，只是，一瞬之间，那一抹身着大红嫁衣的倩影趁着这短暂的时机，再度冲了上来。
天龙上空，朱珠挥舞长枪，又一次重重砸在天龙头颅上，顿时，痛苦的龙吟声响彻天穹，细碎的雷光散落，没入天地间。
“七成！”
李园前院，白矖大天尊看到朱雀圣女的表现，毫不吝啬地称赞道，“现在，她至少有七成胜算了。”
打回来了。
这样行云流水一般的攻击，才符合她南岭年轻一代第一人的身份。
招式不算华丽，但是，时机、攻击、选择，全都接近完美，真是厉害。
“什么时辰了？”
一旁，红拂听过白矖的评价，脸上却没有太多喜色，转身看向不远处的沙漏，目光微凝，心中多少有着一丝担忧。
“问时辰做什么？”白矖不解地问道。
“凤冠，只能让她清醒一天的时间。”红拂回答道。

# 第4116章 斩天龙！
“她要做什么？”
大商都城，众人瞩目，那一抹身着大红嫁衣的新娘子没入雷云漩涡，震惊在场所有人。
这不是自投罗网吗？
劫云中，到处都是天雷，她去那里做什么？
“红拂。”
李园前院，白矖大天尊看着天际，开口问道，“你知道她这样做，是为何意？”
“不清楚。”
旁边，红拂轻轻摇了摇头，回答道，“我只知道，朱珠姑娘肯定有她的目的，不会轻易放弃。”
白矖听过红拂之言，微微颔首，对于红拂的评价，表示认同。
一个昏迷了这么多年的人，还有这样的表现，足见其心志之坚强。
“小子夜。”
与此同时，李园上空，葛丹阳注视着天际劫云漩涡中那一抹美丽和坚强的身影，开口问道，“你是不是知道朱珠丫头要做什么？”
“嗯。”
李子夜点头应道，“猜出一些。”
说话间，李子夜看着天际的新娘子，双眼深处，一丝凝重之色闪过。
雷电！
当初，他和朱珠讲过的那些故事，她都还记得吗。
只是，这样做。
“轰隆！”
“不会更糟了。”
红拂听过白矖的解释，轻叹道，“本来，她就不可能活下去，所以，不管用什么办法，她都已无需去考虑后果。”
说到这里，红拂看着天际劫云中的新娘子，美丽的容颜上露出了一抹期待之色。
都已经到这一步了，她真想看看，这位朱雀圣女究竟能不能创造奇迹。
“常羲。”
这一刻，李园东院，太商开口，说道，“在这丫头身上，老朽似乎看到了你当初的影子！”
“我？”
一旁，常羲摇了摇头，否认道，“太商，你就别往我脸上贴金了，换作朱珠姑娘这样的情况，我可不一定能做到她这种程度。”
这些后辈，虽然成长的时间尚短，不过，确实已经开始一点点追赶并且超越他们了。
“咚。”
“咚！”
众人瞩目，天穹之上，随着雷霆入体，那心脏的跳动声似乎重新变得有力起来，不再像先前那般软绵无力。
“不够，还是不够！”
漫天雷光中，朱珠轻声说了一句，翻掌提元，磅礴无尽的真气汹涌，竟是主动牵引四周天雷入体，注入那千疮百孔的心脉之中。
“咚，咚，咚！”
霎时，受到天雷刺激的心脏，跳动的速度越来越快，随后，殷红的鲜血飞溅，顺着心口喷涌而出。
“吼！”
此时此刻，劫云下方，赤色天龙终于反应过来，仰天一声怒吼，一口龙息喷向天际。
只见龙息划破虚空，径直贯入了天际的劫云漩涡内。

# 第4117章 可以活
“赢了！”
大商都城，天下瞩目，朱珠在借助天雷之力，重新激发了心脏的活力后，成功击溃天龙。
一时间，各方强者对于这位曾经的天之骄女，不得不重新审视。
太厉害了！
纵然昏迷了这么多年，这位朱雀圣女，依旧风采不减当年，一日之间，便弥补了这么多年的缺失，一举追上了同时代的天之骄子们。
众人注视的目光中，天穹之上，朱珠不断吞噬着天龙残躯的力量，赤雷之力，源源不断没入体内，肉眼可见，那熊熊燃烧的火焰内，雷光激荡，血艳夺目。
远处，三大天将看到天劫结束，对视一眼，旋即率领大军从天而降。
“朱珠把该做的事都做完了，剩下的，看我们的了！”
李园前院，李庆之开口道，“花酆都，别在那发呆了，干活！”
“听到了。”
座席间，自从渡劫后就一直在摸鱼的花酆都不情不愿地站起身来，伸手握住了腰间的佩刀，回应道，“先说好，那三个，我打不过，只是帮忙阻挡后面那些杂鱼。”
“杂鱼？”
李庆之看着三大天将后方近万神宫正规军，冷声道，“他们可不是杂鱼。”
要是没有那些神宫大军，仅仅三位天将，他和小弟还不至于忌惮到如此程度。
在他看来，三大天将后方的那些神宫大军，方才是真正的麻烦所在。
“好像，又要开战了。”
这一刻，天穹之上，魔主干戚看到三大天将有所动作，开口说道，“这天兵天将的数量，有点多啊。”
“确实不少。”
一旁，魔主妲己抬头看了一眼天际的太清神域，凝声道，“我们的援兵，一时半会儿，似乎还过不来。”
这破通道，各种限制，真是麻烦。
“要不，我们去帮帮人族那边。”干戚开口提议道。
“也行。”
魔主妲己颔首，目光看向身后的百余魔将，下令道，“走了，去给我们的人族朋友们壮壮声势！”
“是！”
后方，百余魔将听到魔主之令，齐齐恭敬领命，一个个脸上全都几分兴奋之色，战斗的欲望丝毫不加掩饰。
以百敌万！
优势在他们！
“小子夜。”
与此同时，李园上空，葛丹阳看到眼前牵一发而动全身的各方，开口问道，“天劫，结束了吗？”
“结束了。”
一旁，李子夜点头应道，“就看接下来有没有天罚了。”
“天罚？”
葛丹阳听到这个陌生的名词，不解地问道，“什么意思？”
“葛老你被封印的这些日子，世道有点变了。”
李子夜看着天际的阴云，解释道，“现如今，武者渡过天劫之后，会有接引天光降下，如果渡劫者拒绝飞升，就要面对天地意志的惩罚，具体表现形式是七道天罚，威力要比天劫强不少，比较麻烦，不过，天罚这种东西，外人可以帮忙抵挡，所以，我们一般会用人海战术去应对。”
“原来如此。”
葛丹阳听过身旁小子的解释，冷笑道，“外人可以帮忙就行，小子，你让朱珠丫头下来安心疗伤，其他的，交给老夫！”

# 第4118章 快来救我！
李园。
众人听到朱珠有救之后，脸上全都露出了欣喜之色。
尤其是李子夜，那一直紧绷的心绪，难得的放松了几分。
“李大哥，你听到了吗！”
一旁，萧潇喜极而泣，激动地说道，“朱珠姐姐的伤势，能治了！”
“听到了。”
李子夜微微一笑，应道，“听得很清楚。”
“李公子。”
红拂看着眼前白发年轻人，提醒道，“有一事，我还是要提醒你一句，朱珠姑娘的心脉虽然已经出现生机，但是，这股生机十分的微弱，所以，必须尽快拿到归元圣印，不然，极有可能前功尽弃。”
“公主殿下，归元圣印作为红尘皇朝的圣物，想要借出，应该不是一件容易的事吧？”李子夜问道。
红拂闻言，沉默下来，片刻后，颔首应道，“确实不容易，纵然是我，这么多年，也就见过归元圣印一次。”
“那有什么办法，可以将归元圣印借出来？”李子夜询问道。
“这种事，不是一两句话能够说清的。”
红拂正色道，“红尘皇朝的情况，比较复杂，即便我父皇，身为红尘皇朝的皇主，在归元圣印一事上，也不可能轻易做决定。”
李子夜听过眼前四公主之言，眉头轻皱，问道，“有人掣肘？”
“嗯。”
红拂点了点头，说道，“红尘皇朝和大商皇朝，在皇权问题上，不尽相同，我父皇在做某些决定时，需要考虑的事情有很多，还望李公子能够理解。”
一旁，白矖大天尊听着两人的谈话，开口提醒道，“本座作为一个外人，还是提醒你们一声，你们若想拿到红尘皇朝的归元圣印，最好尽快动身，因为，不是你赶往南天门世界那边，就能得偿所愿，红尘皇朝的情况十分复杂，你们估计会在某些事情浪费很多时间。”
“如果，我说如果，以武力争夺呢？”李子夜看着眼前白矖大天尊，当着红拂的面，一脸认真地问道。
“红尘皇朝，也是有大天尊级强者的。”
对于眼前人的问题，白矖倒也没有吃惊，神色淡然地回应道，“除非，李公子能保证一次得手，不然，本座觉得，武力去夺，是最不可取的下下策，一旦失败，就再也没有转圜的余地。”
“李公子。”
一旁，红拂轻声叹道，“武力争夺，就不用考虑了，因为你根本不知道归元圣印在哪里，莫说是你，就连我也不清楚。”
“李大哥。”
李子夜身旁，萧潇压低声音，说道，“你怎么能当着人家四公主的面，说抢别人的圣物呢，多不合适。”
“没事。”
红拂听过眼前青龙圣女之言，平静道，“李公子主动将话说出来，比藏着掖着要强。”
“白矖大天尊。”
李子夜沉思片刻，目光看向红拂身旁的女子，开始套近乎，说道，“看在相识一场，大天尊也喝过我们夫妇喜酒的情面上，归元圣印一事上，大天尊可否帮忙求个情，想必，红尘皇朝的那些人肯定会卖大天尊一个面子的。”
“你确定？”白矖听过眼前年轻人的请求，语气古怪地问道。
李子夜听出白矖大天尊语气中的异常，眉头轻皱，下意识看向前方的红拂。

# 第4119章 与时间赛跑
“你在哪！”
李园前院，李子夜听到三藏又一次求救声，马上问道，“别说废话，先说位置！”
“小，小僧不知道。”
千里传音符那边，三藏那急切的声音响起，回答道，“不久前，小僧本来陪着青青在中原西境疗伤，突然，就被一股诡异的力量卷入了一个奇怪的地方。”
“中原西境？”
李子夜听到这个情报，询问道，“地下吗？”
难不成，是他们先前去的那座地宫？
“不是地下。”
三藏回应道，“地上。”
“地上？”
李子夜闻言，立刻排除了先前的推测，目光看向西边上空的天门，问道，“时间呢，大概多久？”
“小僧不能确定，不过，应该有好几个时辰，不对，好像有好几天了。”
千里传音符中，三藏回应道，“小僧和青青被卷起来时，李兄你那边，已经开打了，而且，打的很激烈。”
“南天门！”
李子夜听过小和尚的回答，沉声问道，“你所在的地方，是和九州这样完整的一方大世界吗？”
好几天？
不对，他这边开打，最多几个时辰，哪有好几天，小和尚那边的时间流速有问题。
很像是南天门世界那边。
“不是。”
千里传音符那头，三藏毫不犹豫地否定道，“这里阴森森的，看不到太阳，却又多少有一些光亮，应当不是李兄你说的南天门世界。”
“不是南天门世界？”
李子夜目光凝下，问道，“你和青青的肉身，有异常吗？”
难道，是地府？
“没有异常！”三藏回答。
“……”
李子夜听到小和尚的回答，不得不又将地府排除，要不是两人交情还不错，此刻，都不想管了。
不是西境下面的那座地宫，也不是南天门世界，又不是地府，这两人究竟跑到哪去了！
两人说话时，李子夜并没有刻意避开在场众人，本着多一个人，多一点办法的原则，这种时候，就没必要藏着掖着了。
“奇怪。”
一旁，葛丹阳听到三藏描述的地方，眉头轻皱，说道，“老夫活了这么多年，还没听说，九州有这么一个地方。”
“就怕他们不在九州。”
李子夜神色凝重地说道，“从小和尚他的描述来看，他和青青十有八九是在南天门出现时被卷进的那个地方，但是，他去地方，又不像是南天门世界那边，现在，我也有些弄不明白，他们究竟去了哪里。”
“没有太阳，还有部分光亮。”
前方，白矖轻声呢喃了一句，目光看向西边，应道，“本座倒是听过这么一个地方，就不知道是与不是。”
“什么地方？”李子夜马上问道。
“中阴境。”
白矖回答道，“也叫中阴界，传说，那里是人间和地府之间的一段过渡地界，地方不大，或者说，就仅仅只是一段路，本座曾在一卷古籍时看到过关于它的记载，不过，只有零星的只言片语，你那朋友，很有可能被困在了那里，往回走，就是人间，往前走，便是地府。”

# 第4120章 将它毁去
“小子夜。”
李园，宴席之间，葛丹阳看着眼前的小家伙，关心地问道，“用不用老夫陪你一起去？”
“不用。”
李子夜看向东院，提醒道，“葛老，你去东院休息一会儿，我应该很快就会回来。”
小和尚和青青遇到的问题，估计与实力关系不大，当然，为了以防万一，战力还是要带够的。
有红拂和白矖大天尊在，只要这两人配合，战力方面应当不是问题。
只是。
思及至此，李子夜看向上方，双眼深处，异色一闪而过。
他目前的情况不太好，还是带一个自己人吧。
短暂的思绪后，李子夜看向李园上方正在帮朱珠阻拦天罚的小红帽，开口道，“老白，走了，跟我去救小和尚。”
虚空上，白忘语听到某人的征兆，一剑挥过，联手白衣剑仙吕问天挡下天龙的吐息。
“现在？”百忙中，白忘语勉强抽出一点时间，诧异地问道。
“对，现在。”
下方，李子夜回答道，“再不去，我们就可以给小和尚收尸了。”
“那这边？”
白忘语注视着天际雷光环绕的青色天龙，说道，“要不，再等一会儿？”
虽说这最后一重天罚，只是一条青龙，但是，天罚和天劫时的天龙，毕竟不太一样，白衣剑仙一个人，不太好应付。
话说回来，朱珠的天罚，竟然不是赤龙，着实有些奇怪。
难不成，天地意志的力量后继乏力了？
这倒是一个值得注意的情况，说明，天地意志的力量，也不是无穷无尽。
“白先生，你去吧。”
就在这时，皇室座席间，已经休息很久的慕白站起身来，平静道，“这边，我帮忙顶一顶！”
虽然他的伤势也不轻，不过，比起那几个从神国回来的人，还是要好一些。
至少，他已经休息了好一段时间。
“多谢殿下。”
李子夜看到慕白主动站了出来，微笑道，“有劳了。”
真不错，这一个，勉强还能上。
如今这种情况，要找一个完全没伤的人，那是不可能的，只能说是谁伤势轻一点，谁先顶上。
宴席间，慕容看到重伤在身的皇兄还要上，却也没有多说什么。
她很清楚，今天这个日子，她是不可能阻止皇兄的。
“老夫送你。”临别在即，葛丹阳看着眼前小家伙，开口说道。
“嗯。”
李子夜倒是没有拒绝，轻轻点了点头，目光看向身旁的新娘子，叮嘱道，“朱珠，你先休息一会儿，我速去速回。”
“夫君小心一些。”朱珠语气温和地叮嘱道。
“放心吧。”
李子夜看了一眼从天而降的小红帽，宽慰道，“有老白这个打手在，不会出问题的。”
“好。”
朱珠颔首应了一声，没有再多言。

# 第4121章 黄泉路开
中原西境。
虚空之上，古老而又雄伟的南天门矗立，巍峨磅礴，隐约间，天门周围，有霞光缭绕，给人一种说不出威严感。
仿佛，这就是传说中那通往仙界的南天门。
只是，眼前的天门，却不像神话传说中那般神圣，反倒危险至极，所有胆敢强行闯入其中的人，都会被天门的力量直接绞杀，尸骨无存。
比起东天门和北天门，南天门的进入难度，无疑要高上很多倍，就好像，天地意志根本不想两个世界有任何牵连。
四大天门中，恐怕只有李子夜等人猜测的西天门，也就是地府，在进入难度上能和南天门相提并论。
活人，勿进！
“应该就在附近了。”
黑夜中，李子夜在距离南天门十里外停了下来，开口说道。
后方，白矖、红拂相继停下，目光看着前方已经近在眼前的南天门，目光中皆有着几分凝色。
而在李子夜身旁，白忘语就只是安静地站在那里，不言不语，少说少错，不说不错。
“大天尊。”
夜色下，李子夜语气真诚地说道，“在下此前在神界和那大赤天交手时，受伤严重，如今，已经不剩太多力气，大天尊修为高深，可否帮忙查看一下周围有没有什么异常，我们好尽快找到那中阴境的入口。”
“红拂，你来吧。”
白矖听过眼前李家三公子之言，平静道，“本座如今只是一道神力分身，力气用一分便少一分，能不出手，最好还是不出手。”
“好吧。”
红拂听到两人推来推去，最后却是把找中阴境的任务推到她的身上，脸上露出了一抹无奈之色，上前两步，翻掌提元，顿时，红色的真气奔流宛若惊涛骇浪一般汹涌开来。
十里外，南天门下方，各方聚集的武道强者们察觉到后方那堪称惊人的真气波动，神色微变，纷纷转身望了过去。
神境！
而且，还是那种极其强大的神境强者。
“是南天门世界的那位四公主。”
十里距离，有人认出了这股真气波动，心中震惊不已。
她怎么来了？
莫非，那位四公主知道进入南天门的办法？
“她本来就是南天门世界那边的人，也许，真的知道办法！”
众人中，有人开口说了一句，道出了大家的心声，来自南天门世界的人，知晓进入这座天门的办法，并不奇怪。
一时间，众人心中皆生出了几分期待之情。
南天门世界那边，今日来了这么多绝世强者，可见那边的机缘和修炼资源相比九州这边，要强上不知多少倍。
更重要的是，九州这边，已经陷入极夜寒冬的末世，他们要想活下去，前往南天门世界那边，或许是唯一的选择。
至于这边的亲人和后人，对于在场许多人而言，根本算不得什么。
五境，甚至神境大修炼者，在修炼的过程中，毫无疑问会距离普通人越来越远，当这个距离，远到一定程度，属于人的部分，便会开始消失，那种高高在上的疏离感，注定他们不会将自己和普通人放在同一个位置上。
这便是，神性！
当然，并不是所有人都会在修炼过程中抛弃人性，只是，这需要极强的自制能力，而且，情感和执念，在修炼中很有可能会成为心魔，大部分时候，没人愿意去刻意保留。
所以，大修炼者，远离人性，产生神性，几乎是不可避免的事情，唯一的区别就是多与少的问题。

# 第4122章 分组
黑夜。
伸手不见五指。
孔雀回归红拂体内，黄泉路入口前，白矖看着眼前白发年轻人轻而易举打开的通道，心中对于这位李家三公子，不禁再度高看了一眼。
真是厉害啊。
虽然，孔雀确定具体位置后，她也能凭借绝对力量，强行打开通往中阴境的入口，但是，绝对做不到像眼前李家三公子这般轻松。
“佩服！”
空间裂痕前，红拂开口，称赞道，“李公子的术法造诣，是我生平仅见最强之人，没有之一。”
“公主殿下过誉。”
李子夜应了一句，主动走在最前方，说道，“时间紧急，我们尽快进去救人。”
说完，李子夜径直走入了其中，身影消失不见。
白忘语紧随其后，寸步不离。
最后方，红拂、白矖对视一眼，也一同跟了上去。
四人进入空间通道后，虚空上，法阵光华升腾，接着，整个空间凭空消失不见，被五行法阵遮去，肉眼不可见。
下一刻，一方宛若空间夹缝般的小世界中，李子夜、白忘语等人相继现身，目光看着眼前陌生的景象，心中皆泛起了几分波澜。
只见四人前方，毫无任何风景，目光所及，阴森而又昏暗，算不上伸手不见五指，比陷入极夜的九州明显要稍微亮一点，不过，视野也十分有限，二十步以外，肉眼就很难再视物。
四人短暂观察过周围景象后，便继续朝着前方走去。
李子夜身旁，白矖转身看了一眼后方那被法阵遮掩的空间裂痕，注视片刻，默默收回了目光。
退路还在，希望此行能够顺利。
“奇怪，这里的光亮，是哪里来的？”
三人后方，红拂抬头看着上方，不解地问道，“上面没有太阳，也没有月亮，按理说，该完全黑暗才对。”
再加上一个双花境的青青，他都想不出，谁能杀掉这两人。
说话间，李子夜拿出千里传音符，开口问道，“小和尚，听得到吗？”
然而，千里传音符那头，依旧没有任何回应。
“还是没有反应？”
红拂见状，眉头轻皱，询问道，“我们应该没来错地方吧？”
“肯定没错。”
李子夜收起千里传音符，说道，“慢慢找吧，反正这地方也不大。”
“暂时只能这样了。”红拂颔首应道。
黄泉路上，两人并肩前行，周围没有任何声音，安静的有些吓人。
两人上方，白矖、白忘语疾驰而过，察看天空的情况。
没过多久，两人相继从天而降，看到李子夜和红拂的目光后，同时摇了摇头，说道，“没有。”
“怪了。”
李子夜听过两人带回的消息，目视前方，面露思索之色。
“地府的入口，也没有看到吗？”红拂开口问道。
“没有。”
白矖摇头应道，“想必是有什么关键的东西，我们没有注意到。”
“怪物。”
李子夜平静道，“小和尚此前提到的怪物，我们还没有遇到。”
白矖、红拂听过前者之言，心中下意识戒备起来。
怪物？

# 第4123章 被嫌弃
中阴境。
为了引出小和尚口中的怪物，李子夜四人两两分组，分头行事。
只是，四人的分组，战力明显不太均衡。
“大天尊。”
阴森诡异的黄泉路上，李子夜看着周围昏暗的景象，问道，“你的这道分身，稳定吗？”
“想听实话？”白矖淡淡道。
“当然。”
李子夜毫不犹豫地回应道，“我先前从神界回来时的情况，那么多人都看到了，伤势做不了假，不瞒大天尊，我现在就是半个废人，所以，此行才会专门带上白忘语，以防战力不够。”
“本座的情况，肯定比你强点。”
一旁，白矖神色淡然地说道，“但是，强不多，有些看运气。”
“什么意思？”李子夜不解地问道。
“倒也无需瞒阁下，李公子可知，本座为何能够降临九州？”
白矖平静道，“其中最关键的一个条件，就是司月神宫，可以说，司月神宫就是连通各个大世界唯一的桥梁，一旦司月神宫消失，本座的这道分身也会因为失去本体力量的支持，很快消散。”
“那就是说，大天尊的这道分身，要看大商都城那边的情况了？”
李子夜听过白矖大天尊的解释，神色凝重地说道，“只要那边天兵天将离开，司月神宫消失，大天尊的这道分身也就不复存在了！”
“不错。”
白矖颔首应道，“不过，大商都城那边的战斗，一时半会儿估计打不完，天地意志费了这么大的周章，调了这么人过来，不达目的，肯定不会罢休的。”
说到这里，白矖看向眼前的年轻人，继续道，“李公子，本座其实一直很是好奇，你布这么大一局，要如何收尾，如今大商都城那边，虽是打的难解难分，但是，如果这样无休止的打下去，九州人族很可能会成为最大的输家。”
说话间，白矖双眼灼灼地看着眼前人，想要得到一个结果。
“大天尊不是见过葛老了吗？”
李子夜回答道，“实在不行，大家就一起玉石俱焚！”
白矖听过眼前人的回答，眉头轻皱，说道，“那位，确实很强，不过”
一语落，白矖没有再继续说下去。
那一位，寿元已尽，纵然可以再全力出手一次，只是，真的能够解决大商都城那边的隐患吗？
说实话，她并不这么认为。
当然，她的判断也未必就是对的，毕竟，如今大商都城那边的局势，瞬息万变，谁都不知道最后会走到何种程度。
归根到底，天意难测，大商都城上面那近万天兵天将，就是最大的变数。
两人交谈时，一路向着黄泉路深处走去，而白忘语和红拂的身影，早已看不到，显然已经距离很远。
“不对。”
又走了约莫半个时辰，李子夜停下脚步，目光看着地上熟悉的脚印，说道，“我们好像又转了回来。”
“迷阵吗？”一旁，白矖开口问道。
“不太像。”

# 第4124章 大本营
“鬼啊。”
黄泉路，不知何地，一道惊恐的惨叫响起，似乎是某个小和尚的声音，身为可以降妖除魔的佛子，如今，却被不知名的鬼怪吓得鬼哭狼嚎。
“别喊了！”
很快，青青那烦躁的声音传出，斥责道，“万一招来更多怪物，我们更麻烦，还有，你请的援兵呢，何时到！”
“阿弥陀佛，快了！”
三藏的声音随后响起，非常肯定地回应道，“李兄一定在救我们的路上了。”
“他都未必能找到地方。”
青青有些不太相信地说道，“而且，我们被卷到这里时，大商都城那边到处都在打架，那家伙能不能腾出人手，尚且不确定，更何况，今天还是他的大喜之日，哪有时间管你。”
“阿弥陀佛，李兄肯定会来的，而且，一定能找到这里。”
三藏信誓旦旦地应道，“你要相信我们之间的羁绊！”
“……”
青青无语，不想再和这个小秃驴多说什么。
羁绊？
羁绊能当饭吃吗！
“青青，你说，这些怪物到底是什么？”
昏暗的未知之地中，三藏看向后方，有点打怵地问道，“以前，从未见过这么怪异的东西。”
“不知道。”
青青很是干脆地回答道，“闻所未闻。”
她要是知道这东西是什么，就不至于如此狼狈了。
“那我们再坚持坚持！”
三藏说道，“等李兄带着援兵赶到，我们有救了。”
“嗯。”
这一次，青青倒是没有反驳，拖着受创的身体和小和尚一起匆匆前行。
说实话，要对付这种莫名其妙的东西，李家那个家伙，的确最为合适，毕竟，那位李家三公子比很多妖魔鬼怪都要邪门。
要对付邪物，最好的办法，就是出动更加邪门的人。
“哇哦。”
就在三藏和青青等待某人过来救援之时，崩塌的黄泉路上，李子夜被一只只黑色的手强行拽到了地下，下坠的过程中，脸上不仅没有任何惊恐，反倒有着几分欣喜之色。
那是一种被妖怪认可的自我满足，很变态，却也很真实。
一旁，白矖同样没有半分惊慌，被怪物拽下地底时，目光还在观察周围的景象。
那是一片漆黑如墨的景象，两人下坠的过程中，四周全是一种说不出的黑暗，而两人上方的地面，此刻已越来越远。
从始至终，两人都没有挣扎，任凭怪物将自己拽入地下。
“砰！”
约莫十数息后，两人相继落地，双脚踏在了坚实地面上。
李子夜看着脚下的大地，又抬头看了一眼上方，说道，“真是神奇，脚下是地面，上方还是大地，难道，我们下十八层地狱了。”
旁边，白矖没有理会某人之言，双眼看着周围昏暗的景象，旋即周身神力释开，迅速朝着四面八方蔓延开来。
但见两人所在的地方，是一方贫瘠的荒凉之地，空无一物，不过，两人视野尽头的小山坡上，却开放着一种殷红色的花朵，美丽异常。

# 第4125章 足有十多个
“数量有点多。”
中阴境，黄泉路上，李子夜看着周围黑压压的一堆鬼影，开口说道，“根据我这么多年的经验，我们肯定打不了这么多怪物的。”
虽然他身边，有一个白矖大天尊，不过，他也不认为，他们能有什么胜算，小和尚还有一个青青呢，还不是被这些怪物追的到处跑，他和白矖大天尊估计也不会好到哪去。
“李公子的判断，本座赞同。”
一旁，白矖目光扫过周围的数十道鬼影，平静道，“数量太多，打起来，必然会很麻烦。”
“那，避其锋芒？”
李子夜提议道，“先跑，等遇到落单的怪物时，我们想办法抓一个，研究出对付它们的方法，再从长计议，如何？”
“可以。”
白矖十分干脆地答应下来，一点也没有身为大天尊，就不能逃跑的包袱。
倘若，她在毫不知情的情况下，遇到这些怪物，或许还会出手打一场，但是，如今她已经知道妖族神女都被这些怪物打到无路可跑，不得不向外求救，她要是还无谓逞强，那就纯属脑子有问题。
“朝那边小山坡跑！”
李子夜看着远处长满彼岸花的山坡，说道，“站得高，望的远。”
“好！”白矖点头应道。
“跑！”
眼见白矖大天尊同意他的意见，李子夜沉沉呼了一口气，旋即迅速朝着前方冲去。
后方，白矖快速跟上，速度丝毫不慢。
四面八方，一众虚幻的怪物看到两人要逃，立刻围了上去。
瞬息后，重重包围中，李子夜四周，空间波澜弥漫，身影瞬间消失不见，再出现时，已至包围圈之外。
不过，李子夜逃出来的时候，并未带上白矖。
一位大天尊，要是还需要他来救，那大天尊之名，未免虚妄。
果不其然，李子夜刚从包围圈中逃出来，一众鬼怪中间，白色惊涛无声消散，转瞬之后，于某人身旁再度汇聚，随之，白矖大天尊现身而出。
仅仅只是一道分身的白矖，力量虽然不如本体，但是，因为没有肉身，逃起命来反倒方便了许多。
“走。”
冲出包围圈后，白矖开口提醒了一句，然后径直朝着远处的小山坡掠去。
后方，李子夜看到前方比他逃得还快的白矖大天尊，心中不禁暗暗佩服。
怪不得人家能成为大天尊，这能屈能伸的精神，就不是一般人能做到的。
短暂的思绪后，李子夜收敛心神，匆匆追了上去。
下一刻，黄泉路上，壮观而又诡异的一幕出现，李子夜、白矖两人在前方拼命地逃，后方，黑压压的一堆怪物紧跟着两人，不遗余力地追赶。
两人根本没有和这么多怪物交手的意思，在有选择的情况下，一点危险也不想冒。
几乎同一时间，黄泉路另一头，白忘语、红拂同样被一堆怪物团团围住，只是，两人就没有李子夜和白矖那般懂得变通，仗着一身强悍的实力，竟然想要和眼前一群怪物一决胜负。
但见天地间，浩然正气汹涌、五色神光奔腾，九州和南天门世界年轻一代站在最顶峰的两位绝代天骄联手，真气浩荡，席卷开来。
目光所及，两股强大的力量穿过数道黑影的身躯，将一道道鬼影强行震散。
然而，仅仅一个呼吸后，那一道道鬼影竟然又凭空汇聚，冲向前方两人。
“跑！”
一瞬间，白忘语便认清地现实，一剑挥过，然后转身就跑。
后方，红拂急匆匆跟上，一样不敢逞强。
“刚才，怎么回事？”
黄泉路上，红拂一边逃，一边有些难以置信地问道，“我们的招式，对他们没用吗？”
“好像是这样。”
前方，白忘语应道，“难怪佛子他们要向外求救，这些怪物，不太对劲。”

# 第4126章 救援
“李兄，阿弥陀佛，你来了？”
中阴境，未知之地，正在逃命的三藏听到某人的声音，心中一喜，急忙问道，“你在哪里？”
“一个长满红色彼岸花的小山坡，你知道不？”
黄泉路，小山坡顶上，李子夜拿着千里传音符，询问道，“你过来的时间比我久，应该见过吧？”
“长满红色彼岸花的小山坡？”
未知之地，三藏听到千里传音符那边传来的声音，神色一怔，应道，“阿弥陀佛，好像见过。”
“你当时没上来吗？”
小山坡上，李子夜看着下方不计其数的怪物，开口问道。
“没有。”
三藏回应道，“远远地看了一眼，没去，李兄你去那做什么？赏花吗？”
“……”
李子夜听到小和尚的回答，心中无语，催促道，“闲话少说，那你赶紧过来，我们在这里汇合！”
“阿弥陀佛，好！”
三藏十分果断地答应道，“小僧这就和青青过去。”
前方，青青听到后面小和尚和某人的对话，手中血皇令挥过，妖气滚滚，将几只冲来的鬼影震散，斥责道，“小和尚，那小子刚才喊什么你没有听到吗，他让你过去救他，说明，他那边也遇到麻烦了！”
“阿弥陀佛，小僧听到了。”
后方，三藏说道，“李兄刚来这里，肯定对这些鬼怪不太熟悉，暂时陷入麻烦，很正常，我们先去他那边，和他汇合，大家同心协力，一定可以找出对付这些怪物的办法！”
青青听到小和尚天真的想法，提醒道，“估计没那么简单，根据我对那小子的了解，他那边的麻烦，肯定比我们这边大得多，若只是一般的小麻烦，他根本不会喊你过去。”
“不能吧？”
三藏狐疑地问道，“这地方，我们进来有一段时间了，最大的危险就是后面这些怪物，李兄他们，十有八九也是遇到这些东西了。”
“你确定要去？”
青青没有理会眼前小和尚的猜测，直接询问道，“一旦去了，就没机会后悔了！”
“确定！”
三藏肯定地回答道，“李兄为了救小僧而来，就算他真遇到了什么麻烦，小僧也得过去帮他！”
“天真。”
青青说了一句，转过身，看着后方挡路的几十只鬼怪，淡淡道，“那走吧，既然你已经决定，那我们便杀回去。”
说完，青青也没有再迟疑，手持血矛，原路返回，向着后面一众鬼怪杀去。
三藏见状，立刻跟了上去，一身金色佛光缭绕，左手拎着紫金钵，右手拿着龙筋佛珠，左右开弓，大杀四方。
只可惜，鬼怪杀不死。
两人每次将鬼怪击溃后，怪物都会在第一时间重生，不死不灭的能力，已经超出了再生的范畴，有些类似于冥土那种不死之身，但是，两者一个是拥有绝对意义上的自我修复能力，一个则是能够免疫所有的攻击，再强大的力量，都无法对这些鬼怪造成致命的伤势。
对此，三藏和青青已经有些习惯了，两人强行从鬼怪的包围中冲出，一路杀了回去。

# 第4127章 援兵到来
“你是说，这些彼岸花？”
黄泉路，小山坡顶上，白矖看着身旁的年轻人，一下就听出其话中之意，诧异地问道。
“只是怀疑。”
李子夜回答道，“不过，这穷乡僻壤的地方，这些怪物聚集在此处，总要有一点理由。”
“李公子的推测，倒也有道理。”
白矖注视着下方不断涌来的鬼怪大军，翻掌提元，顿时，白色惊涛化为火焰，弥漫至每一朵彼岸花上。
诡异地，那白色火焰就只是浮于彼岸花上一寸的位置，再下落一寸，便会将满山的彼岸花全部焚去，精准无比的力量控制，尽显南天门世界第一人超绝的实力。
一瞬之间，山腰上，所有鬼怪全都停了下来，似是看懂了上方两人的威胁，不敢再上前。
“停下了。”
山顶，李子夜看到下方的鬼怪不再前行，目光微凝，说道，“他们似乎能看出，我们在威胁他们。”
那些鬼怪，竟然有智慧。
“李公子的推断，是对的。”
一旁，白矖应道，“他们确实很在意这些彼岸花。”
“大天尊，你悠着点，别真把这些花烧了。”
李子夜看着山上浮于彼岸花上空的白色火焰，不放心地叮嘱道，“要是人质没了，他们肯定会发疯的。”
“知道。”
白矖冷声道，“这点小事，本座还用不着李公子操心。”
“我就是提醒一声，还有”
李子夜正色道，“大天尊也要省着点力气，万一他们冲上来，就只能靠大天尊将他们打退了。”
白矖听过身旁年轻人的提醒，想了想，周身神力收敛，瞬息后，那浮于彼岸花上的白色火焰也随之消散。
“各位，我们谈一谈！”
眼见白矖大天尊收了火焰，李子夜看向下方的鬼怪大军，大声喊道，“我们不碰你们的这些彼岸花，你们也别上来，如何！”
然而，山腰间，鬼怪大军看到火焰消失，理都没理某人的谈判要求，又一次朝着山顶涌去。
“卧靠。”
李子夜见此情况，急声催促道，“大天尊，快，继续放火。”
旁边，白矖也没有废话，抬手虚按，顿时，火焰再起，迅速朝着四面八方蔓延而去。
山腰间，鬼怪大军见状，再一次停了下来，不敢再上前。
“这样不行。”
李子夜看到眼前景象，沉声道，“这么耗下去，肯定是大天尊的力量先耗尽。”
说到这里，李子夜注视着山涧的千百鬼怪，建议道，“大天尊，你将火焰范围一点点缩小，看他们什么反应。”
“好。”
白矖点头，控制神力，一点点收敛火焰的范围。
下一刻，山腰间，鬼怪大军又一次动了，火焰每收敛一丈，鬼怪大军便前行一丈。
“有点意思。”
山顶，李子夜看到下方鬼怪的反应，双眼微微眯起。
“收敛多少？”
白矖看着周围的彼岸花，询问道，“要不，我们留下尺寸之地，这样最省力气。”
“估计不行。”

# 第4128章 他乡，遇故知
黄泉路。
鬼怪大军围山，山顶，一位大天尊，一位人族的天命之子，寸步难行。
山下，距离小山坡尚有十几里的位置，前来救援的三藏却是停了下来，不敢再靠近。
虽然，山上的某人，是他的挚爱亲朋、手足兄弟，但是，他的命也是命啊。
“小和尚！”
山顶，李子夜看到远处前来救援的两人，不仅没有继续靠近，反倒还后退了几步，立刻站在道德的制高点，言语绑架道，“难不成，你忘了，这些年哥对你怎么样了吗，快点过来救我！”
“一般。”
十几里外，三藏听到某人的质问，毫不犹豫地回答道，“很一般！”
一旁，青青看到小和尚硬气的回应，心中颇为诧异。
不容易啊。
难得看到这小秃驴如此强硬的一面。
“好吧，虽然我以前对你一般，不过，我这次是为了救你，才会身陷危险之中，这一点，你不能否认吧！”
小山坡上，李子夜看着远处的两人，继续道德绑架道，“难不成，你就眼睁睁地看着你的救命恩人命丧黄泉路上吗，小和尚，你可是佛子，佛语有云，救人一命胜造七级浮屠，更何况，你要救的还是你的救命恩人！”
“这”
远处，三藏听过某人的长篇大论，面露犹豫之色。
好像，有点道理。
“李公子。”
一旁，眼看小和尚要动摇，青青马上接过话语权，回应道，“不是我们不去救你，实在是你那边，鬼怪的数量过多，我和小和尚就算过去，也就是白白搭上两条命，不可能将你们救出来的！”
诚然，不去救人，在道义上有些说不过去，但是，白白送死，就更加不可取了。
“青青！”
山顶，李子夜听到青青之言，赶忙说道，“你们不试试，怎么知道办不到，我相信你们！明知不可为而为之，方才能体现出你们的骁勇。”
“不太好办。”
青青轻声一叹，目光看向一旁的三藏，说道，“小和尚，你来做决定吧。”
“阿弥陀佛。”
三藏看着远处小山坡上那数以千计的鬼怪，轻诵一声佛号，神色认真下来，开口问道，“李兄，你有什么好的办法吗？”
“没有，正在想。”
山上，李子夜很是干脆地回应道，“还有就是，我在等老白他们过来，不然，我哪有闲工夫在这和你扯皮。”
旁边，白矖大天尊看到一旁的李公子在这种时候，还能保持这等轻松的心态，和佛子进行插科打诨，心情也不禁放松了一些。
“关键应该在那些彼岸花上。”
十余里外，青青注意到白矖大天尊周围的白色火焰，立刻意识到什么，提醒道，“李公子，你研究一下，那些彼岸花究竟有什么用，我和三藏这么贸贸然过去，肯定是救不了你们的，必然另想他法。”
“在研究了。”
李子夜看着脚下的彼岸花，应道，“青青，你和三藏也要小心一些，这里的鬼怪神出鬼没，很难判断他们的行踪，万一遇到什么麻烦，你们就先跑，等摆脱了危险，再回来。”
“放心。”

# 第4129章 彼岸花的秘密
“天雷？”
黄泉路，小山坡上，白矖大天尊听到身旁年轻人的问题，想了想，说道，“可以一试，只是，以李公子如今的状态，能够挡得下天劫吗？”
“不能。”
李子夜很是干脆地回应道，“现在渡劫，和自寻死路没什么区别。”
他用脚指头想都知道，头顶那片天地意志，一直在找机会弄死他，一旦他选择破境，引来天劫，鬼才知道会有怎样的阵仗。
“那李公子方才的话，是为何意？”白矖不解地问道。
“我的意思是，我可以模仿天劫，引雷霆下来，看看有没有用。”
李子夜说道，“毕竟，雷霆可以净化邪祟，或许能对付这些怪物。”
“那李公子试一试吧。”
白矖听过前者之言，应道，“本座没有意见。”
“好。”
李子夜微微颔首，目光看向上方，旋即并指起剑，顿时，空间波纹浮现，天罪剑凭空而现，直冲上空。
瞬息之后，只见天罪剑倒悬于虚空之上，剑上雷霆激荡，无数雷光纵横交错，联袂成海。
紧接着，虚空上，一道道雷光从天而降，落入了下方鬼怪大军之中。
山顶，白矖大天尊看到这堪比一场小型雷劫的术法，心中微惊，对于身旁年轻人的术法造诣，不得不再次高看了几分。
当真有几把刷子。
这小子神识上的伤势，她可是亲眼所见，而术法这种东西，对于灵识强度的要求极高，也就是说，这位李家三公子，在灵识严重受制的情况，依旧可以发动一场堪比小型雷劫的术法。
不简单。
下一刻，白矖大天尊注视的目光中，山腰间，无数雷光降临，一只只鬼怪在这可怕的威势下应声溃散。
只见奔腾浩荡的雷光中，漫天黑色气流升腾，难以承受这惊人的天威。
不过，不等两人心生喜悦，下方，那溢散的黑色气流竟然再度汇聚，方才散形的鬼怪又一次重新复活。
山顶，李子夜、白矖看到这一幕，心头都是一沉。
随后，虚空上，天罪剑从天而落，来到李子夜身旁后，凭空消失不见。
“没用。”
白矖神色凝重地说道，“本座是不是可以理解为，这些鬼怪，并不是所谓的邪祟。”
“嗯。”
李子夜若有所思地点了点头，应道，“似是而非。”
连雷法都不管用，这玩意，可真是邪门。
思及至此，李子夜不得不将目光再一次放到了眼前的彼岸花上，这次，没再犹豫，直接伸手拔下了一朵。
一瞬间，山腰上，鬼怪大军本能地开始躁动，但是，很快又重新平静下来。
“有异常吗？”李子夜开口问道。
“没有。”
一旁，白矖观察着下方数以千计的鬼怪，回答道，“并未看到什么不对之处。”
然而，两人的话声方落，李子夜手中，那一朵彼岸花竟是以肉眼可见的速度迅速枯萎，接着，黑气弥漫，消散于天地间。
李子夜、白矖看到这一幕，神色都是一怔。
什么情况？
“刚才那黑气，怎么有点像那些怪物的气息？”片刻的诧异后，白矖回过神来，吃惊地道。
“不是像，就是。”
李子夜沉声应道，“莫非，这些怪物都是经由彼岸花蜕变而成。”
白矖听过身旁年轻人的推测，沉默下来。

# 第4130章 有来无回
“异水实验？”
小山坡上，白矖听到这个颇为陌生的词语，眉头轻皱，问道，“李公子可否说的详细一些？”
“此事，说来话长。”
李子夜倒也没有隐瞒，如实回答道，“千年前，众神在赤地和昆仑虚利用异水，对人族进行过一次惨无人道的大规模异水实验……”
昏暗的天色下，李子夜将自己这些年来了解到的情况大致说了一遍，话至最后，目光看向一旁的女子，正色道，“据我所知，当初参与异水实验的神明，不仅仅有光明之神、慧君和大赤天，月神，也是其中之一。”
“月神？”
白矖听过前者之言，不解地问道，“光明天他们都有着神主之能，月神，若以众神的实力等级划分，仅仅只是一位上神，怎么有资格参与这么重要的事情？”
“月神，继承了光明之神身上的黑暗之力。”
李子夜回答道，“按照实力，月神肯定和慧君、大赤天他们无法相提并论，不过，月神身上，有着很多不为人知的秘密，她能参与千年前的异水试验，倒也不算奇怪。”
“李公子的意思是，这些鬼怪，就是他们进行异水实验的目的？”白矖注视着下方的鬼怪大军，凝声问道。
“只能说，我们眼前的鬼怪大军，是他们进行异水实验的产物。”
李子夜平静道，“至于他们还有没有其他的目的，暂时，我就不知道了。”
“各怀鬼胎。”
白矖冷声道，“养虎，终成大患。”
“当初，一众大天尊没有想到会有今天的局面吧。”李子夜语气淡然地说道。
“你知道？”白矖听到前者之言，诧异地问道。
“知道很久了。”
李子夜淡淡道，“只可惜，一代又一代大天尊的谋划，最终，全都化为了泡影，不仅未能打开南天门世界通往人间的通道，还让众神拥兵自重，成为了南天门世界的一大威胁。”
“停！”
小和尚飞到一半时，山顶，李子夜喊了一声，目光看着下方毫无反应的鬼怪大军，提醒道，“你往回飞。”
空中，三藏听到某人的指挥，二话不说，转身就要朝回去。
然而，就在这时，下方，原本还没有任何动静的鬼怪，突然，相继飞向空中，将小和尚的退路挡下。
“阿弥，卧靠！”
空中，三藏看着眼前数以百计的怪物，不得不回头，匆匆朝着山顶逃去。
后方，一众鬼怪见状，并未阻止，漂浮在空中，目视前方小和尚逃至山顶。
远处，青青等人看到这一结果，心头都是一沉。
只能去不能回！
那些鬼怪，似乎不允许踏入那座小山的人再活着离开。
“阿弥陀佛！”
山坡上，三藏刚一落地，就一脸愤愤然地抱怨道，“李兄，都怨你，非让小僧来，现在可好，小僧也被困在这里了。”
“没事。”
李子夜神色淡定地应道，“最多，我再帮你挖个坑，这里地方大，埋的下！”
“……”
三藏无语，无言以对。
这家伙，竟然听到了他先前的话？
“现在怎么办？”

# 第4131章 御坟飞行
“打破这里的空间？”
黄泉路，小山坡上，李子夜听过白矖的提议，目光看向上方，说道，“这可不容易，大天尊能做到吗？”
“本体在，应该差不多。”
一旁，白矖回应道，“现在的话，估计不行。”
说完，白矖看向身旁的年轻人，正色道，“但是，本座做不到，不代表李公子也不行。”
“我？”
李子夜闻言，赶忙否定道，“大天尊太看得起我了，阁下做不到的事情，我又怎么可能做得到。”
“李公子过谦了。”
白矖神色认真地说道，“李公子的空间法则造诣，纵然那些古神后裔，也要甘拜下风，纵观古今，恐怕只有当初的古神，能够力压李公子一筹。”
“不敢当不敢当。”
李子夜极力否认道，“我一个小小的五境，虽然在空间法则上有点造诣，却也不敢和古神一脉相提并论。”
一旁，三藏听到白矖大天尊之言，像是想到了什么，传音问道，“李兄，小僧记得，你有一个旧神仆从，可以自由穿行于世间各地，李兄如果想走，是不是随时都能走？”
“我的确能走。”
李子夜不动声色地回应道，“不过，你们不行，神境之上的肉身，邪骨是拖不动的。”
“阿弥陀佛，原来如此，小僧实在太感动了。”
三藏听到眼前好友的回答，大为动容，说道，“小僧有罪，小僧忏悔，小僧误会李兄你了，刚才还在心中骂李兄你来着。”
“……”
李子夜听过小和尚之言，差点忍不住一脚将其踹下去。
什么人啊。
素质真低。
“李公子可以考虑一下本座的提议。”
一旁，白矖继续说道，“不然，眼前的困局，我们很难解决。”
“大天尊，不是在下不愿意尝试，实在是有心无力。”
李子夜解释道，“先前，我们进来的时候，只需要在原本就有着空间缝隙的位置打开一道门，这种事，不算太难，我倒是可以做到，但是，若是从我们现在这个位置，直接打开一条出去的通道，已经远远超过了我的能力范围，如果我真能做到这种程度，这些年来，我也不会眼睁睁地看着我师父他们被困在古战场那边了。”
白矖听过身旁年轻人的解释，想了想，说道，“倘若我们找到类似的空间缝隙呢？就像来时一样。”
“如果真能找到，就算不用我出手，以大天尊的本事，应该也可以强行闯出去吧。”李子夜平静道。
白矖听到眼前年轻人的质问，倒也没有隐瞒，颔首应道，“可以是可以，不过，以蛮力破之，终究落了下乘，还容易出一些预料之外的变数，最好的办法，还是需要李公子这般擅长空间法则的高手出手，打开前往外界的那扇门。”
两人说话间，旁边，三藏站在山顶，目光看着周围的景象，登高远眺，一览众山小。
如果下面没有那么多怪物，毫无疑问，这个地方，将是整个黄泉路上最好的观景之地。
只可惜，这个小山坡，某种意义上，根本不算是山，而是一座由数以千计、万计的人族尸骨堆积而成的大坟。
“小和尚。”
远处，青青看到山顶的三人没了动静，传音问道，“你们想到办法了吗？”
“阿弥陀佛，还没有。”
山上，三藏回应道，“现在，只有李兄一个人能走，他能借助空间法则的力量，从这里离开，但是，我们几个都已经踏足神境，他带不走。”
十余里外，青青听到三藏的回应，面露恍然之色。

# 第4132章 笼中鸟
“卧，卧靠！”
中阴境，腾空而起的大坟上，三藏看着下方的景象，嘴巴微张，满脸震惊之色，看上去，像极了一个毫无见识的土包子。
旁边，白矖大天尊看到这一结果，心中多多少少亦泛起了几分波澜。
这个年轻人，真是一次又一次给她惊喜。
十余里外，红拂、青青、白忘语三人看着前方飞来的小山，全都瞪大了眼睛，一脸难以置信之色。
什么玩意？
短暂的震惊后，白忘语三人全都腾空而起，主动迎了上去。
然而，三人刚要上前，远处，一道道鬼影同样冲天而起，遮天蔽日的景象，直接将起飞的大坟团团围住。
空中，白忘语等人看到这一幕，立刻停了下来。
而在远处的大坟上，李子夜看着周围挡路的鬼影，脸上却没有任何惧色，继续御坟飞行。
一旁，三藏同样昂首挺胸，傲视众生，根本不把周围的鬼怪大军放在眼中。
他们有人质，他们怕什么！
果不其然，大坟周围，数以千百计的鬼怪在看到那彼岸花上依旧存在的白色火焰后，全都不敢贸然上前。
就这样，大坟宛若一座仙岛一般朝着前方飞行，坟头上，三人傲然而立，目空一切。
这是何其壮观而又高光的经历，九州、甚至南天门历史上，见过御剑飞行、御风飞行，又或者御兽飞行的人大有人在，但是，又有谁见过御坟飞行。
“李兄，你们要去哪里！”虚空上，白忘语看到前方被鬼怪大军包围，依然一路朝着前方飞行的大坟，开口问道。
“不知道。”
大坟上，李子夜十分干脆地回答道，“先飞再说！”
“对，先飞！”
一旁，三藏激动地附和道，“其他的，不重要。”
这么拉风的事情，过了这个村就没这个店了，管它能飞到哪里！
“鬼都有了，鬼打墙为何不能有！”三藏理直气壮地回应道。
“……”
李子夜没有理会身旁的小秃驴，目光观察着周围的景象，问道，“大天尊，你能看出怎么回事吗？”
“笼中鸟池中鱼。”
白矖回答道，“这片小世界，应当就这么大，所以，不管我们怎么飞，最后都会回到原地。”
“阿弥陀佛，那怎么办？”旁边，三藏着急地问道。
“找到我们先前被拽下来的位置。”
白矖冷声道，“然后，想办法从那里出去。”
“往前飞吧。”
三藏提议道，“往上飞不行，往前飞试试，边飞边找！”
“也行。”
李子夜到小和尚的建议，说道，“那就试试。”
说完，李子夜驾驭着身下的大坟，一路朝着黄泉路深处飞去。
“这边，对，对！”
一旁，三藏根据他与青青走过的每一段路，伸手指指点点，有模有样地指挥方向。
后方，白忘语、红拂、青青三人迅速追了上去，不敢离得太远。
黄泉路上，无比诡异的一幕，一座大坟凌空飞行，坟上，殷红的彼岸花绽放，周围，百鬼追随，寸步不离。
与此同时，大商都城，李园东院中，太商注视着西边，苍老的双眼，微微眯起。
“怎么了？”旁边，常羲开口问道。
“那小家伙遇到麻烦了。”
太商回应道，“而且，麻烦还不小。”

# 第4133章 送大礼
李园东院。
天幕映照黄泉之景。
东院中，葛丹阳到来，加上一个太商，上个时代，还有上上个时代的旧党齐聚，两位寿元已尽的人族强者，今日，一同现身。
“葛丹阳。”太商听到后方的声音，转过身，开口称呼道。
“见过道门圣贤。”
葛丹阳看着前方最后一位道门圣贤，客气地问候道。
“不必这么客气。”
太商注视着眼前葛玄的后人，语气平和地应道，“阁下如果早生千年，或者晚生二百年，或许，也有资格问鼎三花境，只可惜，你的那个时代，是最不适合修炼的时期，不过，这不妨碍阁下有今日的成就。”
“圣贤过誉。”
葛丹阳平静道，“修炼一途，差之毫厘谬以千里，我终究还是在修为上落下太多，终身都不可能再触及圣贤的境界。”
两位老人说话间，不远处，东方魔主近距离地看着前方的葛祖后人，神色说不出的凝重。
先前，此人在前院时，他还无法看的太清，如今，此人来到这边，他方才能清晰感受到这位老人身上的压迫感。
很危险！
这是他最直观的感受。
人族，竟然还藏着这么一位可怕的存在。
但是，怎么做到的？
他分明可以感受到，眼前老人身上的修为，尚且没有破五境。
夜色下，葛丹阳注意到后方的目光，转身看了一眼不远处魔气缭绕的东方魔主，淡淡道，“魔族，东方魔主，小子夜和老夫提起过你，说阁下是一个不错的盟友，老夫希望人族和魔族这份联盟之情，能够一直延续下去，毕竟，人族是一个非常念旧情的种族，最不喜欢的就是盟友的背叛！”
“那是当然。”
东方魔主听出眼前老人话中之意，放低姿态，客气地回应道，“吾魔族，十分珍惜和人族的这次合作经历！”
“那就好。”
葛丹阳听到东方魔主的承诺，收回目光，注视着前方的天幕，开口问道，“小子夜那边，遇到麻烦了吗？”
“他没事。”
太商回答道，“只是，他暂时还没有想到救人之法。”
“那就不着急。”
葛丹阳颔首应道，“我们的存在，就是为了给小子夜兜底，争取足够的时间，让他没有后顾之忧。”
“倒也是。”
太商赞同地点头道，“我们这把老骨头，现在也就这点用了。”
“李教习他那边，为何会有光呢？”
就在这时，常昱问出了心中的疑惑，目视前方天幕，关心地问道，“那边，也没看到太阳和月亮，按理说，不该有光亮才对。”
如今，整个人间，包括赤地和昆仑虚那边在内，全都陷入了极夜寒冬，那条黄泉路，却是一个例外，着实比较奇怪。
“他们如今正在寻找这个问题的答案。”
太商听过常昱的问题，回应道，“不着急，先等等看。”
还有一个问题，中阴境那边的时间流速似乎和人间不同，他们看那边的事情，就像在是以一个旁观者的角度看一场戏曲，所有的事都像过眼云烟，转眼即逝。
“轰隆！”

# 第4134章 谁是人间
中阴境。
大坟横空，朝着黄泉路深处赶去。
四周，百鬼林立，浮于空中，却又没人敢上前，看上去，反倒是守卫一般，护持着大坟一路前行。
“阿弥陀佛，李兄，这边！”
大坟上，三藏手持佛珠，目视前方，小脸上的兴奋之色难以掩饰，丝毫没有受困于此，无法脱身的焦躁。
逃跑，什么时候都可以，但是，拉风，就只有这么一次机会。
一旁，李子夜听到身旁小秃驴毫无目的的胡乱指挥，不耐烦地问道，“你指的方向靠谱吗？”
“靠谱！”
三藏十分确定地回应道，“小僧什么时候不靠谱过！”
“数不胜数！”
李子夜反驳了一句，却还是驾驭着大坟，按照小和尚指挥的方向飞去。
旁边，白矖听着两人的互怼，双眼深处，闪过了一抹缅怀之色。
曾几何时，她也有过这样的同伴，只可惜，在岁月的流逝中，他们都逝去了。
大天尊，看起来高高在上，实际上，不过是高处不胜寒的无奈罢了。
如果有同行的伙伴，谁又愿意孤独前行呢。
“白矖。”
不远处，红拂看着前方大坟上的女子，开口问道，“有发现了吗？”
“暂时还没有。”
白矖听到红拂的传音，回过神来，摇头应道，“这两人，似乎一点也不着急，有些玩上了。”
“不用管他们，他们两个的风评，我来的时候，就有所耳闻。”
空中，红拂解释道，“白矖，你尝试感受一下本体的气息，如果这里和南天门世界相连，你应该能够有所感应。”
“尝试过了。”
大坟上，白矖不动声色地回应道，“目前还感应不到，本座这具分身的力量终究还是太弱，加上这里天地法则的影响，很难有所作为。”
“这可真不是什么好消息。”
不远处，红拂听到白矖的回答，凝声道，“如果你感受不到本体的存在，那我们就很被动了。”
现在，如果将所有希望都寄托到九州这些人身上，很多事，就会不受她们的控制。
尤其是那位李家三公子，心机深沉，谁都不知道他在筹划些什么。
“李兄。”
这一刻，大坟之上，三藏同样不动声色地传音道，“我们旁边这位大天尊，应该不会这么好心过来帮我们这些和她毫无交情的人吧？小僧觉得她肯定别有用心！”
“不错啊，你还能看出别人的用心，有进步。”
一旁，李子夜听到小和尚的传音，称赞道，“不错，那我考一个问题，这位白矖说，中阴境是地府和人间的交界处，地府，我们都知道是什么地方，那人间呢？”
“九州呗。”三藏毫不犹豫地回答道。
“我们是这么认为的，因为我们身在九州。”
李子夜平静道，“白矖她们，就未必会这么觉得了，还有非常关键的一点，这里有光，虽然很暗，但是，多多少少还是有着一些，你也看到了，这里没有太阳和月亮，那么，这些光亮来自哪里？”
“九州是黑夜，光亮肯定不来自那边。”
三藏有些心惊地回答道，“难不成，南天门世界那边，才是真正的人间！”
“不知道。”
李子夜淡淡道，“这种事，谁也不能确定，九州和南天门世界，谁才是真正的人间，亦不是我们能够定义的。”

# 第4135章 何人在喧哗
中阴境，黄泉路尽头。
李子夜驾驭着大坟到来，以大坟一角，强行撞上了地府入口的阴气漩涡。
不出所料，不仅中阴境，就连幽冥地府都开始震动起来。
“有效果！”
大坟下方，白忘语、红拂感受到周围天地的震动，心中都是一惊。
他们方才全力对这地府入口出手，都没有一点用，没想到，这大坟撞上去，却有这么剧烈的反应。
为什么？
“再来！”
眼看大坟一角卡在了阴气漩涡内，李子夜直接驾驭着身下的大坟，猛地撞了上去。
“小，小心啊！”
大坟上空，三藏看到某人的疯狂举动，吓得说话都不利索了，急声提醒道。
四面八方，一直跟随在大坟周围的鬼怪大军纷纷退避，不敢靠近。
“轰隆！”
瞬息后，三人身下的小山重重地撞在先前卡在阴气漩涡中的大坟一角上，刹那间，震天动地的碰撞声中，大坟一角硬生生被撞入阴气漩涡九成，就剩一小截，还留在外面。
同一时间，幽冥地府中，大坟一角击碎空间，凭空出现在了虚空之上，看上去，突兀而又诡异。
地府各方，那一双双冰冷的目光看向空间破碎的方位，片刻后，纷纷起身。
“有人要攻打地府？”
地府东边，血池中，神荼看着西边天际，冷笑道，“真新鲜啊！”
这些年来，一直都是地府欺负别人，如今，竟然有人主动打上门来了。
“那边，有入口吗？”
天地间，北方鬼帝那清冷的声音响起，问道，“本座怎么不记得。”
“吾也不记得。”
血池内，神荼站起身来，回应道，“可能是我们年纪太大了，忘记了。”
“你要过去？”
北方鬼帝看到神荼的举动，斥责道，“这点小事，还用不着你去管。”
“吾不是要过去。”
神荼平静道，“只是坐的时间有点久，起来活动一下筋骨，对了”
说到这里，神荼看向北方，询问道，“人间那边，怎么样了？”
“还在打。”
北方鬼帝回答道，“局面有些僵持不下，慧君拿不到肉身，黑麟他们也奈何不了慧君，就看，谁可以先一步打破僵局，扭转局势了。”
“真不知道那小子在等什么。”
血池中，神荼轻声呢喃道，“也不怕夜长梦多。”
“有一事，要告诉你。”
北方鬼帝提醒道，“那位李家三公子已经带着白忘语、红拂和白矖离开了李园，朝着西边去了。”
“西边？”
神荼闻言，神色一怔，立刻像是想到了什么，目光看向西边，心头一震。
那不就是西边吗？
难不成！
“轰隆！”
两人的话声方落，整个地府，震动声又一次响起，接着，西边虚空上，那大坟一角整个被撞入了地府中。
肉眼可见，虚空上，一道巨大的豁口横亘在那里，阴气缭绕，久久难以闭合。

# 第4136章 死鱼脸
黄泉路尽头，阴气缭绕的大漩涡前。
李子夜将大坟一角，撞入地府之中，如此明目张胆的挑衅行为，终于引得了地府的注意，一位前所未见的地府强者，以大神通，直接给了李子夜等人一个下马威。
言出法随。
世间罕见的神通，古往今来，能够修成者，寥寥无几，也预示着，这位即将现身的地府强者，绝非寻常之辈。
一时间，黄泉路上，众人的神色都变得凝重起来。
“李公子，你惹事的本领，果然还是天下第一。”
下方，青青看着前方的地府入口，淡淡道，“现在，我们又平白无故多了一个敌人！”
“是敌是友，尚未可知。”
大坟上，李子夜一脸淡定地回应道，“万一，这一位是过来帮我们的呢！”
“李公子，你可真敢想。”
青青冷笑道，“你砸了别人的家，还想别人帮你，这个逻辑，我怎么有点理不过来！”
大坟上，李子夜刚要回怼过去，却是被身旁的小和尚一把拉住。
近在咫尺，三藏看着眼前的某人，求情一般摇了摇头，意思是别吵了。
一边是手足兄弟、挚爱亲朋，一边是知己红颜、心中寄托，三藏夹在中间，此刻说不出的为难。
李子夜看到身旁小和尚的神情，强行将刚到嘴边的话咽了下去。
算了，给小和尚一个面子，不然，他就让青青看看，什么叫做素质极低！
“李公子。”
一旁，白矖大天尊听到两人不再争吵，开口问道，“你真不担心我们会腹背受敌吗？”
“大天尊还有更好的办法吗？”
李子夜看了一眼周围始终阴魂不散的鬼怪大军，平静道，“这么一直耗下去，先撑不住的肯定是我们，与其坐着等死，不如祸水东引，想办法搏一把。”
白矖大天尊听过身旁年轻人之言，沉默下来，没再多说什么。
“阿弥陀佛，李兄。”
一旁，三藏压低声音，传音问道，“这位大天尊，不就只是一道分身吗，死就死呗，为何她看上去，比我们还怕死？”
“她的这道分身，肯定不是简单的分身。”
李子夜不动声色地回应道，“不然，从降临九州到现在，力量早就该耗尽了，我估计，这道分身中，有白矖大天尊部分灵识，所以，她才会如此在意。”
“有道理。”
三藏听过某人的分析，说道，“那她现在的状态，就类似于只有灵识的神明，先前，通过司月神宫降临九州，因为没有肉身，实力大打折扣。”
“差不多。”
李子夜点头应道，“现如今，大家都是一根绳上的蚂蚱，谁都逃不了，真到了需要搏命的时候，她不出手也得出手。”
“明白了。”
三藏轻声道，“那小僧就放心了。”
有一位大天尊坐镇，即便只有部分灵识，那她也是一位大天尊，总要有一些常人难及的手段。
难怪，李兄会愿意带这位白矖大天尊过来。
心眼都让他长了，怪不得他年纪轻轻头发全白了！

# 第4137章 三件事！
中阴境。
百鬼发狂，冲向从地府出来的死鱼脸男子。
李子夜等人，打死都不敢碰的彼岸花，如今，被死鱼脸男子一掌毁去近半，一下子，所有鬼怪大军的怒火，全都转移，祸水，成功东引。
“退！”
机会出现，大坟上，李子夜沉喝一声，旋即一把拉过小和尚，朝着外面冲去。
一旁，白矖大天尊同样没有迟疑，脚下一踏，全力突围。
而在大坟下方，红拂、白忘语、青青三人见状，亦第一时间后退，将战场留给有需要的人。
漫天鬼影中，众人成为了最亮眼的逆行者，好在鬼怪大军的注意力，如今已不在几人身上。
出乎预料的轻松，众人很快从包围圈中冲出，来到战局之外。
“阿弥陀佛，得救了！”
千丈外，三藏回头看了一眼后方黑压压的鬼怪大军，心有余悸地说道，“李兄，我们快走！”
“走什么。”
黄泉路上，李子夜转过身，看着前方被鬼怪大军包围的死鱼脸，冷声道，“看看热闹。”
“别看了，怪危险的。”
三藏劝道，“一会儿，那些鬼怪干掉那死鱼脸，就会来找我们的麻烦了。”
“不能。”
李子夜说道，“冤有头债有主，我们又没有做什么，他们凭什么找我们的麻烦。”
走？
现在不行。
他得看看，地府有没有办法对付这些怪物。
旁边，白矖大天尊看出身旁年轻人的心思，目视前方，美丽的容颜上淡有凝色。
现在，确实还不能走，否则，她此行的就白来了。
思绪间，白矖扫过天际，双眼深处，流光一闪而逝。
怪了，这些光亮，到底哪来的。
“阿弥陀佛，白兄。”
眼看劝不动某个人，三藏看向不远处的小红帽，提议道，“要不，我们先走？”
“佛子，别急。”
白忘语面露笑意，应道，“最危险的时候，都过去了，稍等片刻，不碍事的。”
三藏刚要再说什么，却是被前方走来的青青一眼瞪了回去，不敢再说话。
“李公子。”
三藏身旁，青青停下脚步，传音问道，“有什么计划吗，先和我们说一下，以免等一会儿，我和小和尚措手不及。”
“三件事。”
李子夜目光注视着前方的乱局，传音回应道，“首先，想办法将白矖大天尊这一道分身留在这里，消耗她本体的力量，还有就是，弄清楚中阴境的光亮来自哪里，如果，这里真的和南天门世界相连，那我就必须想办法将这里毁去，至于最后一件事”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“找到对付这些鬼怪的办法！”
“这三件事，可都不容易。”
青青闻言，眉头轻皱，回应道，“我和小和尚的状态，都不算好，你的样子，看上去也半死不活的，唯一还处于巅峰的就只有白忘语一人，但是，他如果对白矖动手，那位四公主肯定会出手阻拦。”
“先别急。”
李子夜耐心地说道，“这不是还有地府的一位强者在吗，我们先坐山观虎斗。”

# 第4138章 西方鬼帝
“让慧君过去？”
李园东院，太商听到某人的传音，关心地问道，“你那边，真的没问题吗？”
“没事，让他来吧。”
天幕中，李子夜的声音传出，回应道，“富贵险中求，我需要慧君的战力。”
“你准备做什么？”太商不解地问道。
“干掉白矖。”
李子夜回答道，“白矖认为，中阴境很有可能和南天门世界那边相连，如果慧君来了，她就必须要出手阻止，届时，我就有办法利用慧君，重创这位南天门世界第一人。”
“干掉白矖大天尊？”
太商身后，常昱听到李教习之言，心中一惊，赶忙说道，“可是，那位白矖大天尊目前并未表现出对九州的敌意，甚至，还出手帮过我们，现在就撕破脸，是否有些不合适？”
“天真。”
前方，太商听过常昱之言，冷声道，“立场面前，是敌是友，根本就不重要，九州和南天门世界之间的矛盾，不在于双方的态度，而在于那唯一一个三花境的归属，既然如今有机会重创那位南天门世界第一人，那就不需要任何犹豫。”
“常昱，我知道你在担心什么。”
这时，天幕中，李子夜的声音再度传出，回应道，“与白矖正面撕破脸，确实还没到时候，所以，我才会让慧君过来，只有中阴境这边的事态超出了白矖的预料，我才有做掉她的可能。”
“我明白了。”
东院内，常昱听到李教习的解释，不放心地叮嘱道，“李教习，你伤势沉重，一定要小心啊。”
“放心。”
李子夜应了一句，继续说道，“太商前辈，拜托了。”
“好。”
太商听过前者的请求，抬头看向天际，传音道，“罗蒂，给慧君留一个口子，小子夜那边想让他过去。”
三藏身旁，青青看出了某人的心思，语气淡然地提醒道，“我的东西，李公子准备何时归还？”
“什么东西？”
李子夜听到青青的质问，装傻充愣地回应道，“青青你在说什么，我实在听不懂。”
“青青，李兄拿了你什么东西？”
一旁，三藏有些疑惑地问道，“小僧怎么不知道。”
“没什么。”
青青淡淡道，“小事，不重要。”
不远处，白忘语听过三人的对话，下意识看了一眼某人。
能让青青刻意提起的东西，肯定不是什么无关紧要之物，看来，他这位李兄，极有可能从青青那里一件非常重要的宝物。
“李公子。”
昏暗的天色下，青青神色平静地注视着前方的战局，传音道，“出去后，好好谈谈吧。”
“可以。”
这一次，李子夜倒是没有拒绝，答应下来。
“轰！”
两人说话间，前方战局中，青衣男子又是一掌，将十余只鬼怪震退，一身强悍的黑暗之力，对于鬼怪明显有着不俗的杀伤力。
然而，鬼怪大军的数量实在太多了，加上每一只鬼怪都有着接近人族神境的战力，强如青衣男子，一时间也有些力不从心。
正所谓，双拳难敌四手，蚁多咬死象，或许便是说的眼前这个景象。
“嗯？”
就在这时，幽冥地府中，西方鬼帝所在的疆域，手持红色油纸伞的神荼迈步走至，目光看到眼前坠落在地的大坟一角，眉头轻皱。

# 第4139章 双帝
“外面那位做过什么，和本座没有关系。”
西方鬼域，虚空上，西方鬼帝赵文和的声音回荡，冷声道，“更和神荼你，没有任何关系！”
“老赵，你这话，就有些不负责任了。”
空间裂痕前，神荼注视着前方的裂缝，平静道，“同为地府鬼帝，地府出了这么大的事情，吾肯定不能坐视不理。”
“神荼，莫要套近乎，本座和你很熟吗？”
话声方落，西北方向，虚空中，一抹浑身笼罩在黑暗中的身影出现，目视前方的东方鬼帝，不悦地说道，“神荼，西方鬼域发生什么事，本座会亲自查看，还用不着你来管。”
“本座是怕你受人蒙蔽。”
神荼看到西方鬼帝现身，转身望了过去，红盖头下，那满是裂痕的脸上露出一抹微笑，提醒道，“外面那位，毕竟和我们不同，还是要提防一二。”
“神荼，本座能理解为，你这是在挑拨离间吗？”
千丈距离，赵文和看着前方的神荼，神色冷漠地质地回应道，“你这种低劣的把戏，就不要用了，没有意义。”
“挑拨？吾可没有那么无聊。”
神荼说了一句，手中油纸伞一震，将先前收取的鬼怪放了出来，正色道，“你先看看这是什么东西。”
千丈外，赵文和看到神荼放出的鬼怪，神色一沉，说道，“鬼！”
“不错。”
神荼颔首应道，“就是鬼，方才从外面入侵的东西，便是它们，本座是亲眼看到它由彼岸花蜕变而成，这意味着什么，你应该明白吧。”
“有人在养鬼。”
赵文和听过神荼之言，转身看向外面，冷声道，“而且，就在地府外面。”
“中阴境和地府之间的通道，吾隐约记得，很久之前，吾就已经亲手封死了。”
神荼注视着前方的空间裂痕，有些不确定地说道，“现在，这里凭空出现了一条通道，而且，看上去，已经有一些年月了，老赵，纵观整个西方鬼域，除了你，也只有那位能够做到了。”
“你想说什么？”赵文和不耐烦地质问道。
“不是本座想说什么，老赵，是外面那位想做什么！”
神荼回应道，“如今的局面，本座很难不怀疑，外面的鬼，和我们另外一位西方鬼帝有关系！”
“你是说，他在养鬼？”
千丈外，赵文和冷笑道，“你觉得，他有这个本事吗？”
“他自己，肯定没这个本事，如果，加上别人呢？”
神荼提醒道，“有一个人，本座觉得，老赵你有些忘记了。”
“谁？”赵文和不解地问道。
“慧君！”
神荼回答道，“先前，本座在人间时，已亲眼见证了，慧君就是鬼！”
“慧君吗？”
赵文和轻声呢喃了一句，目光看着外面，说道，“神荼，不管怎样，此事，都是吾西方鬼域内部的问题，必须要由本座亲自处理。”

# 第4140章 走人！
“李兄。”
中阴境，黄泉路深处，白忘语看着前方的战斗，传音问道，“书生他们要来了吗？”
“对。”
李子夜点头应道，“很快就到了。”
“那，天书？”
白忘语提醒道，“距离太近的话，书生弄不好会有感应。”
“不用担心。”
李子夜平静道，“暴露不了。”
话声方落，两人身后，一抹虚幻的身影出现，恭敬行礼道，“主人。”
李子夜什么也没说，将一个黄色包裹丢了过去。
邪骨接过包裹，身影随后没入虚空中，消失不见。
一旁，三藏看到这一幕，神色一怔。
啥情况？
他们身后，什么时候还跟着一个人。
“古神后裔。”
白矖、红拂看到后方仅仅出现了不到一息时间的邪骨，对视一眼，心中波澜无声翻涌。
方才，那古神后裔，一直在跟着他们吗？
“李兄，那邪骨，可信吗？”白忘语看到邪骨带走了天书，关心地问道。
“我活着，他便可信。”
李子夜心平气和地说道，“我若是死了，他十有八九会背叛。”
邪骨，和反骨，只在一念之间。
当然，世间从来都没有什么绝对的忠诚，他也不会奢求这些，只要他活着的时候，邪骨可用，就足够了。
“老白，青青，还有小和尚，准备一下，我们准备走。”昏暗的天色下，李子夜传音提醒了一句，让几人做好准备。
“阿弥陀佛，不看热闹了？”三藏诧异地问道。
“还看什么热闹。”
李子夜没好气地回怼道，“一会儿过来的那些人，你能打过哪个，而且，你和青青身上都有伤，尽快回去疗伤，才是正事。”
更重要的是，稍后，妖祖皇崖天也会来，他担心青青忍不住，会给皇崖天一个黑虎掏心。
如今，皇崖天正在和书生他们联手对付慧君，这个时候出内乱，不太好。
“太上上神。”
就在这时，地府中，神荼看着外面的某人，传音质问道，“本座好心帮你，你却带人来找吾地方的麻烦，是不是有些不地道了？”
“老荼，你这话就丧良心了。”
中阴境内，李子夜听到神荼的传音，不动声色地回应道，“我要是不闹出点动静，你能知道地府之中，有人在养鬼吗！还有”
说到这里，李子夜语气一转，继续道，“老荼，地府养鬼的人，不会是你吧？”
“太上上神说笑。”
地府，空间裂缝后，神荼语气淡然地应道，“不过，地府之中，确实出了一点问题，让太上上神看笑话了。”

# 第4141章 老子是天才
黄泉路。
李子夜、三藏等人相继跃入地面的裂痕中，惹完麻烦之后，果断离开。
事了拂衣去，不留功与名！
四人刚刚跳入地下，就听到上方那惊天动地的战斗声，震耳欲聋。
“阿弥陀佛，真想看看结果。”
下坠的过程中，三藏看着上方，轻声说道。
这么热闹的事，过了这个村，就不一定有这个店了。
“你要想去，我可以把你送回去。”一旁，李子夜毫不客气地讥讽道。
“那还是算了。”三藏马上认怂，不敢再嘴硬。
回去？
那边清一色的双花境，甚至，伪三花都有好几个，他去了，纯粹就是一条杂鱼。
“李公子，那白矖大天尊不肯跟着我们离开，明显别有用心。”
旁边，青青开口提醒道，“我们就这么走了，万一她真的找到中阴境和南天门世界的接壤之处，对于整个九州而言，都是一场灾难。”
“此事，应该没那么容易。”
李子夜冷静地判断道，“如果这个地方，如此容易被找到，那也不用等到今天了，而且，我们先前找了那么久，都没有发现异常，说明这个地方要么不存在，要么非常隐蔽，所以，我们还有一点时间。”
“李兄，你准备留着中阴境吗？”
一旁，白忘语询问道，“还是尽快将它毁了？”
“我更倾向于留着它。”
李子夜说道，“原因很简单，它的时间流速，要快于人间，这一点，我们可以好好利用。”
“阿弥陀佛，小僧明白了！”
三藏听出某人话中之意，眼睛一亮，插话道，“李兄是准备让人族的强者们在里面修炼，好尽快提升实力。”
“计划是不错，不过，可行性很低。”
青青听过小和尚之言，提醒道，“不说里面的鬼怪，何其难以对付，单单黄泉路上的天地灵气成分，就很不适合武者修炼，不论人族还是妖族，都一样，那里到处充满了死气，很容易让修炼者走火入魔，总体而言，弊大于利。”
“嗯。”
李子夜轻轻点了点头，应道，“这个问题，的确比较麻烦，所以，此事还需要从长计议，倘若中阴境的存在，对九州的隐患确实大于它的价值，我们就只能毁了它。”
四人说话间，相继从天而降，脚下踏在了一片坚实的大地上。
“阿弥陀佛，这地方，真是神奇。”
三藏抬头看了一眼上方，然后，目光又看向脚下，说道，“我们从地下而来，却是天上下来，当真难以理解。”
“先不管这些。”
李子夜转身看向后方，应道，“我们快点出去。”
话声落，李子夜快速朝着先前自己进来时，开启法阵的方位掠去。
三藏、青青、白忘语立刻跟了上去，仅仅十数息后，四人便相继从李子夜此前开启的法阵中冲出。
“阿弥李兄，小僧终于出来了！”
中原西境，三藏看着周围的荒原，激动地喊了一嗓子，此时此刻，恨不得抱着身旁的某人亲上一口。
关键时刻，他的佛，真不如李兄可靠啊！
“走，去烟雨楼。”荒野上，李子夜看向前方虚空上的天门异象，说道。
“烟雨楼？”

# 第4142章 紫鳞战甲
烟雨楼，兵阁。
李子夜、青青进去的一刻，便听到了龙吟声回荡，声声摄人心神。
青青听到这若隐若现的龙吟声，目光一凝，心中泛起一抹波澜。
这是？
兵阁中，此时，一双双眼睛看向了卜天工身前的石台，目光中的炽热，已然难以掩饰。
成了，终于成了。
石台前，卜天工看着眼前紫气缭绕的作品，激动地哈哈大笑起来。
今日之后，他就是九州第一铸甲大师，没有之一！
紫鳞战甲！
兵阁门口，李子夜注视着卜天工身前那虚幻的龙形甲衣，短暂的震惊后，迈步走上前去。
“卜叔。”
石台前，李子夜伸手触碰着眼前的甲衣，毫不吝惜地称赞道，“你可真是一个天才！”
“哈哈！”
一旁，卜天工大笑一声，心情大好地回应道，“这赞誉，老夫受之无愧！”
后方，青青迈步走至，开口问道，“这是什么？”
“紫鳞战甲！”李子夜回答道。
“战甲？”
青青闻言，面露诧异之色，目光观察着眼前龙形虚影，怎么看，也看不出这是一件甲衣。
“小公子，试一试。”
卜天工提议道，“看看效果。”
“好！”
李子夜应了一声，右手虚握，天罪剑凭空而现，旋即一剑挥过，剑气缭绕，砰然一声斩在了前方龙形战甲之上。
只闻刺耳的金石碰撞声响起，一向无坚不摧的天罪剑，在斩在紫鳞战甲之上后，竟是被一股无形力量强行挡了下来，隐约间，紫色的星光飞溅，就如同最坚硬的神铁一般，硬生生挡下天罪剑的一击。
旁边，青青看到这一结果，心中一惊，面露难以置信之色。
这小子的修为虽然一般，防御力更是不上台面，但是，只论攻击能力的话，绝对可以匹敌最顶尖的神境强者。
也就是说，眼前这所谓的紫鳞战甲，能够轻易挡下神境强者全力一击。
“邪骨！”
眼见紫鳞战甲挡下了天罪剑，李子夜开口唤了一句，然后，伸出了左手。
这一刻，三人身后，邪骨凭空走出，将一柄古朴而又非凡的剑递了过去。
青青看到旧神后裔送来的剑，目光一凝。
这是？
澹台天女的太初剑！
石台前，李子夜没有任何犹豫，伸手接过太初剑，再度一剑斩了过去。
但闻更加剧烈的碰撞声响起，紫鳞战甲之上，紫色星光点点飞起，却还是挡下了太初剑全力的一击。
“如何？”
一旁，卜天工一脸骄傲地说道，“这紫鳞战甲不仅防御力惊人，而且，还能借助宿主的真气和灵识之力，自我修复，只要不受到毁灭性的重创，它就可以无限再生。”

# 第4143章 扯皮
中原西境。
天门矗立于虚空之上。
而在天门下方，烟笼雾绕，遮去了天下第一楼的踪迹。
烟雨楼中，三藏带着白忘语四处溜达，熟悉着这天下第一杀手组织的据地。
“阿弥陀佛，白兄，方才小僧看你听到烟雨楼三个字后，并没有表现出什么惊讶之情，你是不是早已猜到了。”夜色下，三藏看了一眼上方的天门虚影，开口问道。
“没有。”
一旁，白忘语轻轻摇了摇头，应道，“我知道李家隐藏着一股很强的力量，不过，这股力量在哪里，是什么，我并不清楚。”
“那你怎么一点也不惊讶？”三藏好奇地问道。
“因为，李兄这些年，做的每一件事都在我的预料之外。”
白忘语脸上露出一抹微不可察地笑容，说道，“渐渐地，我也就习惯了，或许，这就叫做见怪不怪吧。”
“倒也是。”
三藏听过身旁小红帽的解释，颔首应道，“反正小僧当初知道此事时，被吓了一跳。”
烟雨楼啊！
这可是九州之上令人闻风丧胆的杀手组织。
虽然他相信，李家掌控之下的烟雨楼，不会做那些毫无底线的肮脏事，但是，他一个人相信没有用，这些年来，世间多少查不到源头的脏水都被泼到了烟雨楼头上，在天下人眼中，烟雨楼毫无疑问就是那个坏事做尽的大反派。
“佛子，如果李家出了问题，你一定要多帮帮李兄。”
黑夜中，白忘语注视着上方的天门虚影，说道，“在安排好儒门的事情前，我未必来得及出手帮忙。”
修儒和常昱承接儒门之责，必然需要一些时间，他只能尽快安排，不过，时间必定十分紧张。
“阿弥陀佛，白兄放心。”
三藏咧嘴一笑，承诺道，“小僧现在没有宗门的牵绊，无所顾忌，谁敢动李兄，小僧灭了他！”
白忘语听过小和尚之言，轻轻一笑，说道，“等我处理好儒门的事，我就来帮你们。”
“阿弥陀佛，一言为定！”三藏伸出手，微笑道。
“一言为定。”
白忘语抬手，与佛子击掌为誓，定下今后的诺言。
与此同时，烟雨楼后方的兵阁中，李子夜、青青两人大眼瞪小眼，关于黑暗神格的事，一时间，不仅猜不透其中问题，而且，也难以达成协议。
青青自然是想要拿回自己的神格，奈何，李子夜不同意。
换作其他人，青青肯定就出手硬抢了，但是，李子夜的身份，多多少少有那么一点不一样。
当然，更重要的原因是，青青自己也没什么把握，能从某人手中抢回自己的神格。
于是，局面就这么僵了下来。
“这样。”
李子夜一本正经地说道，“黑暗神格，先放我这里，等南王前辈把黑暗之力研究明白，我便将它还你，如何！”
“多久？”青青没有听眼前人的缓兵之计，直接问道。
“用不了多久。”
李子夜随口应道，“青青你还信不过我吗！”
“信不过。”

# 第4144章 饭要一口口吃
烟雨楼。
兵阁。
李子夜、青青从中走出，就黑暗神格一事，非常友好地达成了协议。
兵阁外，三藏带着白忘语四处转悠，看到两人出来后，马上走上前去。
“阿弥陀佛，李兄，青青的伤势没事吧？”夜色下，三藏一脸关心地问道。
“问题不大。”
李子夜回答道，“休养几日，就行了。”
“那就好。”
三藏听过前者的回答，心中轻轻松了一口气，感激道，“多谢李兄。”
青青看到眼前小和尚天真的样子，忍不住翻了一个白眼。
小和尚还是年轻啊，虽然这些年也成长了不少，勉强算得上一个小狐狸，但是，在李子夜这个老狐狸面前，还是不太够看。
“谢就不用了，咱们谁跟谁。”
李子夜上前，伸手揽住小和尚的肩膀，说道，“这样，小和尚，这几天，你和青青就在这里疗伤，万一有人攻打烟雨楼，我还不在的情况下，你们还能帮忙挡一挡。”
“阿弥陀佛，李兄，我们要是挡不住怎么办？”三藏担心地问道。
“怎么会挡不住。”
李子夜看了一眼前方的青青，说道，“以你们两个的实力，就算千军万马，也不可能是你们两个的对手。”
“说是这么说。”
三藏想了想，应道，“小僧担心的是，那些平日里和李家交好的势力，届时也会来讨伐烟雨楼，如今的九州，神境强者还是不少的，他们要是一拥而上，小僧和青青估计也不好挡。”
“短时间内，不至于。”
李子夜安慰道，“现在外敌这么多，大家全都分身乏术，不可能将所有精力都放在讨伐烟雨楼一事上，我估计，前期过来的人，基本都是五境或者神境初期的杂鱼，以你和青青的实力，完全可以应付。”
“神境初期，还算是杂鱼？”三藏瞪大眼睛，诧异地问道。
“灌水的神境，和杂鱼有什么区别。”
李子夜一脸理所当然地回应道，“要是你和老白这样，凭自己本事破境的神境，确实不好对付，不过，如今的九州，大部分神境都是得益于儒首他老人家升天时的馈赠，方才勉强破境，这些人，连我打不过，对你们而言，就更没什么威胁。”
“阿弥陀佛，李兄你过谦了，就算凭借自己破境的神境，也没几个人能打过你。”
三藏正色道，“当然，李兄你可以放心，小僧和青青肯定尽力而为，不会让外面那些人踏足烟雨楼半步。”
“靠谱。”
李子夜伸手拍了拍身旁小和尚的肩膀，旋即迈步朝着烟雨楼外走去。
“老白，走了。”
“好。”白忘语闻言，迈步跟了上去。
“阿弥陀佛，李兄，你们去哪里？”后方，三藏着急地问道。
“黄泉路。”李子夜摆了摆手，旋即和白忘语一同离去。
“又回去了啊。”
烟雨楼中，三藏轻声呢喃了一句，稚嫩的小脸上尽是无奈之色。
好不容易出来了，现在，又要回去，真是片刻不得喘息。

# 第4145章 白矖出手
中阴境。
黄泉路尽头。
惊涛骇浪席卷，赤红与黑暗，两股不同属性的力量齐聚慧君一人身上，再加上天珠和三生瞳的力量，这位盘算了无尽岁月的阴谋者，毫无疑问，已经成为了三花境之下的最强者，没有之一。
若说黑麟大天尊这种伪三花境界的大天尊，距离三花境，只有半步之遥，那么，慧君相距三花境，连半步都没有了。
某种程度而言，慧君如今就是另类的三花境，唯一缺失的便是天地法则的印证。
昏暗的天色下，黑麟大天尊感受到前方慧君身上那恐怖的压迫力，神色越发阴沉。
他知道，今天如果他们打输了，他将再也没有机会阻止慧君踏出那最后一步。
古神之位，就只有一个，他和历代大天尊谋划了这么多年，绝不能因为一个慧君，功亏一篑！
思及至此，黑麟大天尊沉沉吸了一口气，周身黑色的神魔之力奔腾，手中黑焰魔刀亦爆发出炽烈的火光，火浪汹涌澎湃，威势更胜先前。
不远处，女魃看了一眼气息进一步攀升的黑麟大天尊，神明都没说，手上帝诏魔气再起，同样准备和眼前的慧君搏命。
“女魃。”
后方，白夜魔主看出女魃的目的，轻轻摇了摇头，示意不要冲动。
慧君和大赤天不同，大赤天代表着的是众神一族，对于魔族有着直接的威胁，而慧君，来历神秘莫测，对魔族而言，未必会是死敌。
当然，他不是说，慧君对魔族没有威胁，只不过，这个威胁，尚且不足以让女魃拼上性命与之同归于尽。
黄泉路上，女魃读懂白夜目光中的意思，淡淡道，“白夜，有的时候，太过理智，不好！”
话声落，女魃收回目光，周身魔元继续攀升，搏命之势，没有丝毫改变。
白夜魔主见状，心中轻轻一叹，没再多劝，手持黑色折扇遮住面容，一双冰冷的眼睛注视着前方慧君，虽然不打算和眼前的怪物拼命，却还是会遵守与人族的约定，帮忙抵挡这位慧君。
“白矖。”
而在战局外，红拂看到女魃和黑麟大天尊等人联手都被慧君击败，神色凝重地问道，“慧君的修为，是不是已经到达古神的境界了？”
这么多强者联手，都不是慧君的对手，这已经不是强大所能形容的。
“应该还没到，但是，已经非常接近了！”
一旁，白矖摇了摇头，目光注视着前方鬼影缭绕的慧君，判断道，“只要慧君成功拿到肉身，他十有八九可以直接踏入那个境界！”
“那就有些奇怪了。”
红拂凝声道，“如果慧君拿到肉身，就能踏足古神的境界，那他为何不留在大商都城那边耐心寻找机会，他想的肉身，不就是那位还珠姑娘吗？”
舍弃拿到肉身的机会，来到这里，似乎有些舍近求远了。
“或许，他想先提升一些实力，再回去拿肉身吧。”
白矖推测道，“毕竟，这里的鬼，能够进一步帮他提升实力，如果我们没来，他可以将这里留作后手，什么时候过来都行，然而，我们来了之后，他就没有选择了，倘若这里的鬼怪被我们或者地府先一步清理掉，他便失去了一张最有力的底牌。”
“有道理。”
红拂听过白矖的推测，若有所思地点了点头，继续问道，“白矖，你说，慧君把这里所有的鬼全都吞了，他能不能踏足古神的境界？”
“我觉得不行。”

# 第4146章 准备回来了
中阴境尽头。
面对实力大增的慧君，别无选择的白矖，不得不暂且借助红拂的肉身，和慧君全力一战。
不论黑麟，还是白矖，又或者南天门世界其他的大天尊，都不允许九州这边再出一位三花境。
南天门世界历代大天尊，一代又一代谋划，十余万载，不知道多少大天尊在等待中陨落，如今，白矖和黑麟等人好不容易看到了证得古神之位的希望，又怎会容忍他人捷足先登。
而李子夜，正是认定了这一点，所以，才没有任何着急，将慧君引来后，便一直袖手旁观。
黄泉路上，李子夜察觉到远处那强大的气息，暂时放下了手中的活，目光望了过去，准备先看一会儿热闹。
干活？
不着急，干活什么时候不能干，他算是看明白了，只要能干活，就有干不完的活！
李园东院，太商等人通过天幕，看到黄泉路尽头的景象，脸上也都露出了兴趣之色。
一个神界第一强者，一个南天门世界第一人，现在，终于要碰一碰了。
有点意思。
“太商，你觉得白矖他们有胜算吗？”夜色下，常羲开口，询问道。
“现在还不好说。”
一旁，太商神色平静地说道，“毕竟，白矖的本体不在这边，不过，她作为南天门世界第一人，肯定有一些不为人知的底牌，慧君在以一敌众的情况下，想要击败白矖，估计也没那么容易。”
两位道门先贤后方，常昱等人看着前方的天幕，心中不由自主开始紧张起来。
“那小家伙，现在倒是越来越不急了。”
天幕前，太商注意到黄泉路上某人那悠闲的样子，微笑道，“他竟然也和我们一样，开始看起了热闹。”
“这话说的。”
旁边，常羲没好气地应道，“他从谋划今日之局起，就一直没有休息过，总得让人家喘口气。”
“那倒也是。”
太商轻笑道，“休息一会儿吧，先让书生和白矖他们顶上。”
两位道门先贤说话间，中阴境内，李子夜注视着黄泉路尽头，此时此刻，注意力反倒没有放在白矖和慧君身上。
他更在意的是，地府对于此事，究竟是什么态度。
慧君在地府家门口养鬼，地府，不能一点表示都没有吧？
“神荼。”
这一刻，地府之中，西方鬼帝赵文和看着外面那无限接近三花境的慧君，沉声问道，“他便是你说的慧君吗？”
“对。”
千丈外，神荼手持红色油纸伞凌空而立，回应道，“今日之局，他就是那个最大的受益者，如果白矖大天尊他们不能阻止他，慧君，就会成为这个时代最后一位三花境，届时，不论南天门世界，还是我们地府，都要俯首称臣。”
慧君，可不是人族那位儒门圣贤，人族圣贤心系九州，一直在竭力抵御极夜的降临，所以，始终没有精力带领人族扩张，而慧君，没有种族的牵绊，更不在意什么人间的兴衰，他如果成为这个时代唯一的三花境，后果，无人可知。
空间裂缝前，赵文和听过神荼之言，目光微冷，说道，“这世间，还是不要再出现什么古神或者三花境了。”
“吾也是这么觉得。”
神荼平静道，“可惜，吾有伤在身，已经做不了什么。”

# 第4147章 破封印
“梅花剑仙他们能出来了？”
李园东院，常昱等人听到这个好消息，脸上全都露出喜色。
李教习那位师父，终于能够回来了！
那一位，可是这个时代，最早破五境的人间剑仙，却是因为受困于古战场，始终无法回来。
此外，还有一位比梅花剑仙还要更早一个时代的剑痴，从破五境，到掉境，再到重回神境，实力必然也十分强悍。
有这两位在，人族的顶级战力，必然会大幅度提升。
“一位半步双花，一位单花后期，一位单花中期。”
太商身旁，常羲面带微笑地说道，“除了书生，人族这边，最强的应该就是那位梅花剑仙了。”
“秦婀娜距离双花境，仅差半步之遥，只要回到九州，随时都有可能踏出这半步。”
太商平静道，“至于剑痴，因为断臂的影响，实力和修为都受到不小的影响，此生若想踏足双花境，就必须在其他方面另辟蹊径。”
说到这里，太商下意识看了一眼旁边的葛玄后人，毫无疑问，这一位，便是在武道之路上另辟蹊径的集大成者，若非寿元已尽，书生那人族第一强者的称号，估计就要拱手让人了。
“梅花剑仙回来，我也可以安心了。”
葛丹阳看着南岭方向，心平气和地说道，“她和书生一样，不论年纪还是状态，都处于最巅峰的时期，不像我们，大半个身体都已入土，有她坐镇，小子夜手中可以打的牌，就能多不少。”
“阁下对李公子的关心，真是毫无保留、殚精竭虑。”一旁，常羲感慨道。
“他值得。”
葛丹阳轻声道，“到了老夫这个年纪，对于什么事基本都已提不起兴趣，唯有那小家伙，让老夫在这风烛残年的最后岁月里，重新体会到了一丝生命的乐趣，可以说，老夫这十多年，就是为那小家伙而活的。”
说话间，葛丹阳看着大商都城内那一道道升腾的符纹光华，苍老的脸上露出了一抹欣慰的笑容。
他真的做到了。
“太商前辈。”
后方，常昱有些担心地问道，“这里距离南岭，距离可不短，真的能行吗？”
“距离？”
太商冷笑道，“对你们那位李教习而言，距离，是最不需要考虑的问题。”
当初，那小家伙离开九州前往赤地前，就可以借助法阵和他老人家的力量，将澹台天女从中原送至南岭，如今，时隔这么久，那小子在空间法则上的造诣，已然直追旧神一脉，距离两个字，早就不再是什么问题。
“太商前辈，那晚辈就开始了。”
这一刻，中阴境内，李子夜开口说了一句，周身空间波纹浮现，双眼之中也亮起了银色的光华。
“你准备直接在那边启动法阵？”
李园东院，太商有些诧异地问道，“小子，老朽知晓你很厉害，但是，也不用这么托大吧！要不，你先出来，再启动法阵？”
“没那必要。”

# 第4148章 浮夸
“父亲。”
李园前院，七道神光的映照下，李幼薇看着南岭方向，轻声道，“我们得准备给梅花剑仙和老张他们接风洗尘了。”
“应该的。”
一旁，李百万咧嘴一笑，应道，“几年不见，为父还真有不少话想和老张聊一聊。”
院中，玄武宗主等人听到李家父女两人的交谈，对视一眼，心中了然。
果然，这里的动静，和古战场那边有关。
“不可思议。”
老朱雀身后，朱厌注视着远方南岭，开口说道，“宗主，这一次，梅花剑仙他们好像真的要回来了。”
“嗯。”
前方，轮椅上，老朱雀颔首，神色凝重地应道，“人力通神，他竟然真的做到了。”
若非亲眼所见，他实在不敢相信眼前的景象。
“看来，今日的一切布局，都是为了救梅花剑仙他们出来。”
旁边，白虎宗主感受到七道光柱中那堪比七位双花境强者的惊人威压，赞叹道，“人力，竟是能做到如此程度，那小子，又一次开了老夫的眼界。”
“怎么做到的？”
玄武宗主看着天地间宛若神迹一般的景象，轻声呢喃道，“这太不可思议了。”
虽然，他现在多多少少能猜出这七道光柱的力量来自哪里，但是，知道和做到完全是两码事，这种事，当真是人力可以做到的吗？
“你们察觉到了吗？”
短暂的失神后，玄武宗主似是感受到什么，目光看向南岭，开口提醒道。
“察觉到了。”
一旁，白虎宗主点头应道，“剑气，而且，非常的冰冷。”
是梅花剑仙的青霜剑气！
相隔这么远，他们却依旧能感受到南岭方向那股令人发寒的剑气，可见梅花剑仙的修为，已经强大到何种程度。
“单从这股气息的攻击性来看，已经丝毫不逊色于那些双花境了。”
玄武宗主遥望着南岭方向，凝声道，“也就是说，如今梅花剑仙的修为，即便还没到双花境，也已相差无几。”
九州，除了书生以外，终于要再出一位双花境了！
这是好事。
众人瞩目，南岭以南，七道光柱遥相呼应，下方的空间开始一点点崩解，隐约可见，漫天雪花飘零，雪花落地的刹那，霜华绽放。
“秦婀娜，你收敛一点气息，别这么张扬。”
古战场内，张邋遢沐浴着七道神光，目光看着外面已经若隐若现的九州风景，似是玩笑一般提醒道，“外面没有人，你弄再大的排场，也没人看得到。”
这梅花剑仙，虚荣的很，每一次出场，排场都无比的张扬，生怕别人不知道她是高手。
“收敛，为什么要收敛？”
旁边，秦婀娜淡淡道，“小子夜这么辛苦才把我们救出去，我就是要让天下人知道，姑奶奶马上就要出去了，以后，谁若再敢和老娘的弟子过不去，首先要好好掂量一下自己的脑袋够不够结实！”
“你的话，似乎有点道理。”

# 第4149章 黑暗神格
中阴境，黄泉路深处。
五色神光再现，白矖、孔雀两位大天尊联手，借助红拂之身，将五色神光催至极限。
霎时，众人视野范围内，五种不同颜色的神光笼罩，双目所及，氤氲沉浮，一片绚烂夺目的盛景，令人目不暇接。
战局中，书生、妖祖等人虽然已不是第一次看到这五色神光，却还是被眼前美丽的景象所震撼。
不久前，天扇峰一战，这五色神光的强大，他们已亲眼见识，五色神光所至，万法不侵，若非白忘语精通所有五行的武学，那一战，就会成为儒门跌落神坛的开始。
但是，天扇峰之战，白忘语虽然赢了，天下人也第一次认识到五色神光的可怕。
世间武者，并非每一个人都能做到像白忘语那般，以五行破五行，熟练掌握全部的五行武学。
至少。
黄泉路上，书生、妖祖等人扪心自问，倘若当初天扇峰一战的人是他们，他们能否破掉这五色神光。
答案，恐怕已非常明确。
不行！
或许，他们也有自己的底牌，让自身立于不败之地，不过，他们确实无法像白忘语那般，以全部五种属性的武学，力破五色神光。
百丈外，慧君看到四周升起的神光，脸色也凝重下来。
清晰地，慧君察觉到三生瞳的力量在被压制，瞳孔中，三种神光在五色神光的干扰下，威力大减。
“五色神光，竟然能压制三生瞳。”
黄泉路中间，李子夜看着远处的战局，面露古怪之色。
难不成，是五大于三的原因？
虚空上，慧君看着周围弥漫的五色神光，此刻，干脆放弃使用三生瞳和神力，翻掌提元，源源不断的黑色气流弥漫，又将数百只鬼怪的力量吞入体内。
一时间，五色神光形成的小世界中，黑暗之力狂啸奔腾，两股强大的力量剧烈冲击，震天动地。
“殿主。”
白矖看到慧君又一次借助周围的鬼怪补充力量，开口提醒道，“这些鬼怪交给你如何，你的光明神力对他们应该有一定的压制作用。”
“好。”
书生听过白矖大天尊的提议，并没有拒绝，点头应了下来。
“殿主，本座助你。”
后方，白夜魔主看着慧君周围陈列的鬼怪大军，平静道，“这怪物大军的数量太多了，你一个人，估计应付不来。”
“加上本座。”妖祖皇崖天见状，也迈步走了出来，主动请缨道。
“那好。”
书生神色凝重地说道，“我们一起上！”
战局中，白矖大天尊看到三人的决定，没有多言，手中焚凰剑爆发出惊人的力量，旋即脚下一踏，再度冲上前去。
后方，黑麟大天尊立刻跟上，黑焰魔刀劈出，顿时，一股霸气无比的黑色刀光划破虚空，斩向前方慧君。
双强出手，地府入口前，慧君却是不闪不避，手中九炼浮舍挥过，轰然一声挡下了两位大天尊联手一击。
双方僵持的一瞬间，慧君身后，空间波纹浮现，罗蒂凭空冲出，天荒劈落，石破天惊。
慧君有感，马上一掌擎天，硬挡天荒之势。
“轰隆！”

# 第4150章 联盟
“阿弥陀佛。”
黑夜，大商都城东南方，一名身着青色僧衣的和尚注视着西边天际的天门虚影，轻诵一声佛号，刚要准备赶过去，突然，一道熟悉的声音响起，将其唤住。
“法海大师，请留步。”
黑暗中，一抹熟悉的身影出现，一袭浅绿色的大氅，那妖异的面容十分的俊美，看上去根本不像是人族应有。
“九婴！”
荒野上，法海看到来人，淡淡道，“真巧，阁下竟然也在这里。”
“不是巧。”
夜色下，九婴看着前方的佛国强者，如实说道，“本座一直在全力寻找大师的下落。”
“找贫僧？”
法海闻言，眉头轻皱，问道，“阁下找贫僧，所为何事？”
“合作。”
九婴神色认真地说道，“大师与本座有着共同的敌人，合作，是我们最好的选择。”
法海听到九婴的提议，却没有表现出太多兴趣之色，神色淡然地回绝道，“贫僧现在无意与李家为敌，让阁下失望了。”
这九婴，和李家的较量中，屡战屡败，如今，九婴最重要的盟友慕瑞，落得如此凄凉的下场，他可不想步慕瑞的后尘。
“大师不想对上李家，本座能够理解。”
九婴正色道，“那佛子呢？大师难道不想从佛子那里，将佛门圣物紫金钵拿回吗？”
法海闻言，双眼微眯，问道，“阁下有办法？”
“大师和本座联手，定然是能够做到的。”
九婴平静道，“大师可以好好考虑一下本座的条件，你我合作，百利而无一害，”
“世间高手那么多，阁下为何非要选择贫僧？”法海不解地问道。
“因为天下人都会忌惮于李家的强大，关键时刻，很容易临阵倒戈，但是，大师不会。”
九婴心平气和地应道，“即便大师暂时不想对上李家，也绝不会屈服于李家的淫威，这一点，本座还是很有信心的。”
“阿弥陀佛。”
法海听过眼前人的回答，沉声道，“有一事，贫僧不太明白，既然慕瑞已死，那阁下为什么还要与李家为敌，难不成，李家之中，有阁下想要的东西？”
九婴听到法海的质问，沉默下来，片刻后，点头应道，“确实有。”
“轰隆！”
就在这时，前方大商都城上空，雷声大作，无数雷霆纵横交错，将漆黑的天色照亮。
而在大商上方，三大天将与人族、魔族联军的战斗，越趋激烈，干戚、妲己两位魔主相助之下，加上百余名魔族大将，人族强者们勉强挡下了三大天将和神宫大军的进攻。
只是，谁都看得出来，在神宫大军猛烈的攻势下，人族和魔族的联军很难坚持太久。
大商都城外，九婴、法海注意到人族和魔族联军的颓势，冷冷一笑，谁都没有帮忙的意思，全都选择坐山观虎斗。
“大师觉得，人族和魔族，能挡得下那些天兵天将吗？”黑夜中，九婴注视着前方大商都城上方的战斗，开口问道。

# 第4151章 清理门户
“老白虎，老朱雀，本座也要上了，你们慢慢喝吧！”
李园前院，玄武宗主看到弟子们全都上了，终于忍不住心中的躁动，目光看着上方，起身说道，“今天，本座就让你们看看，何谓天下第一防御！”
话声落，玄武宗主没再迟疑，脚下一踏，直冲上方战场。
瞬息后，虚空上，一道刺耳的玄龟长啸声响起，但见战场中，一只巨大的玄武虚影凭空而现，甫一现身，周围天地便开始剧烈震动起来。
下一刻，人族强者们和神宫正规军之间，玄武虚影横亘，直接以坚不可撼的防御挡下了神宫正规军一柄柄长枪的锋芒，令战局内外的众人皆震惊不已。
“老头子，厉害！”
战局中，王腾看到自家师父出手，短暂的震惊后，第一时间反应过来，同样催动玄武真功，显化异象，勇往无前敌冲了上去。
师徒两人联手，天地间，两尊巨大的玄武虚影仰天咆哮，化为人族、魔族联军身前最坚实的盾，力挡神宫正规军的攻势。
“都让开！”
就在玄武宗主、王腾师徒二人联手阻挡神宫正规军攻势之时，人族一众神境强者后方，吕白眉手持红尘枪疾速掠上前，手中青色长枪挥过，狂暴而又的凌厉一击，轰然一声，直接砸飞了两人前方的十数名天兵。
后方，洛阳、文修儒等人看到吕白眉凶悍无比的样子，心中全都暗暗心惊。
不愧是二十年前的天下第一枪，荒废了这么多年，重拾武道之后，依旧这么勇猛。
老一辈强者们的含金量，还是太高了。
“这股气息是？”
这一刻，古战场中，七道神光的映照下，张邋遢察觉到外面那惊人的气息，诧异地说道，“吕白眉！”
“吕白眉？”
一旁，秦婀娜听到这个有些熟悉的名字，惊讶地问道，“那个二十年前，与你齐名的天下第一枪？”
“对。”
张邋遢颔首应道，“就是她。”
“她很强吗？”花非花好奇地问道。
“很强。”
张邋遢语气肯定地应道，“如果她不是因为女儿的事，二十年来，彻底荒废了武道，现在，人族第一强者，说不定就是她。”
“世上哪有那么多如果。”
秦婀娜平静道，“老张，不是我多嘴，你们这一代人还真是脆弱，你身为二十年前的天下第一剑，就因为败给了书生，便颓废了那么多年，还有那吕白眉，也是一样，说实话，论起心境，你们都不如这一代的小辈。”
张邋遢听出身旁女人话语中的嘲讽，却也无力反驳，只能一脸尴尬地回应道，“老夫当初，确实有点脆弱，不过，吕白眉的情况和我不一样，为人母，丧女之痛，不是外人能够体会的。”
“往事，不再说了。”
一旁，秦婀娜淡淡道，“如今，她能振作起来，便是一件好事。”
说话间，秦婀娜看了一眼四周正在以肉眼可见的速度崩解的空间封印，脸上闪过一抹不耐烦之色。
真慢！
她已经有些迫不及待要出去了。
先前，看不到出去的希望时，一年两年，等就等了，现在，出去的希望就在眼前，一刻钟两刻钟都是一种折磨。

# 第4152章 西方鬼帝叛变
中阴境，黄泉路尽头。
西方鬼域两位鬼帝之一的王真人出手，强行帮陷入劣势的慧君恢复力量。
令众人意想不到的一幕，一时间，在场所有人都未能来得及阻止。
谁都没有想到，先前还被鬼怪大军围困的西方鬼帝，竟然和慧君是一伙的。
“有点意思。”
黄泉路中间，李子夜看到青衣男子的举动，却是没有太过惊讶，脸上反倒是露出了一抹兴趣之色。
内乱？
内乱好啊！
虽然，他不喜欢人族出现内乱，不过，其他的势力随便乱，越乱越好。
现在，西方鬼帝勾结慧君已成事实，就看地府其他几位鬼帝如何处理了。
这一刻，黄泉路尽头，书生等人看到青衣男子的行为，短暂的震惊后，神色全都沉了下来。
从此人的气息来看，这应该是一方鬼帝无疑了。
没想到，在地府家门口养鬼的人，竟然是一位鬼帝，而且，还和慧君有所勾结。
麻烦啊。
百余丈外，白矖静立虚空之上，目视前方慧君身旁的青衣男子，美丽的容颜上此刻也一片冰冷。
堂堂地府鬼帝，竟是甘当慧君的走狗，这让她想起那位南方鬼帝了！
一样的身份，一样的货色！
“黑麟。”
五色神光中，白矖开口，询问道，“你可知道他的身份？”
“能猜到。”
一旁，黑麟大天尊回应道，“他应该是西方鬼域两位鬼帝之一的王真人。”
“两位鬼帝？”
不远处，女魃诧异地问道，“地府，不是总共五位鬼帝吗？”
“不。”
黑麟大天尊摇头应道，“地府是有五方鬼帝，而不是五位鬼帝，据本座所知，西方鬼域就有两位鬼帝，一个是赵文和，另一个便是眼前的王真人。”
“西方鬼帝，有两位？”
女魃皱眉，目光注视着前方的青衣男子，继续问道，“那他在这里搞这些把戏，另一位西方鬼帝知道吗？”
“不清楚。”
黑麟大天尊神色凝重地回答道，“但是，这边闹出了这么大的动静，地府那边，不可能毫不知情，就是不知道，他们为何至今还没有任何反应。”
战局各个方位，白夜、妖祖、罗蒂等人听着黑麟大天尊和女魃的对话，此时此刻，目光也全都放在前方的西方鬼帝身上，因为暂时没有搞明白情况，倒也没有着急动手。
先前在大商都城时，东方鬼帝和南方鬼帝已经现身，如今，又来一位西方鬼帝，这幽冥地府，最近还真是活跃。
地府入口前，五色神光弥漫，一位位双花境、伪三花境界的强者凌空而立，原本激烈的战斗，此刻暂时停下，所有人的注意力全都被眼前突然倒戈的西方鬼帝吸引。

# 第4153章 本座不杀你
幽冥地府，西方鬼域。
鬼帝赵文和突然发难，以言出法随的大神通，将准备前往中阴境的神荼定住，彻底暴露出其地府叛徒的真面目。
不，叛徒两个字，或许太过定性，只能说，世人逐利，地府的鬼帝也不例外，而这个利，每个人的立场和想法都不同，就如同神荼选择了人族，南方鬼帝选择了黑麟大天尊，而赵文和与王真人，则是选择了实力和心机都更深的慧君。
总的来说，三方鬼帝，全都因为相同的目的，选择了不同的盟友，而这个目的，就只有一个字。
利！
“老赵！”
空间裂痕前，神荼面露怒意，握着油纸伞的手也不自觉地颤抖起来，怒声质问道，“原来，你为何要背叛地府！”
“背叛？”
十步外，赵文和双手背在身后，凌空走了两步，淡淡道，“何谓背叛，不符合你们的想法和目的，便是背叛吗，本座和王真人要成就的大业，必定能让地府较今日兴盛百倍，反倒是神荼你，这些年，又为地府做过什么？”
“老赵，小心与虎谋皮，反被虎伤！”
神荼看着眼前的老朋友，沉声劝告道，“慧君，野心太大，一旦让他成就三花境，后果不堪设想。”
“慧君不可信，那人族，就可信吗？”
赵文和看了一眼前方相识了不知道多少万年的东方鬼帝，反问道，“难道，你不知道，人族方才是这世间最不值得相信的种族，纵观古今、无尽岁月，背叛两个字，几乎贯穿了人族整个历史，远的不说，单单千年前，他们背刺自己的盟友妖族，不仅出尔反尔，而且，趁着妖族元气大伤，出手偷袭，致使妖族不得不退回极北之地休养千年之久，这件事，本座可是亲眼所见。”
神荼听过前者之言，沉默下来，一时间，不知道该如何反驳。
“世人，从来只以成败论英雄，本座，其实也非常认同这一点。”
地府暗无天日的天色下，赵文和一脸冷漠地说道，“神荼，你太过自以为是了，总认为，自己做出的选择才是对的，只可惜，你的想法，除了北方鬼帝之外，其他三方鬼帝根本不认同。”
“吾，明白了。”
神荼听完赵文和之言，心中的愤怒反倒是渐渐平息下来，颔首应道，“抱歉，本座方才，有些失态了。”
说到这里，神荼看着前方的老朋友，平静道，“确实如你所言，这世间的规则，一向是成王败寇，本座不该拿自己的认知，去要求他人，老赵，既然吾说服不了你，你也说服不了吾，那再多说什么，也没用了，手下见真章吧！”
话声落，神荼没再多言，一步踏出，身影凭空消失不见，强行挣脱了言出法随的束缚。
转眼之后，赵文和身前，神荼掠至，手中一柄血红色的长剑出现，一剑挥过，强势反扑。
夜色下，赵文和看到神荼挣脱了他的领域法则，倒也没有太过惊讶，并指挥过，阴气缭绕，铿然一声，挡下了后者的攻势。
近在咫尺，两位鬼帝的力量剧烈碰撞，余劲汹涌，卷起万丈狂沙。
“神荼。”
激荡的阴气奔流中，赵文和注视着眼前人，淡淡道，“你吾的实力，一向在伯仲之间，原本，一对一的情况下，本座是没有绝对的把握将你击败的，但是，人间一行，你受伤沉重，现在的你，实力已大不如前，这个时候对上本座，你，毫无胜算。”
一语落，赵文和周身阴气激荡，强行将眼前对手震退。

# 第4154章 内斗
幽冥地府。
与中阴境相邻的西方鬼域中，西方鬼帝赵文和以绝对碾压的实力，击败重伤在身的神荼，毫无悬念的结果，让其余几位鬼帝都感到震惊不已。
西方鬼帝很强，他们知道，不过，西方鬼帝能这般轻而易举击败神荼，着实是他们没有想到的。
不可思议！
“咳，咳，咳。”
漫天消散的尘沙中，神荼以长剑拄着身体，不断地剧烈咳嗽，仅仅只是挨了西方鬼帝一招，就仿佛是受了极重的伤，连站立都变得困难。
异乎寻常的一幕，按理说，到了神荼这个级别的强者，对上同级高手，一般是很难分出胜负的，最主要的原因便是每一位双花境强者都是一个时代的绝对主角，底牌层出不穷，生命力更是极其顽强，要想杀一位双花境，绝对不是什么容易的事。
但是，今时今日，赵文和和神荼的这一战，却是明显出了问题，不符合常理。
虚空上，赵文和负手而立，右手中，黑色长剑宛若黑洞一般，无声无息吞噬着周围的一切光明，看上去，触目惊心。
两位往日里不相伯仲的鬼帝，如今，一人立于天上，一人坠入尘土，昔日的平衡，彻底被打破。
只是，赵文和取得绝对优势后，便没有再出手，除了念及相识多年的情况，更重要的一点就是，身为鬼帝的赵文和比任何人都清楚，将一位鬼帝级强者逼入绝境，绝对不是什么明智的事情。
神荼的强大，他心知肚明，今日一战，神荼之所以败的这么彻底，是他那一身伤势导致，如果将神荼逼急了，这一战，还会有很多变数。
“神荼。”
就在这时，天地间，一道清冷的声音响起，淡淡道，“吾就说，不让去西方鬼域，你不听，现在可好，被人打的如此狼狈，真是丢人！”
虚空上，赵文和听到这道熟悉的声音，转身看向北方，开口问道，“北方鬼帝，难道，你也要趟这一蹚浑水吗？”
“本座对你搞的那些幺蛾子没兴趣。”
北方，那冷漠的声音回应道，“不过，你打伤神荼的这笔账，本座还是要和你清算的。”
赵文和听过北方鬼帝之言，神色倒没有什么意外，平静道，“吾已经手下留情了，当然，北方鬼帝若要战，本座奉陪。”
“神荼，你退下。”
北方鬼域，那一抹虚幻的声音应了一句，随后，右手抬起，猛地一按。
下一刻，西方鬼域上空，一道道奇异的光华从天而降，笼罩百里，光华范围内，天地、虚空、寒风全都在迅速凋零，就连赵文和身上的黑暗气息，也在快速衰减，那真灵之体，仿佛被一股恐怖的力量影响，出现崩毁之兆。
百里范围内，唯有神荼所在的尺寸范围，一切如初，没有任何变化。
远处，中央鬼域的周乞和南方鬼域的杜子仁看到这恐怖的一幕，心头都是一惊。
他们已经记不得，北方鬼帝上次出手是什么时候了，几乎已经忘了，这位北方鬼帝才是幽冥地府最为可怕的存在。
西方鬼域，虚空上，真灵之体被异光笼罩的赵文和，脸色先是一沉，片刻后，周身阴气和黑暗之力同时涌出，两股力量彼此交融，硬挡北方鬼帝的神之领域。
“来而不往非礼也，星落！”

# 第4155章 老糊涂了
中阴境。
李子夜远远地注视着黄泉路尽头的战斗，手中的活，却是一点没有落下，走过的每一个地方，皆有符光升起，在这昏暗地天色下，步步生莲，异象频生。
只可惜，如今中阴境内所有的高手，包括鬼怪大军在内，全都齐聚黄泉路尽头，根本没人注意到李某人的动作。
螳螂捕蝉黄雀在后，今日之局，从开始到现在，无外乎一个利字，却是让各方强者不得不相继入局。
而这个利字，就是三花境的资格！
黑夜中，李子夜并指凝元，每走一步，四面八方，都能看到异光升腾，夜色下，异光蔓延，直达大地深处。
李园东院，常羲通过前方的天幕，看到黄泉路上李家三公子布阵的景象，开口说道，“这等造诣，当真超出认知，太商，现在，我有些理解你方才的话了，在术法这一条路上，他确实已经超越了所有先贤，包括你。”
“随心所欲，如臂使指。”
一旁，太商心平气和地回应道，“这便是老朽对他的评价。”
说到这里，太商看向旁边的葛祖后人，平静道，“或许，这就是李家一直宣扬的，术业有专攻吧。”
从李家这些年对人才的培养来看，李家，确实没有儒门白忘语那般的全才，不过，却出了好几个，在一某条道上走的极远之人。
哪怕先前在接天峡一战牺牲的夜璇玑，虽是在破五境的一刻便战死了，但是，她那一身道门先天罡气，却是修到了一个极高的境界，真气强度之深厚，足以碾压同境所有人。
“人力有穷。”
葛丹阳察觉到身旁道门先贤的目光，回应道，“纵然小子夜这样极聪慧之人，在武道天赋上，依旧存在着明显的短板，其他人，就更是如此，所以，专精一道，方才是一个人最好的选择，当然”
一语至此，葛丹阳语气一顿，继续道，“倘若是白忘语或者云影圣主这般无所不精的天才，确实可以例外，只可惜，在李家发展的前期，没有这样的天才。”
一旁，常羲听过太商和葛玄后人的谈话，目光静静地看着前方天幕中的白发年轻人，说道，“就是不知道，白忘语能不能顺利找到中阴境内光亮的来源了。”
看李子夜那小子的态度，压根就没想过自己去做这件事，估计，也是明白自己的运势实在一般，这种一半拼实力，一半看运气的事，他去了也没用。
“其实，不只是那小家伙，连老朽都觉得，中阴境十有八九和南天门世界是相连的。”
天幕前，太商平静道，“因为九州这边，如今是极夜时代，根本没有光亮，那么中阴境的光明，一定是来自其他地方。”
“有没有可能是”
常羲说了一句，抬头看向上方，提醒道，“神国！”
“倒也不是没有可能。”
太商想了想，目光看着前方天幕，询问道，“小家伙，你是否想过，中阴境的光亮，可能来自神国，毕竟，那里也有太阳。”
“老头，你是糊涂了吗？”
中阴境内，李子夜听到太商老头的传音，脚步微顿，毫不客气地否决道，“就算中阴境是地府和人间的交界处，这个传说不够准确，神国也可以算是人间的备选，那么，神国的太阳，来自哪里？老头，以前我们不知道，现在，这不应该再是一个问题了吧！”
“南天门世界！”
太商听到某人的提醒，苍老的双眼中闪过一抹异色，说道，“你的意思是，神国的太阳，其实和南天门世界是同一个。”

# 第4156章 你们完了
中阴境，黄泉路尽头。
五彩霞光弥漫，随着白矖毫无保留地爆发出全部力量，整个战局，都被这股惊人的神力吞没。
隐约可见，白矖身后，一尊巨大的蛇尾人身之像出现，随后，令人震惊的异象发生，那五色霞光中，仿佛有末世之景出现，天塌地陷，洪水倾覆，而在崩塌的天空下，一位美丽而又强大的倩影凭空而现，蛇尾人身，单手擎起霞光耀目的五色神石，冲向天际。
“那是？”
远处，正在赶往前方战局的李子夜看到黄泉路尽头那五彩霞光中的异象，心头猛地一震。
女娲补天！
怎么回事？
传说具象化吗？
想到这里，李子夜身影疾速掠过，再度加快了前行的速度。
“三花。”
这一刻，李园东院，太商看着天幕中的景象，神色凝下，开口说道。
“三花？”
一旁，常羲诧异地问道，“谁？”
“那道蛇尾人身的女子。”
太商回答道，“不是白矖的本体之像，而是那末世异象中的补天之人！”
“她是三花？”
常羲听过太商之言，心中一惊，问道，“人间的历史上，有此人吗？又或者，她是南天门世界的一位先贤？”
“不清楚。”
黄泉路上，李子夜颔首应道，“晚辈明白该怎么做。”
一老一少说话间，黄泉路尽头，那汹涌澎湃的五色霞光中，慧君受到白矖末日法则的影响，只感周身一沉，举手投足之间，所有的行动都变得十分吃力。
那是一种深入灵魂的恐惧，生灵在面对天地末日时，发自内心深处的无力感。
时机出现的刹那，相距慧君最近的白矖，萦一身白色惊涛，旋即重重一掌拍在了慧君的胸膛。
惊天一掌，震天动地，只见白矖的掌力，硬生生贯穿了慧君的胸膛，白色奔流贯体而出，一击重创了这位天下无敌的阴谋者。
“呃。”
掌力透体，慧君手中一声闷哼响起，脚下数步连退，那由天珠凝聚而成的肉身，也出现崩毁之兆。
战局外，女魃、罗蒂、黑麟大天尊见状，迅速冲向前，神兵破空，一同斩向了前方慧君。
危机关头，地府入口前，一直安静观战的西方鬼帝王真人又一次动了，瞬身来到前方战局中，一把推开重伤的慧君，然后，一掌拍出，硬接了三大绝世强者全力一击。
“轰隆！”
只见三柄神兵划破黑暗，纵然真灵之体的王真人，亦难挡三大绝世强者的联手一击，剧烈的冲击力下，身体径直飞了出去。
“舍身救主？”
黑麟大天尊看到西方鬼帝的行为，冷声嘲讽道，“只可惜，你没有这个本事。”
说完，黑麟大天尊一步迈出，再度掠至慧君身前，黑焰魔刀劈落，开山破海之势，欲要彻底斩杀眼前众神之神。
“他不行，那本座呢？止戈！”
就在这时，天地间，一道冷漠的声音响起，随后，黄泉路上，风停云止，万象若死。
下一刻，阴气漩涡中，一抹浑身缭绕着黑色气息的身影走出，抬头一指，硬生生定住了整片天地。
一瞬之机，重创的慧君急速后退，来到战局之外。

# 第4157章 是时候了
“轰隆！”
中阴境，赤色神力奔流浩荡，轰然落在大地之上，顿时，黄泉路应声开裂，一道道裂痕纵横交错，直达百丈、千丈之外。
三生瞳的力量，复苏的一瞬，便展现出无可匹敌的力量，红拂身上的大天尊之力，直接被打散，重创一身。
殷红的鲜血，洒落黄泉路上，点点落地，触目惊心。
最危险的关头，李子夜现身，救下了红拂，不然，这位红尘皇朝的四公主，今日十有八九就会殒命于此。
“李公子，多谢。”
漫天散离的白色惊涛中，白矖的声音回荡，叮嘱道，“还请带红拂离开，远离这是非之地。”
“大天尊，你。”
战局外，李子夜看着虚空上散离的白色气息，歉意道，“抱歉，我来晚了。”
“无碍。”
那逐渐消散的白色惊涛内，白矖那稍显疲惫地声音回应了一句，随后，所有的气息尽数消失不见。
战局中，黑麟大天尊等人看到这一结果，心情都是一沉。
“你们输了！”
地府入口前，慧君双眼扫过在场一众大敌，毫不客气地嘲讽道，“没有白矖，没有孔雀的五色神光，你们，毫无胜算！”
百丈外，黑麟大天尊听到慧君之言，沉声道，“战斗还未结束，谁输谁赢，还不一定！”
“大天尊说的不错。”
不远处，女魃手中帝诏抬起，淡淡道，“白矖虽然暂时不在了，不过，阁下的伤势，似乎也不轻，三对三，胜负尚未可知！”
“伤势？”
白矖可以死，但是，红拂不行，至少，目前不行。
他去南天门世界，拿归元圣印之事，说不定还需要红拂帮忙，这位四公主暂时还不能出事。
话说回来，地府发生了这么大的事，神荼怎么一点反应都没有？
昏暗的天色下，李子夜看着前方的战局，双眼深处，思绪之色不断闪过。
地府入口前，慧君捂着重伤的胸膛，目视前方强敌和战局外那前来搅局的白发年轻人，双眼中，三色神光转动，脸色十分的阴沉。
“慧君，你的盟友，好像弃你不顾了！”
战局中，黑麟大天尊看到两位鬼帝退回地府后，虽然也意识到不对之处，却还是开口嘲讽了一句。
螳螂捕蝉黄雀在后？
那两位鬼帝还真是有自信，他们就认定，重伤的慧君，还能掀起什么风浪吗？
百丈外，慧君听过黑麟大天尊的嘲讽，强行压向体内伤势，周身神力和黑暗之力奔腾，沉声道，“对付你们，本座自己，足够！”
“就凭现在的你？”
眼看他们被对手如此轻视，黑麟大天尊手中黑焰魔刀一凛，冷声道，“稍后，希望你还能这么嘴硬！”
说完，黑麟大天尊目光扫过不远处的几人，开口提醒道，“各位，多想无用，先联手砍了他！”
一语落，黑麟大天尊没再迟疑，手持黑焰魔刀，迅速冲上前去。
不远处，女魃第一个响应，拎着帝诏冲向前方战局，在战斗这件事上，魔族第一魔主，永远不会落于他人。
“小家伙。”
就在这时，战局外，李子夜耳边，太商的声音响起，提醒道，“白忘语有话要和你说！”
李子夜闻言，神色微凝，周身空间波纹快速弥漫而出，主动问道，“何事？”

# 第4158章 穷途末路！
“慧君，要败了。”
大商都城，李园东院，太商注视着天幕中的战斗，首次给出了对战局的评价。
“白矖虽然陨落，不过，她临消失前的那一招，确实给了慧君沉重一击。”
旁边，葛丹阳接过话题，说道，“原本，以慧君的再生能力，只要两位鬼帝给他争取一点时间，他就能重回巅峰，可惜，那两位地府鬼帝明显心怀鬼胎，在看到白矖消失后，便果断退回了地府。”
“黑麟大天尊他们想赢，也没那么容易。”
常羲听过两人的交谈，平静道，“慧君的伤势虽是沉重，却也不是没有再战之力，从现在的局面来看，双方最大的可能就是两败俱伤，黑麟大天尊他们要想杀慧君，自己也要付出不小的代价。”
“不奇怪。”
一旁，太商淡淡道，“原本，老朽以为，今日之局，是李子夜那小家伙一个在执棋，如今看来，除了那小子以外，背后还有人在推波助澜，目的就是让这些人两败俱伤。”
“都是老狐狸。”
常羲心平气和地说道，“有人在布局，有人在助势，共同推动了现在的局面。”
说到这里，常羲语气一顿，继续道，“就是不知道，这幕后之人，此次会不会出来。”
“不重要。”
太商冷声道，“他如果一直不现身，就说明，他距离三花境尚且还有一段距离，李子夜那小子夜最畏惧的从来不是阴谋者，而是拥有绝对武力之人，当前的局面，他如果还不敢出来，对那小家伙而言，就不足为虑。”
随着南天门出现，这世间，有资格证得三花境的人越来越多，不论慧君，还是南天门世界的那些大天尊，距离三花境都只有一线之隔，这个时候，一直隐于幕后，就等同于放弃了争夺三花境的资格。
三人说话间，天幕中，黑麟大天尊、女魃等人与慧君的战斗越发激烈，伤势沉重的慧君，虽然在实力等级上，依旧力压在场众人一筹，只是，这个差距，已经越来越小，虽然黑麟大天尊等人已经意识到，今日之局背后，有人在坐山观虎斗，等待收获渔翁之利，但是，他们别无选择。
如今，只要他们停下，那么慧君的伤势很快就会痊愈，届时，等待他们的只会是慧君对所有人的大清算。
“轰隆！”
但闻黄泉路尽头，一道震天动地的碰撞声再次响起，黑麟大天尊的身体倒飞而出，血染黄泉路。
而对面的慧君，此刻也没有好到哪去，胸膛上，被黑焰魔刀一刀劈中，黑色火焰汹涌，焚练慧君之身。
战局外，李子夜安静地注视着前方的大战，耐心地等待最后的结果。
照现在的局势来看，慧君十有八九是要败了，在这之前，如果能再死一个，就更好了。
在场的双花境强者们，最接近三花境的无疑就是慧君和黑麟大天尊两人，一个只差肉身，另一个，缺少一件天之物，倘若慧君落败之前，能将黑麟大天尊也一起带走，那真是再好不过，黄泉路下，两人也能有个伴。
“李公子。”
就在这时，李子夜身旁，昏迷许久的红拂勉强睁开双眼，目光看着前方的战斗，声音沙哑地问道，“局势怎么样了？”
“要赢了。”
李子夜如实回答道，“白矖大天尊先前的那一掌，令慧君受创沉重，两位地府的鬼帝又临时叛变，退回了地府，如今，慧君孤立无援，没有修复伤势的机会，落败，只是时间的问题。”

# 第4159章 回归九州！
中阴境，黄泉路尽头。
慧君离开之后，书生等人也相继离去，整个黄泉路，一下子安静下来。
地府入口前，李子夜看着眼前残余的鬼怪大军，开口唤来了邪骨。
肉眼可见，黄路路上，遍地疮痍，先前将三藏和李子夜等人逼至绝境的鬼怪大军，经过慧君的吞噬，和书生、妖祖还有白夜魔主的联手围剿，如今，已死伤大半，残余不到原来的四成。
不死不灭的鬼怪，同冥土一样有着一个共同的特点，就是在绝对的力量压制下，这种不死特性，会非常明显地大打折扣。
当然，仅仅一群鬼怪，便能牵制住书生、妖祖，还有白夜魔主三位双花境中的绝世强者，其战斗力，已然十分惊人。
昏暗的天色下，邪骨凭空而现，将天书递了过去。
“李公子，你要做什么？”一旁，红拂有些不解地问道。
“这些怪物，不能留着。”
李子夜接过天书，回答道，“一旦他们出去，必然会为祸人间。”
说话间，李子夜手持天书，双眼中，银光大盛，顿时，天书开卷，一股湃然无匹的力量弥漫开来。
隐约可见，李子夜身后，一卷残破的经卷展开，经卷上，一个个古老的篆字相继显化，那强大而又异质的气息不断蔓延，弥天压下。
旁边，红拂第一次近距离感受到天书的气息，心神震动不已。
这便是九州第一神器的威力吗？
当真深不可测！
这一刻，李园东院，太商、常羲、葛丹阳三人通过天幕，看着中阴境的一幕，谁都没有说话。
就在这时，前院中，半边月一刀挡下闻人越秀的攻势，旋即伸手扣住其咽喉，轰隆一声，重重地按在地上。
没有任何犹豫，半边月直接将手中黑刀插入了闻人越秀的左肩，将其死死地钉在地上。
而在半边月身上，几道深可见骨的刀伤清晰可见，显然，也受伤不轻。
“刀神，不过如此！”
夜色下，半边月声音沙哑地嘲讽了一句，打赢之后，毫不客气地一吐心中积闷。
“璃月姑娘。”
眼见半边月打赢了对手，百丈外，书儒开口，提醒道，“让开一下。”
说完，书儒挥手，一道道符咒飞出，化为一道道金色光柱，从天而降，相继钉在了闻人越秀身上。
霎时，闻人越秀那空洞的双眼无力地闭上，再度陷入了昏迷。
半边月见状，伸手拔出了插在闻人越秀身上的黑刀，随后，抬头看向上方，在想要不要上去帮帮忙。
说实话，她现在的情况有点不太好，但是，上面那些年轻人，情况明显也很一般。
前院中，一位位人族强者此时全部站了起来，目光注视着西边，心中说不出的紧张。
“西皇、萧皇，助吾！”
同一时间，大商都城西边，一路疾驰而来的慧君，开口喝道，“只要你们助吾这一回，本座便将重塑肉身的办法教给你们，吾向天道立誓，决不食言！”
大商都城东边，荒城百位上神前，西荒、萧皇听到慧君的承诺，眉头轻皱，内心不由自主生出一丝波澜。
“两位神主！”

# 第4160章 八卦
“这人间，当真令人怀念啊。”
南岭，虚空之上，古战场封印崩解，多年谋划，今日终于功成，那漫天消散的神光中，三位人间剑仙回到九州，最左边，张邋遢坐在某人赠送的金剑上，一脸缅怀地看着周围熟悉而又有些陌生的景色，忍不住开口感慨道。
“年纪大了，就是容易怀旧。”
一旁，秦婀娜毫不客气地嘲讽了一句，目光看着中原方向，平静道，“中原那边，还真是热闹。”
“奇怪，我怎么没有感觉到李阁主的气息？”
右手边，花非花有些诧异地问道，“按理说，这么热闹的场面，他不应该缺席才对。”
三人说话间，相继从天而降，双脚踏在大地之上，顿时，雪花飞扬，漫天飘零。
“非花阁主，你还是不了解那小子。”
张邋遢听过花非花的问题，笑着回应道，“那家伙最大的特点就是能藏，如今，九州汇聚了这么多的强者，各方势力陆续登场，天下大乱，可以说是他最喜欢的局面，这种时候，他是不会亲自出手的。”
局面越乱，那小子能够做文章的地方就越多，相反，当局面十分简单明了，敌人立场分明，且具备绝对武力之时，那家伙就有些力不从心了。
所以说，现在的局势，看似危险，实则是那小子最能发挥自身优势的时候。
当然，聪明和聪明反被聪明误，就只有一线之隔，那小子，也不是没有翻过车。
“走吧，有什么话路上说，我们先回中原。”
眼看中原那边的局势越发紧张，秦婀娜开口催促了一声，旋即迅速朝着中原方向赶去。
后方，张邋遢、花非花两人快速跟上，一同赶往中原。
“回来了。”
这一刻，李园前院，李幼薇注意到都城中七道光柱溃散，虽是看不到南岭那边的情形，却也猜出梅花剑仙等人已经成功回到了九州。
今日，可真是一个大喜之日，不但朱珠夺回了一线生机，就连梅花剑仙他们也成功回归，当真可喜可贺。
与此同时，李园上方，离恨天挡在荒城众神前，头上，一尊晶莹剔透的黑色神炉沉浮，而在神炉中，漆黑如墨的三昧神火汹涌而出，惊人的神威，令在场众神都惊惧不已。
荒城众神不知道三昧神火只对有形之物有极强杀伤力的特性，在看到前方先代太清天之主周围弥漫的黑色神焰后，脸上全都露出畏惧之色，下意识退后了几步。
正所谓人的名树的影，离恨天身为曾经的太清天之主，对于众神还是有着非常强大的震慑作用。
就在离恨天挡下荒城众神的一刻，大商都城外，慧君的身影急速掠至，那遮天蔽日的赤色神力和黑色气息相互交融，形成一股无可匹敌的恐怖神威，震撼在场所有强者。
纵然重创一身，慧君那强大的力量，依旧给人一种难以言语的压迫感，最强的众神之主、黑暗之神，即便陷入穷途末路之境，仍然让在场所有人不敢轻视。
“还珠姑娘，小心！”
突然，众人震惊的目光中，大商都城外，慧君双眼爆发出耀眼的三色神光，神色奔腾，弥天压下，目标正是李园前院的还珠。
“阁下也太不把老夫放在眼里了。”

# 第4161章 吾，臣服
“走了，回都城。”
中阴境，黄泉路尽头，李子夜处理完鬼怪之事后，转身朝着外面赶去。
“李公子。”
后方，红拂匆匆跟上，十分疑惑地问道，“天书和那些鬼怪呢？”
“天机不可泄露。”
李子夜淡然一笑，应道，“每个人身上都会有点秘密，不是吗，四公主。”
“是我失礼了。”
红拂知晓自己问错了话，歉意地说了一句，旋即转身看了一眼后方空空如也的黄泉路，面露不解之色。
怪了，这位李公子是怎么做到的？
不多时，中阴境上层，李子夜带着红拂赶至，夜色下，一袭儒袍的白忘语不紧不慢地走来，正好与刚刚上来的两人汇合。
“走！”
看到小红帽到来后，李子夜立刻带着两人朝着中阴境外赶去。
“做好标记了？”离开的路上，李子夜开口，传音问道。
“做好了。”
一旁，白忘语不动声色地回应道，“万无一失。”
“靠谱！”
李子夜听过前者的保证，放下心来，没再多问。
小红帽办事，他很放心，不像某个和尚！
两人说话间，相继从中阴境和西境之间的入口中冲出，然后，一路朝着中原方向赶去。
“李兄，那些鬼怪？”夜色下，白忘语似是想到了什么，关心地问道。
“也处理好了。”
李子夜回答道，“短时间内，应该不会有什么问题，至于今后，以后的事以后再说！”
“行。”
白忘语听过某人的回答，同样没有多问，目光看着远方大商都城，提醒道，“那边，已经开打了。”
“打吧。”
李子夜不太在意地说道，“反正那种级别的战斗，我们也帮不上什么忙。”
“确实。”
白忘语闻言，微微颔首，侧目看了一眼后方的红拂，礼貌性地问道，“四公主的伤势，没事吧？”
“暂时没有大碍。”
红拂客气地回应道，“多谢白先生的关心。”
前方，李子夜听到两人非常官方的问答，没有理会，目视都城方向，双眼深处，思绪之色一闪而过。
那边的战斗，应该快结束了，黑麟大天尊和书生他们，不会放过来之不易的机会，纵虎归山的危险，谁都知道。

# 第4162章 希望就在眼前
大商都城，西城门外。
走投无路的慧君主动向天地意志称臣，只为换的天地意志的庇护。
绝境之下的选择，算不上高明，却已是慧君现在能够想到唯一的办法。
大商都城上空，随着漫天震耳欲聋的雷霆落下，三大天将一同解放封印，只是一招，便击溃了人族和魔族联军的抵抗。
震撼人心的一幕，在绝对的实力面前，先前人族和魔族的奋力抵抗，竟是显得如此可笑。
虚空上，吕问天、法儒等人受到三大天将力量的冲击，百余丈外，踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血齐齐溢出，显然都受了不轻的伤。
好在三大天将的目的就是为了退敌，不是为了杀人，否则，方才一击，人族这边，很可能已经出现伤亡。
虚空上，长发天将手持三尖两刃刀从天而降，眉心处，那闪耀着金色光华的天目看向大商都城外的慧君，旋即脚下一踏，迅速了冲了过去。
吕问天等人刚要阻拦，先前，三头六臂的少年天将已经先一步拦住了众人，火焰长枪、斩妖剑挥舞，锋芒夺目。
另一边，百丈法象的袁福通亦拎着一个巨大的黑色铁棒，一夫当关，将其余的人族强者还有干戚、妲己两位魔主全部拦下。
而在两位天将拦下人族和魔族联军的一刻，都城天空上，长发天将疾速掠过，赶往西城门方向，同时，眉心的天目中，金光破开虚空，弥天压下。
突如其来的剧变，西城门外，书生等人甚至都未能回过神来，虚空上，一道道金色光华已爆射而至。
“烽火百刃！”
战局中，罗蒂反应过来，手中天荒战戟迅速挥过，顿时，黑色光华破空，硬挡从天而降的金光。
“轰隆！”
但闻一声惊天动地的碰撞响起，恐怖的余劲席卷，众人脚下，大地轰然开来，快速朝着周围蔓延而去。
战局中间，慧君窥得一瞬之机，一掌拍向挡在前方的黑麟大天尊，然后，迅速欺身而上。
十丈距离，黑麟大天尊下意识侧身避开了慧君的掌劲，只见掌力奔腾浩荡，划过夜空，应声落在后方的西城门上。
顷刻之间，整个西城门连带城墙轰然倒塌，滚滚沙尘飞扬，碎石满天。
同一时间，慧君突破众人的重围，与黑麟大天尊擦肩而过，朝着前方大商都城掠去。
后方，众人刚要阻拦，上空，长发天将已然手持三尖两刃刀掠至，随后，宛若长枪一般的神兵挥过，强行挡下众人的追赶。
女魃等人脚步受阻，慧君身前，生路已现，毫不犹豫，径直冲入了前方大商都城。
李园东院，太商、葛丹阳看到情况失控，眉头都是一皱。
后方，东方魔主看着前方的两个老家伙，面露不解之色。
这两位，还不出手吗？
“太商前辈，葛老。”
就在这时，两个老头耳边，李子夜的声音响起，提醒道，“都别冲动，哪怕慧君杀到李园，也不要轻举妄动！”
“小子，冒这么大的风险，你就不担心出岔子吗！”
天幕前，太商神色凝重地说道，“如今的局面，可是已十分紧张，一步行错，满盘皆输。”

# 第4163章 最终赢家
李园上空。
李子夜及时归来，利用李园和大商都城中的法阵，出手阻挡慧君之时，地府两位西方鬼帝再现，强势插手。
虚空上，黑暗奔流席卷，百丈外，李子夜察觉到后方席卷而至的黑暗之力，身影闪过，避开了两位鬼帝的攻击。
双方交手的一刻，李园之外，罗蒂追至，天荒挥斩，擦着慧君的咽喉而过。
一瞬之间，三生瞳的力量偏移，赤色神力奔腾，直接将李园上方的十余名天兵吞没。
恐怖的力量下，十余名天兵应声消散，难承这惊人神威。
同时，李园外，天荒战戟斩落，慧君脚下退两步，避开了致命的一击。
“轰隆！”
随后，天荒劈在大地之上，李园外的街道应声开裂，纵然整个都城都有法阵相护，也难以承受这可怕的力量。
好在越是靠近李园的地方，法阵越是密集，罗蒂一击的余波，还不至于将旁边的李园毁去。
“二公主，劈准点。”
李园上空，李子夜看到罗蒂一击落空，目光看着前方的两位地府鬼帝，提醒道，“别不小心把李园毁了。”
“知道！”
李园前，罗蒂挡在慧君和李园之间，冷声道，“你有空担心我这边，还不如好好想想，怎么应付你的两个对手。”
五境，对两位鬼帝？
想想都有些可笑。
如果那小子不是有着天下第一的速度，方才两位鬼帝的一击，就已经将他挫骨扬灰。
话说回来，东院的那个老头在想什么，就不怕这小子玩脱吗？
“我这里，就不劳二公主挂心了。”
虚空上，李子夜应了一句，旋即右手挥过，天罪、太初两柄剑在周身盘旋，黑白太极图转动，带动整个大商都城中的法阵开始复苏。
顿时，大商都城各方，符纹光华升腾，在这黑夜之下，如此耀眼。
百丈外，那快速转动的阴气漩涡前，赵文和、王真人两位西方鬼帝注意到大商都城不断复苏的法阵，对于眼前白发人不得不高看一眼。
真是厉害！
虽然，他们一直都没有小看过这位李家三公子，不过，亲自对上之后，方才能够感受到眼前人族天命之子是何等不同寻常。
两位鬼帝注视的目光中，李子夜脚踏黑白太极图，神色平静地质问道，“两位，我们之间无冤无仇，方才那种打招呼的方式，是否太过火了？”
“言重。”
百丈外，赵文和语气淡然地应道，“本座只是想看看，人族的救世主是否真的像传说中的那般厉害。”
“哦？”
李子夜闻言，眉眼轻挑，淡淡道，“让鬼帝失望了，在下只是一个五境的无名小卒，并非阁下口中的人族救世主。”
“轰隆！”

# 第4164章 翻盘的机会（实体书消息）
“大赤天！”
大商都城上空，众神、几位魔主看到两位鬼帝身旁那无比熟悉的霸气身影，脸上尽是难以置信之色。
都城街道上，正在赶往李园的女魃，看着上方从地府归来的大赤天，脸色也是一沉。
他果然还是回来了！
众人瞩目，李园上方，随着大赤天从西方鬼帝赵文和那里拿到颜如玉的三生瞳，一身真灵之体迅速逆转，神魂重塑，那熟悉而又强大的威压弥漫开来。
下方，重创在身的慧君看着上方那死而复生的大赤天，双眼深处，惊恐之色难掩。
短暂的震惊后，慧君强行压下心中波澜，不顾一切地冲向了前方女子，他知道，只要他现在拿到肉身，就还有翻盘的希望。
虚空上，少年天将、袁福通看到这突如其来的变数，也纷纷出招攻向两位鬼帝身旁的大赤天，为慧君制造机会。
只是，一切都已太迟。
从大赤天重新归来，拿到三生瞳的一刻，所有的一切就已成定局。
慧君身旁，赵文和、王真人察觉到从天而降的力量，周身黑暗之力融合阴气，硬挡两位天将的攻击。
“轰隆！”
但闻震耳欲聋的碰撞声中，两位天将的攻势被强行荡开，轰然落在了都城的大地上。
恐怖的冲击力下，大商都城中，成片的房屋和府邸应声倒塌，隐约间，有惊恐的惨叫声和痛哭声响起，显然，这一次的毁去的房屋或者府邸内，是有活人的。
神仙打架，凡人遭殃，纵然李子夜和儒门，甚至各方枭雄已尽可能避免他们的战斗伤及无辜，但是，战至此时，用来守护大商都城的法阵已经被摧毁的差不多，伤亡，还是不可避免地出现了。
李园中，早已疯魔的慧君，根本顾不上外面发生了何事，拼命地朝着前方女子冲去。
百余丈的距离，放到以往，对于一位接近三花境的绝世强者而言，可以说触手可及，压根连一个眨眼的工夫都用不到，便可以跨越。
然而，今日不同往日。
就在慧君冲向还珠的一刻，周身突然一滞，胸膛处，那原本已经没有了任何反应的天珠，毫无征兆爆发出耀眼的光华，源源不断地红色神力奔腾而出，束缚住慧君之身。
天珠噬主，震撼人心的一幕，李园内外，所有人看着眼前的景象，心中皆翻起了惊涛骇浪。
下一刻，李园上空，大赤天的身影凭空消失不见，来到慧君身旁。
夜色下，那一抹雄伟而又挺拔的身影就这样出现在人族一众强者前方，近在咫尺，宛若山岳。
宴席间，白虎宗主、老朱雀等人看着前方黑发飞舞，浑身霸气的众神之主，身子不由自主地颤抖起来，那不是恐惧，而是一种仰望高山的无力。
不过，大赤天并没有在意人族强者们的目光，并非轻视，也不是像其余神明那般视人族为可以奴役的猴子，大赤天的反应，是那种完全没有情绪的无视，就仿佛巨人看不到脚下走过的一只蝼蚁般，只是单纯的注意不到。
“大，大赤天！”
咫尺间，慧君看到眼前的大赤天，双眼深处的惊恐越发清晰。
“慧君，有没有人告诉过你，你太聪明了。”

# 第4165章 本座，祝福你们
“佩服，佩服！”
李园上空，李子夜听过大赤天的解释，脸上露出惊叹之色，毫不吝啬地称赞道，“原来，阁下这么早，就已经开始谋划了，不，算上阁下故意在阴阳非玉留在人间，阁下的谋划，应该在千年之前便已开始！”
不愧是神国有史以来第一强者，这大赤天，不论修为，还有心机全都无可挑剔。
离恨天输的不冤，慧君，也一样！
两代枭雄，全都成为了大赤天的手下败将，这孙子，是真厉害啊。
“果然，李公子早就知道阴阳非玉是本座故意留在古战场那边的。”
李园前院，大赤天听过上方李家三公子之言，一脸欣赏地说道，“这样的较量，才有趣。”
说话间，大赤天胸口处，赤色神力奔腾，天珠回归己身之后，一身神力也在不断提升。
上方，李子夜凌空而立，脚踏阴阳太极图，安静地看着下方正在一点点拿回属于自己一切的众神之主，半分阻止的意思都没有。
“李公子，你不出手阻止本座吗？”前院中，大赤天好奇地问道。
“没用，阻止不了。”
虚空上，李子夜神色平淡地应道，“阁下明明可以一下拿回属于自己的力量，却是一点也不着急，说明，阁下有着绝对的把握，既不担心慧君挣脱束缚，也不担心外人的干扰，那在下又何必讨这个无趣，做这种吃力不讨好的事情。”
“李公子的聪慧，本座佩服。”
大赤天听过前者之言，赞叹道，“先前，在神界时，本座一直在提防慧君，没有机会和李公子多聊几句，如今，局势暂定，本座着实想要与李公子聊一聊，所以，不着急。”
“聊什么？”
上方，李子夜看着慧君身上源源不断散离的神力和黑暗之力，平静道，“身为对手，在下还是要提醒一下，女魃和黑麟大天尊他们很快就要来了，还有”
说到这里，李子夜看向上方从天而降的两大天将，淡淡道，“那些天兵天将，似乎也很不想阁下重新回来。”
“没事。”
李园前院，大赤天淡然一笑，应道，“他们阻止不了本座，现在，本座唯一看不透并且忌惮之人只有李公子你，今日之局，李公子费尽心思将吾等引来，合纵连横，驱虎吞狼，确实帮九州重创了不少大敌，又将困在古战场的梅花剑仙等人救出，每一步，都堪称完美无缺，不过，这最后一步，李公子如果想要依靠女魃还有上面那些天兵天将对付本座，恐怕不太够。”
“阁下这话说的，真是一点也不谦虚。”
李子夜俯视着整个大商都城，看着一条条街道上急速赶来的女魃和黑麟大天尊等人，说道，“阁下就这么有把握，能够凭借一己之力，应付这么多顶尖强者的围攻！”
“不。”
大赤天摇头应道，“本座的意思是，慧君帮本座找的肉身，就在眼前，本座甚至一伸手，便可以拿到它，女魃他们，不可能阻止得了本座。”
说话之时，大赤天双眼静静地注视着前方的女子，明明肉身就在眼前，却是一点也不着急。
还是那句话，女魃、黑麟大天尊的底细和能力，他十分清楚，但是，上面那个年轻人的底牌，他却没有那么了解。
未知的恐惧，当真令人不愉啊！

# 第4166章 三花
李园前院。
新娘子亲自敬酒，众神之主大赤天则是当众喝下了两人的喜酒，从始至终，都没有对新娘子出手，用来要挟敌人的意思，强者气度，尽显无疑。
同样，李园上方，李子夜也没有怀疑过大赤天会对朱珠动手，作为敌人，哪怕两人已经交手过不止一次，只是，对于这位强敌的胸怀，从来不曾质疑过半分。
敌人和敌人，也是不一样的。
毫无疑问，大赤天是那种极其强大，难以对付的对手，不过，绝对不是那种喜欢活在阴暗里的老鼠。
强者的阴谋算计，向来只针对强者，这一点，他深信不疑。
有关大赤天的行事作风，他从太商老头那里听过不少，千年前，除了和太渊交过一次手之外，就几乎没有再出过手。
李园前院，大赤天喝过两位新人的喜酒后，将酒杯放回了李沉鱼手中的木盘上，开口提醒道，“本座观李夫人身上伤势不轻，便先退远一些吧，稍后，本座和你夫君交手，可能会来不及收力，万一伤到李夫人，不太好。”
“多谢神主提醒。”
朱珠谢了一句，没再多说什么，带着沉鱼一同退了下去。
宴席两边，人族的强者们看着大赤天的一言一行，心中对于这位众神之主的印象，不禁改变了不少。
“大赤天！”
这一刻，荒城众神前方，离恨天目光冰冷地地注视着下方的叛徒，冷声道，“你吾之间的恩怨，尚且没有了结！”
前院中，大赤天抬头看了一眼众神之前的离恨天，平静道，“随时欢迎来找本座报仇！”
“会的！”
大商都城上空，离恨天沉声道，“这一天，早晚会到来！”
“本座等着。”
李园前院，大赤天不咸不淡地应了一句，旋即伸手按在了慧君头上，开口问道，“慧君，还有什么要说的吗？”
“大，大赤天！”
近在咫尺，神魂已经接近溃散的慧君吃力地说道，“吾，吾输了，但，但是，你也赢不了！”
“本座的输赢，就不劳你关心了。”
大赤天语气淡漠地回应道，“慧君，一路走好。”
话声落，大赤天周身赤色神力奔腾，将眼前慧君笼罩其中，将原本属于他的一切倾数收回。
瞬息后，只见九炼浮舍从消散的慧君身上掉落，还未落地，便回到了大赤天手中。
各方沉重的目光中，大赤天周身赤色神力、黑暗之力奔腾浩荡，一头黑发随风狂舞，心口处的天珠更是爆发出极其耀眼的光华，神威弥漫，已然凝成实质。
与此同时，李园外，女魃、黑麟大天尊等人相继赶至，待看到前方府邸中重新夺回自己力量的众神之主，脸色都出一变。
麻烦了！
李园内，大赤天看到黑麟大天尊等人赶来，并没有着急出手，目光看着前方的女子，也没有轻举妄动。
纵然，慧君为他创造的肉身近在眼前，然而，他还是觉得这其中有着不少蹊跷之处。
上面那位李家三公子，自始至终都表现得太平静了，这种平静，明显不是虚张声势，因为这个时候的虚张声势，对于大局，没有任何影响。

# 第4167章 你上来（实体书预售时间）
李园上空。
雷声震耳。
两条天龙冲天而起，霎时，龙吟响彻天穹，竟是连漫天雷声都被压制，黯然失色。
李园中，大赤天看着上方挣脱束缚的两条天龙，双眼中却是没有任何喜悦，有的只是深深地凝重。
纵然一切都在按照他的计划进行，不过，他依旧不认为，他已是最后的胜利者。
还是那句话，在他成功拿到慧君创造的肉身前，一切就还没有盖棺定论。
“轰隆！”
虚空上，李子夜脚踏黑白太极图，冷冷地注视着下方众神之主，纵然两条天龙成功脱困，亦没有出手阻止。
下方，大赤天同样神色冰冷地看着上方的人族天命之子，面容上再也没有了先前的平和，双眼中三色神光流转，杀机毕露，按照人族的规矩，先礼后兵，礼数尽到之后，接下来，便是生死相向之刻！
只是，一人一神，谁都没有轻举妄动，仿佛都在忌惮什么。
李园内外，妖祖、黑麟大天尊等人感受到大赤天身上那炽烈的杀机，心中震惊之余，脸上却有着几分不解之色。
大赤天，为什么迟迟不动手？
他们分明可以清晰地察觉到，大赤天非常想要杀了上面的那位李家三公子，这种杀机，已经掩饰不住，但是，大赤天却是一直在强行压制自己出手的冲动，说明，这位众神之主心中始终在顾忌着什么！
“吼！”
虚空上，两条天龙看着眼前僵持的局面，仰天一声长啸，旋即，两道龙息喷出，目标正是前方白发年轻人。
百余丈外，黑白太极图上，李子夜看着前方汹涌而来的两道龙息，脚下轻踏，身影随之消失不见。
这一刻，天穹之上，紫霄、绿梦两位大天尊注视着下方诡异的一幕，眉头同样微微皱起。
“绿梦。”
片刻后，紫霄开口，询问道，“你看出缘由了吗？”
大赤天，距离最终的胜利，明明就只差最后半步，为什么突然停了下来？
“吾也不清楚。”
一旁，绿梦摇头应道，“现在，大赤天给本座的感觉就是，他预感到了危险，却又不敢确定，所以，只能退而求其次，先行斩杀那位李家三公子，暂避危险的同时，尽可能印证自己的猜测。”
“你是说，大赤天如果去夺肉身，会有危险？”紫霄惊讶地问道。
“嗯。”
绿梦大天尊颔首应道，“从目前的情况来看，大赤天确实一直不敢踏出这最后半步。”
“莫非，他是担心，他夺舍那位还珠的时候，黑麟和女魃他们会趁机对他出手？”
紫萱猜测道，“毕竟，神明夺舍需要一定的时间，即便以大赤天的修为，可以将这个时间尽可能缩短，但是，这个过程，还是有不小的风险。”
“或许吧。”绿梦轻声呢喃道。
实话实说，他的直觉告诉他，大赤天忌惮的敌人，并非黑麟和女魃他们。
而是那位李家三公子！
所以，在夺舍之前，大赤天才想要先除掉那位李家三公子。
各方注视的目光下，李园上空，李子夜以惊人的速度，一次又一次避开了三生瞳的锁定，没有反击，也没有说什么，而是在以行动告诉大赤天，他要么亲自上来，要么就去夺舍，像现在这般远距离的攻击，根本毫无意义。

# 第4168章 破境难重圆
李园前院。
原本即将成为最终赢家的大赤天，却是迟迟不肯踏出最后半步，放着近在眼前的肉身不去拿，反倒是选择先对李子夜出手。
结果显而易见，不肯上去的大赤天，拿不肯下来的李子夜毫无办法，局面一下子陷入僵持。
于是，彼此谁都奈何不了对方的两人，言语之间，再也没有了先前的客气和从容。
如果不是这么多人在看着，互为对手的两人，估计已经开骂了。
一场跌宕起伏的棋局，双方各有胜负，谁都不可能算无遗策，最终的胜负，也尚未决出。
但是，不可否认的是，从地府归来的大赤天在夺回了自身的神力，并且拿到了慧君的黑暗之力后，在场面上已经占据了明显的上风。
李园上方，李子夜看着下方的众神之主，心中也不得不承认，如今的大赤天，纵然还没有拿到肉身，实力亦触及三花境的边缘了。
根本原因就在于大赤天的那双眼睛，不同于先前慧君只拥有三生瞳的力量，并没有拿到真正的三生瞳，大赤天却是在得到颜如玉一双眼睛的同时，还拿到了玄牝氏的三生瞳之力。
某种意义上，大赤天已经拥有了部分肉身，而且，这部分肉身还是承载于三生瞳力量的那双眼睛。
“李公子，这么耗下去，于你吾而言，都是浪费时间，谈谈吧。”
李园前院，大赤天看了一眼十余丈外的女子，说到，“你知道本座想要什么，本座也知道人族的诉求，我们合作，于两族而言，都会是最好的选择！”
“神主，能把天上的太阳变回来？”虚空上，李子夜一脸诧异地问道。
“不能。”
大赤天神色淡然地应道，“不过，本座可以想办法护住人族的部分传承，等待极夜寒冬过去，人族就可以继续繁衍生息，不至于灭族。”
“护住，还是圈养？”
李园上方，李子夜冷声道，“大赤天，你不觉得自己给出的这个条件，太过可笑吗？”
“结果是人族留下了传承，这就够了。”
大赤天平静道，“李公子，你如此费尽心机布下今日之局，不就是为了将人族的大敌引出，然后驱虎吞狼，一一除去，现在，只要李公子答应和本座合作，作为我们合作的见面礼，本座可以立刻出手，将人族的敌人全部除去！”
大赤天的话声方落，李园内外，众人哗然，尤其是黑麟大天尊等人，神色全都一沉。
顾不得其他，黑麟大天尊毫不犹豫地冲入了前方李园，手中黑焰魔刀径直劈向了院子中间的大赤天。
宴席间，白虎宗主等人见状，马上后退，不愿被两位绝世强者的战斗波及。
对面，书儒、乐儒等人同样迅速后退，还有主座上的李幼薇、李百万，亦在太上天的保护下，向着后方退去。
“轰隆！”
下一刻，黑麟大天尊来至慧君身前，一刀劈落，顿时，两人脚下，地面应声塌陷，余波狂啸奔腾，将李园前院的法阵一重重击溃，不远处的正堂和其他的房屋，也在这股强大的余劲下应声倒塌，尘土飞扬，沙浪漫天。
前院角落，李幼薇看到这一幕，眉头紧皱，脸上明显露出了不愉之色。
“退下！”
瞬息后，只闻滚滚沙尘内，一道冰冷的声音响起，接着，黑麟大天尊的身体宛若流星一般飞出了李园，轰然砸在了外面的街道上。

# 第4169章 众神的肉身
“阿弥陀佛。”
大商都城东南边，一袭青色僧袍的法海远望着大商都城上方的白发年轻人，手中禅杖紧握，纵然极力克制，脸上的情绪波动亦难以掩饰。
“法海大师，对于那位李家三公子，还是做不到心如止水啊。”
一旁，九婴平静道，“所以，法海大师和本座联手，方才是最好的选择，我们拥有共同的敌人，唯有通力合作，才有可能一雪前耻。”
“他未必能够活过今日。”
法海左手紧攥，冷声道，“你我皆能感受到那位众神之主身上恐怖的气息，如此强大的存在，是不会允许所谓的人族救世主活在人间的。”
“恐怕没那么容易。”
九婴冷静地回应道，“大赤天如果杀得了他，早就动手了，那位众神之主明明拥有压倒性的实力，却还是未能杀得了那李子夜，说明，此子背后，定然有着让大赤天忌惮的底牌。”
法海听过身旁九婴的分析，眉头轻皱，却是没有多说什么，目视前方大商都城，静观事情的发展。
同一时间，大商都城西、南两个方向，一道道身影急速掠过，快速朝着乱局的中心赶去。
很快，西城门方向，相距都城更近的白忘语、红拂两人先一步赶回，没有任何停滞，迅速进入了都城中。
先前被慧君一掌震塌的西城门，黑夜下，满目狼藉，遍地碎石，早已称不上一座城门。
都城街道上，白忘语、红拂疾驰而过，目光所及，遍地残垣断壁，一条又一条街道被战斗的余波毁去，先前拥有法阵护持的大商都城，此刻，也濒临崩溃的边缘。
白忘语身后，红拂看着周围的景象，沉默不言，如今，方才亲眼见识到何谓真正的人间地狱。
这样的九州，真的还有救吗？
思及至此，红拂下意识看了一眼李园上方的白发年轻人，目光中闪过了几分质疑之色。
她不否认那位李公子的厉害，但是，天意难违，现在的九州，天灾人祸，强敌环伺，已经不是人力所能拯救的了！
“四公主。”
赶往李园的路上，白忘语仿佛想到了什么，开口问道，“李兄曾经和我说过，众神都是南天门世界派往九州这边的先锋军，而神国，某种意义上而言，则是众神的梦境，我想知道，众神是不是也和四公主你们一样，原本是有着肉身的？”
“有。”
一旁，红拂并未隐瞒，实话实说道，“他们的肉身，都在神墟之中。”
“南天门世界的神墟吗？”白忘语询问道。
“对。”
红拂颔首应道，“那是一片禁地，有进无出，至今为止，所有进去的人，都无法再出来。”
“李兄说，神墟，是司月神宫的遗迹，事实真是如此吗？”白忘语关心地问道。
“十有八九。”红拂点头应道。
“那就怪了。”
白忘语质疑道，“四公主，南天门世界那边的时间流速明显要快于九州这边，如此漫长的岁月过去，众神的肉身不该早就灰化了吗，哪怕他们一直在梦中，肉身腐朽之后，意识也该随之消失才对。”
“此事，我也不清楚。”

# 第4170章 双花之劫
大商都城上空。
雷声震耳，无数雷光从天而降，目标赫然正是下方的李园。
李园前院，众人震惊的目光中，方才从古战场归来的秦婀娜，携一身风霜和怒火持剑而入，漫天寒气于上方迅速汇聚成形，一虚一实，仅仅转眼之后，迅速由虚凝实。
双花！
面对天下无敌的众神之主，秦婀娜在踏入李园的第一时间，便选择破境，引来了最为恐怖的双花之劫。
“轰隆！”
只见李园上方，雷霆激荡，声声刺耳，一道道雷光落入下方李园，环绕在即将破境的秦婀娜周围。
“所有的人，全都离开！”
李园中，秦婀娜目光注视着前方众神之主，冷声道，“稍后，我可没有时间顾及你们！”
前院内，白虎宗主、朱厌，还有一众儒门弟子听到梅花剑仙的提醒，马上向后退去，不敢停留半刻。
好在李园足够大，素来有着李半城之称，白虎宗主等人退至前院的边缘后，整个前院顿时变得空荡荡的。
百丈外，大赤天看到众人，并没有阻止，目光扫过不远处一动未动的还珠，脸上闪过一抹赞赏之色。
不错。
很聪明，也很有勇气！
“梅花剑仙，准备做什么？”
前院边缘，白虎宗主远远地注视着前方的秦婀娜，不解地问道，“利用双花境的天劫，和大赤天同归于尽吗？”
除了此法，他实在想不到梅花剑仙还有什么可以威胁得到大赤天的办法。
纵然秦婀娜有着远超同境武者的攻击力，如今，也成功踏足了双花境，但是，她的对手可是大赤天，一位任何言语都不足以形容的可怕存在。
“同归于尽，这是不可能的。”
一旁，朱厌身前的轮椅上，老朱雀神色沉重地说道，“虽然插手他人的天劫是大忌，会被天劫卷入其中，不过，如果渡劫之人死去，天劫还是会跟着消失，梅花剑仙想要利用天劫对付大赤天，首先要考虑好她自己能否在大赤天和天劫的联手攻击下活下去！”
周围，乐儒、书儒，还有儒门的一众弟子们听过两个老家伙的谈话，目光注视着前方雷光下的梅花剑仙，脸上全都十分的凝重。
“书儒。”
夜色下，乐儒开口，提醒道，“尽可能护住李园，别让天劫将这座园子毁了。”
“没用。”
书儒轻轻摇了摇头，说道，“这座前院肯定是保不住了，好在李园足够大，其他的几座园子应该不会有太大问题。”
两位儒门掌尊说话间，大商都城上空，先前还在与神宫大军交战的吕问天、常昱等人纷纷退出了李园的范围，不愿被接下来的双花之劫波及。
“小子夜，你也退开一些。”
前院中间，秦婀娜抬头看向上方的弟子，语气平和地说道，“接下来，你尽可能护住李园就行。”
“仙子师父小心一些。”
李园上方，李子夜担忧地提醒了一句，却是没有多说什么，脚下一踏，退至数百丈之外。
与此同时，李园东院，葛丹阳、常羲看着前院中正面对上大赤天的梅花剑仙，眉头都是一皱。
“太商。”

# 第4171章 没吃饭吗
李园前院。
雪花飞舞，雷霆激荡，正在渡双花之劫的秦婀娜正面对上神界第一强者大赤天，修为和实力全都完全不对等的一战，令观战出各方高手全都紧张不已。
没人认为梅花剑仙对上大赤天，会有任何的胜算，不过，大家还是想看看，梅花剑仙如此有勇气对上大赤天的凭仗是什么。
“轰！”
漫天雷光下，青霜剑、九炼浮舍二度碰撞，神力、剑气、雷霆、黑暗之力，四股截然不同的力量彼此交锋，又互相冲击，只是一瞬之间，秦婀娜的身子便再度飞了出去，十丈之外，踉跄落地，嘴角处，一抹鲜血无声淌下。
毫无意外的结果，两度交锋，有着攻击力天下第一的人间剑仙，却是大赤天的防御都破不开，无比讽刺的一幕，让观战的人族强者感到了一股深深的无力。
院子中间，大赤天单手持戟，第二次挡下了梅花剑仙的攻击，目光看着前方人族天命之子的师父，神色平静地询问道，“所谓的人间剑仙，就只有这样了吗？”
夜色下，大赤天的话，并没有太多傲慢，似乎只是在单纯地质问，质问眼前号称攻击力世间第一的人间剑仙，是否就只有这点本事？
十余丈外，秦婀娜过前方众神之主的质问，没有回应，周身气息依旧还不断攀升，最为纯粹的剑意无声蔓延，剑意所至，剑气无形而起，隐约可见，剑气纵横，寒意逼人。
李园内外，黑麟大天尊、妖祖等人感受到这股强大的剑意，心中多多少少都泛起了几分波澜。
毫无疑问，这梅花剑仙的剑道造诣，已经到了一个很惊人的高度，如果，今日的对手不是大赤天，哪怕对上的敌人是一位踏足双花境很久的武道强者，她都未必会输。
但是，对手是大赤天的话，梅花剑仙展现出的这一切东西，没有任何意义。
“可惜了。”
李园外，黑麟大天尊开口，话语中有着几分遗憾地说道，“她的确很强，如果她再潜心修炼几十年，或许有资格和大赤天过上几招，现在的话，不过是飞蛾扑火罢了。”
“未必。”
一旁，女魃一边恢复魔元，一边冷静地判断道，“吾不认为，太上上神的师父是一个如此冲动的人，她既然敢在这个时候对上大赤天，说明，她十有八九有着我们不知道的底牌。”
太上上神那般心机深沉的人，怎么可能有一个蠢人师父，她虽然对这位梅花剑仙不太了解，但是，她了解李园上方的那位太上上神。
思及至此，女魃抬头看了一眼不远处凌空而立的某人，双眼深处，闪过一抹凝重之色。
那小子，究竟在盘算些什么？
虚空上，李子夜脚踏黑白太极图而立，目光注视着下方的战局，深邃的双眼，如今一片冰冷，看不到丝毫的情绪波动。
“小弟应该是临时改变了自己的计划。”
前院角落，李幼薇看着李园上方稳如泰山一般的小弟，说道，“梅花剑仙对上大赤天这种事，是不可能提前预知的，小弟方才没有阻止，应当是在权衡利弊之后临时做出的决定。”
说到这里，李幼薇看向前方少年模样的太上天，提醒道，“太上天，好好想一想你们小公子为何要做此决定。”
“等待变数！”太上天听到大小姐的提醒，想了想，猜测道。
“没什么变数了。”
李幼薇平静道，“或者说，没有什么变数，能够大到足以影响到现在的局势，大赤天的实力，太过强悍，只要他不主动离开李园，谁都没办法将他赶出去，所以，小弟等待的并非变数，他应该是真的相信梅花剑仙能够改变眼前的局势，至于原因，我暂时还想不到。”
前方，太上天听过大小姐的判断，眉头轻皱，目光注视着前方的梅花剑仙，双眼中尽是不解之色。

# 第4172章 本座赞赏了你的勇气
“轰隆！”
大商都城上空，雷云翻滚，声声震耳，一向以恐怖著称的双花之劫，今日，却是被人当众质疑，顿时，天意震怒，千里云层中，雷霆奔腾，绵延成海。
李园外，观战的众人看到天际雷劫的变化，又下意识向后退了几步。
挑衅天劫？
真是不要命了！
“老夫明白了。”
李园东院，葛丹阳看着前方院中出言挑衅天地意志的梅花剑仙，说道，“果然有其徒，必有其师，这师徒两人，当真疯狂。”
“哦？”
一旁，太商有些诧异地问道，“你也看出来了？”
“不。”
葛丹阳摇了摇头，如实回答道，“我是根据自己对小子夜的了解，还有梅花剑仙的表现，猜出了他们的目的，并非真的看出了其中异常。”
“那也很厉害了。”
太商称赞道，“到目前为止，除了他们师徒二人和老朽之外，你应该是第一看出其中真相之人。”
“两位，就不要卖关子了。”
旁边，常羲一脸无奈地说道，“你们这是在欺负我这个既没有修为，又对他们师徒二人不怎么了解的老女人啊！”
“呵。”
太商听过身旁老朋友之言，轻笑一声，提醒道，“梅花剑仙的双花之劫，和方才开始，就变得和寻常的天劫不太一样了。”
“何意？”
常羲问了一句，突然，像是想到了什么，抬头看向天际，双眼微微眯起，说道，“等等，你这么一提醒，我好像知道原因了。”
太商、葛丹阳见状，对视一眼，脸上同时露出了一抹笑意。
不愧是曾经的道门女武神，纵然失去了修为，眼界和判断力依旧非是常人可及。
两个老头子和一个老女人交谈之时，天穹之上，隆隆的惊雷声响彻都城上空，那耀眼的雷光剧烈翻滚，威势越发惊人。
李园上方，李子夜看到天劫的威力陡然增强，目光注视着前方三大天将，继续不厌其烦地说道，“三位，都到这个时候了，给点提示不算过分，毕竟，我们现在有着共同的对手，于我们双方而言，都是最好的选择！”
远处，三大天将听到某人絮絮叨叨没完没了的传音，脸上全都露出不耐烦之色。
这人，太讨厌了！
如果不是那人族女子在渡劫，他们真想现在过去，一枪捅死那小子。
夜色下，李子夜观察着三大天将的反应，双眼余光不时看向天际，仔细验证着心中的猜测。
“轰隆！”
就在这时，天穹之上，第四道天劫从天而降，那刺眼的雷光一下将昏暗的人间彻底照亮，下方，观战的众人下意识抬手遮住了眼睛。

# 第4173章 向天借力
李园之外。
血花盛开于雪花之上，点点殷红，触目惊心，摄人心魄。
人族剑仙与众神之主的一战，从始至终，就只过了五招，五重天劫，催动出五次剑招，一劫一招，秦婀娜拼着天雷噬体之苦，以雷劫加持剑招之威，却依旧无法撼动众神之主的神威。
李园前院，大赤天看了一眼外面街道上重伤的女子，片刻后，抬起头来，重新看向上方的白发年轻人。
虚空上，李子夜察觉到大赤天的目光，脚下黑白太极图迅速转动，不断向四周扩散而去。
大赤天开口，刚要说什么，突然，神色一怔，双目余光注意到李园外那踉跄起身的女子，面露诧异之色。
竟然还能站起来。
“轰！”
这一刻，天穹之上，天地意志似是察觉到下方渡劫者尚且活着，千里方圆，雷光纵横，一道道划破夜空，落在了都城各方。
远远望去，此时此刻，整个大商都城全都被雷霆淹没，几乎每一个方位都有雷霆落下，长达十数里、甚至数十里的雷光劈开黑夜，贯穿天与地，可怕的景象，宛若末世降临，令人不寒而栗。
李园外的街道上，众人难以置信的目光中，秦婀娜踉踉跄跄站起身来，纵然半身是血，双眼中的战意却依旧炽烈耀目，没有丝毫畏惧之色。
李园前院，大赤天看着外面街道上的女子，开口提醒道，“既然还能站起来，就好好珍惜自己来之不易的活命机会，你的双花之劫还有最后两重天雷，全力抵挡的话，凭你的实力，应该可以勉强扛过去，但是，如果你再进来，本座可不会手下留情。”
夜色下，大赤天的每一句话、每一个字都听不出任何威胁之意，仿佛在说一件最普通不过的事情，只是，这种根本不把对手当对手的平静，方才是最大的傲慢。
或许，自始至终，大赤天就没有秦婀娜视为过对手，因为，以大赤天的性格，绝不会对自己的对手手下留情。
就比如，离恨天，还有李园上方李子夜。
先前，大赤天对李子夜出手时，每一招充满了杀意，如果不是李子夜的速度足够快，现在，李家的喜宴估计已经变成了丧宴！
而在上方的云层中，阴云开始剧烈翻滚，一个巨大的劫云漩涡出现，无数雷光随之落下，轰向下方的人间剑仙。
“不，不对！”
此时，观战的各方强者看到天际那不断落下的雷光，逐渐意识到不对之处。
只见那从天而降的雷光，赤色光华隐现，双花境的第六重天劫，赤雷提前出现，赤色雷光染红千里天穹，漫天血光急剧蔓延，诡异、妖艳，令人心悸。
李园中，大赤天看了一眼天上翻滚的赤色劫云，眉头轻皱。
原来如此！
“本座明白了！”
李园外，黑麟大天尊、白夜魔主等人此刻也相继反应过来，目光看着前方走入李园的梅花剑仙和上方的李家三公子，终于明白了这师徒二人在干什么。
向天借力！
各方瞩目，秦婀娜周身，赤色雷霆奔腾，身上的伤势竟是在以肉眼可见的速度复原。
下一刻，秦婀娜脚下一踏，身如赤色流星一般冲向了府中的众神之主。
“轰隆！”
与此同时，天穹之上，一道极其耀眼的赤色雷霆降临人间，落在了秦婀娜身上。
“快雪时晴，一剑荡红尘！”
第六重天劫加身，秦婀娜一剑斩落，狂暴的赤雷之力融合青霜剑气，轰然斩向了前方的大赤天。
前院中央，大赤天见状，目光中第一次有了几分认真之色，右手紧握九炼浮舍正面迎了上去。

# 第4174章 赤龙
“阿弥陀佛，青青，你看都城那边，天都红了。”
烟雨楼，三藏看着远方大商都城方向，开口说道，“真好看！”
“……”
一旁，青青听过小和尚之言，无语之余，双眼深处，闪过一抹担忧之色。
她在这里，都能够感受到那位众神之主身上那压倒性的力量，这种威压，明显已经不是双花境所有，弄不好，大赤天已经真正触及了三花境的壁垒。
一个全盛状态，半只脚迈入三花境的众神之主，几乎是不可战胜的存在。
这一战，人间真的能赢吗？
她可以断定，今日之局，李子夜那小子虽然可以算到局势的大致走向，却是无法准确料定其中的细节。
所以，大赤天的修为、具体实力，基本是不可能提前预知的。
也就是说，一旦太商出手，如果杀不了大赤天，九州这边的局势，将会立刻崩盘。
“青青，不用担心。”
旁边，三藏似是察觉到青青的担忧，咧嘴一笑，说道，“人间不会输的，我们有这么多的盟友，不管多么危险，一定能够化险为夷！”
“人间，肯定不会有事，但是，人族就未必了。”
青青平静道，“李子夜那小子不是说过，他在北天门世界时，那里的人族已在极夜寒冬中灭族，如果他那套历史修正的理论就是真相，如今的人间，还不知道已经覆灭过多少次，我们这个时代，也许就是其中之一，并不特殊。”
三藏听过青青的推测，不禁打了一个寒颤，有些底气不足地说道，“阿弥陀佛，应该不至于吧，李兄可是儒首钦点的救世主，既然这个世间有救世主，说明，我们所在的这个时代还有救。”
“救世主？”
青青冷笑道，“连儒门圣贤都救不了这个人间，他钦点的救世主，又能怎样，小和尚，李子夜那小子不是教过你，不要迷信先贤吗，那老头说的话，听听就行，要是毫无保留地信了，你就太天真了。”
两人说话间，远方大商都城上空，震耳欲聋的雷声又一次响起，肉眼可见，天穹之上，那血红色的光华还在向外蔓延，宛若一张巨大的血网，将半个中原都笼罩其中。
“双花之劫，竟然恐怖至如此程度。”
烟雨楼中，三藏感受到远方那令人心悸的天威，轻语道，“青青，你渡劫时，天劫似乎没有这么可怕。”
“这样的天威，够吗？”
一旁，青青目视远方，轻声呢喃道，“它的对手，可是那位天下无敌的众神之主！”
当年，她尚在神界时，大赤天不过是离恨天座下的一位普通上神，没想到，短短一千多年，大赤天竟然从默默无声，到一鸣惊人，再到今日这般举世无敌，成为了这个时代最大的赢家，仔细想来，着实不可思议。
要知道，她曾经也是一位上神，一千多年来，虽然也变强了一些，但是，距离神主境还有不短的距离，更不要说大赤天那种神主之上的境界。
看到大赤天成长历史，她方才深切地体会到，何谓天外有天，神外有神！
“阿弥陀佛，青青，你快看都城上方！”
就在这时，三藏似乎看到了什么，伸手指向东边天际，震惊地喊道，“那是什么？”
“天龙。”

# 第4175章 三花之力
李园。
赤色雷光遮蔽所有人的视野，宛若一朵盛开在黑夜中的血色莲花，凄凄耀目。
血莲中，秦婀娜一头长发随风飞舞，身上、脸上尽是血迹，手中青霜剑急旋，一点点朝着大赤天的胸膛刺去。
大赤天身前，九炼浮舍横空，如同一座横亘在青霜剑前的天堑，阻止人间剑仙逆天伐仙。
天威加持，秦婀娜的力量，第一次有了和大赤天抗衡的资格，虽然只是资格，对于刚刚踏足双花境的人族剑者来说，已然是一个奇迹。
“吼！”
肉眼可见，秦婀娜身后，天龙仰天一声咆哮，口中，龙息急剧汇聚，那耀眼的赤色雷光如此炽烈，纵然相隔百丈，依旧可以感受到那赤色雷光蕴含的恐怖热量。
天龙吐息将至，大赤天身后，那由神力和黑暗之力凝聚而成的黑红色天龙同样仰天一声怒吼，口中龙息汇聚，随后，一口喷了出去。
双龙对决，两道骇人的雷火奔流于前院中央正面碰撞，霎时，两股恐怖的力量剧烈冲击，余劲狂啸，迅速向着四面八方扩散开来。
眼见整个李园就要被两条天龙的吐息毁去，李园上方，李子夜脚踏黑白太极图，左手结印，顿时，整个都城中，残存的法阵迅速复苏，各种不同属性的光华升起，然后，源源不断朝着李园涌去。
紧接着，李园前院，无数符纹纵横交错，化为第二座黑白太极图强行将两条天龙的龙息推向了空中。
“轰隆！”
转眼之后，虚空之上，巨大的爆炸声响起，那耀眼的火光宛若神阳一般照亮人间，刺的下方观战的众人下意识低头、侧目，不敢直视上方爆炸的火光。
李园上空，爆炸产生的余劲汹涌，黑白太极图上，李子夜凌空而立，一头白发随风猎猎，纵然泰山崩于前，依然面不改色，这一份极致的冷静，也让观战的人族强者下意识心安了几分。
有一件很多人都知道，却很少注意到的事就是，惊慌这种情绪是会传染的，所以，从古至今，三军主帅最需要拥有的一样品质就是冷静。
今日，李子夜立于天上，立于所有人都可以看到的位置，一举一动，都会潜移默化地影响到他人的情绪，所以，从始至终，李子夜脸上都没有表现出哪怕一瞬间的慌乱。
“他可真是一个合格的救世主。”
李园东院，常羲看着上方李家小子那稳如泰山一般的反应，称赞道，“到目前为止，外面那些人还没有乱，这小家伙居功至伟。”
这种时候，哪怕装，也必须装下去，若连救世主都慌了，其他人就更加不知所措。
“他把他能做的事都做了，接下来，差不多该我们出场了。”
一旁，太商注视着前院那正在和大赤天血战的梅花剑仙，平静道，“葛丹阳，这一次，你就不要出手了，留点力气，万一老朽出手后，还有什么遗留的麻烦，你再出面解决。”
“好。”
葛丹阳听过身旁道门圣贤之言，并没有拒绝，颔首应下。
“轰！”
两个老家伙说话间，李园前院，随着两条天龙的吐息被李子夜以法阵转移到天上，前院中间，两条天龙直接正面相撞，近距离厮杀。
而在李园上方，此前脱困的两条天龙看到下方的战斗，相继朝着向下冲去。
然而，两条天龙刚要有所动作，前方，两道身影凭空而现，一者手持三尖两刃刀，一者三头六臂，挺身拦在了两条天龙身前。
为阻止大赤天踏足双花境，一直观战的三大天将终于忍不住，相继出手。

# 第4176章 道德绑架
大商都城。
黑暗奔流汹涌，遮蔽了人间最后的一丝光亮。
而在遮天蔽日的黑暗中，一双巨大的眼睛出现在苍穹之上，冷漠、无波，宛若真正高高在上的神明，俯视着下方众生。
令人惊惧的一幕，都城内，一名名武道强者和数以万计的普通百姓看着天际那双巨大的眼睛，心中不受控制地生出了强烈的恐惧之情。
比起此前慧君降临人间时那一双三生瞳异象，如今，天空上的这一双巨眼带给所有人的压迫力无疑更强，甚至，给人一种末日降临般的窒息感。
“真是令人胆寒的力量。”
大商都城上空，法儒、吕问天、陈巧儿等人感受到来自天际巨眼的压迫感，心头都是一沉。
这股力量，肯定已经不是双花应有！
看来，大赤天已经找到不依靠肉身，就可以触及三花境的办法。
李园前院，近距离观战的罗蒂看着前方大赤天身上那汹涌澎湃的神力与黑暗之力，脸色也沉了下来。
不会有错！
大赤天的确已经开始触及她父王所在的领域了。
这位崛起于微末的寻常上神，竟然真的凭借自己的本事走到了今天这个高度。
不可思议！
“吼！”
笼罩整个都城的黑暗气流中，赤色天龙察觉到眼前众神之主的威胁，怒吼一声，又是一道龙息喷出出去。
百丈外，大赤天看着前方破空而至的雷火奔流，左手抬起，轰然一声，正面接下了天龙的吐息。
黑暗中，龙息在大赤天掌心处溃散，未能伤及这位众神之神分毫。
战局外，观战的众人看到大赤天仅凭一只手就挡下了天龙的龙息，震撼之余，心中终于认清了现实。
这位太清天之主，已经超越了他们所有人的认知，真正走向了古神和人族圣贤所在的领域。
“真霸气啊。”
李园上空，李子夜脚踏黑白太极图，目光看着下方黑发飞舞的大赤天，感慨道，“这才是真正的得天命者！”
“多谢李公子的称赞。”
前院中间，大赤天抬头看向上方的白发年轻人，平静道，“纵然本座已经走到今天这个地步，却依旧无法看透李公子你，还是那句话，李公子如果现在点头答应和本座合作，吾，依旧欢迎之至！”
“答应众神圈养人族吗？”
虚空中，李子夜淡淡道，“在下可没有资格答应这种事，也背不起这个千古骂名！”
“人族都要灭亡了，还谈什么千古。”
下方，大赤天冷笑道，“极夜寒冬之下，没有本座与众神的护佑，人族的传承，必断！”
“断就断吧。”
李园上方，李子夜神色淡然地回应道，“与其被众神当牲口一样圈养，还不如断了，一了百了，当然，这只是我个人的看法，别人怎么想，我管不着！”
“李教习的看法，也是我儒门的态度！”
就在这时，不远处，陈巧儿开口，沉声道，“儒门，宁为玉碎不为瓦全！”
“巧儿说的不错。”
李园中，一众儒门弟子前方，乐儒伸手捋了一下耳边的长发，优雅地附和道，“人生在世，总要有些骨气，我儒门之人可以为活着低头，但是，绝不能为活命跪下！”

# 第4177章 机会就只有一次
“那边，什么都不到了。”
大商都城东南方，九婴看着前方大商都城上空笼罩的黑暗气息，开口说道，“没什么悬念了，那位众神之主，成为了最后的赢家。”
“阿弥陀佛，贫僧觉得未必。”
一旁，一袭青色僧衣的法海轻轻摇了摇头，否决道，“我们和那李家小子交手过这么多次，每一次，都是在胜券在握的时候被那小子逆风翻盘，所以，不到最后，谁胜谁负，最好不要轻易断言。”
那大赤天的确不是一般的强大，甚至可以说远远超越了他的认知，不过，方才黑暗笼罩大商都城前，他都没有从那李家小子脸上看到任何慌乱，说明，这位人族的天命之子身上，十有八九还有着他们不知道的底牌。
夜色下，九婴听过法海之言，若有所思地点了点头，说道，“法海大师所言有理，现在就断言胜负，确实为时太早。”
他和慕瑞合作的这些年，从来都没有小看过那小子，但是，最终还是输了，如今想来，并非他们不够重视李家，而是没有在最开始就不惜代价斩草除根。
当然，这只是事后的悔恨之言，先前，他和慕瑞确实没有想到区区一个李家，会强大到如此程度。
“阿弥陀佛，那些黑暗气流，在朝我们这边来了。”突然，法海注意到大商都城方向那快速蔓延而来的黑暗气息，立刻开口提醒道。
“退。”
九婴见状，沉声说了一句，旋即毫不犹豫地向后退去。
两人方退，前方黑夜尽头，那宛若惊涛骇浪一般的黑暗奔流迅速席卷而至，范围不断地蔓延。
同时，随着黑暗奔流的扩散，大商都城上方，那一双巨大的眼睛亦爆发出耀眼的神光，黑暗所至，神光亦至。
荒野上，急速后退的九婴、法海看到后方快速蔓延而至的黑色奔流，惊恐之余，马上加快了逃离的速度。
然而，即便一妖一僧已全力后退，却还是为时太晚，十数息后，黑暗奔流追上两人，并且继续朝着南边扩散而去。
一瞬之间，九婴、法海身子一滞，同时感受到来自大商都城上空那一双巨眼的恐怖压迫力。
顿时，九婴、法海两人脚步全都停下，不敢再有异动。
黑夜中，被黑暗笼罩的九婴、法海两人转过身，一脸震惊地看向天际的巨眼，内心的恐惧迅速滋生，完全不受自己的控制。
“三花之力！”
夜色下，法海艰难地开口，说道，“不会有错，先前那位太商身化神阳时，就是这种感觉！”
“大师，你看都城那边。”黑暗笼罩下，九婴看着大商都城方向，沉声提醒道。
法海闻言，目光下意识望了过去。
但见都城方向，先前两人无法看到的战况，此刻，又一次出现，不再受黑暗奔流的限制。
“大师，可感到身体有什么异常？”荒野上，九婴注视着远方大商都城，开口问道。
“没有。”
一旁，法海摇了摇头，如实回答道，“除了有一种被人盯着的感觉，其他的，并无异常之处。”
“本座也是。”
九婴听过法海之言，神色凝重地说道，“看来，这些黑色气流对我们暂时没有什么威胁，不过，也可能是那位众神之主的注意力并不在我们身上。”
说话间，九婴下意识抬头看了一眼大商都城上方的那一双巨眼，目光对视的刹那，心中不由自主一颤。
那种仿佛被什么东西盯上的感觉，无视距离，似是近在眼前，令人毛骨悚然。
同一时间，大商都城西边，那黑色气流同样快速蔓延，不多时，已经来到中原西境。

# 第4178章 葛丹阳出手
中原。
黑暗气息笼罩，每一个角落，每一寸土地全都被黑暗之力侵蚀，再无净土。
远远望去，整个中原宛若一座巨大的黑洞，任何光亮都无法透出，而且，这种黑暗在不断向着中原以外蔓延，西域、南岭、漠北、东海，所有生灵遥望着中原方向那汹涌而来的黑色奔流，心中都开始恐惧起来。
极夜寒冬、神明之祸，九州末日，已然近在眼前。
“轰隆！”
突然，不知是哪里，大地开始剧烈震动，然后，地火喷涌而出，巨大的地火熔岩直冲天穹，带起滚滚浓烟，快速朝着四周扩散。
更可怕的是，这般恐怖的异变，并非一处，西域、南岭、甚至黑暗笼罩下的中原，全都出现了地火集中喷发之景。
而在遥远的东海，惊涛骇浪泛起数十丈高，海域下方，滚滚热浪奔腾，那是海底熔岩在咆哮，伴随着仿佛要掀翻海域的大地震，巨浪冲天，景象无比骇人。
“末日，来了。”
南岭，有活了上百年的老家伙看着九州这恐怖的景象，无力地闭上双眼，似是已经认清了人族即将覆灭的事实。
这一刻，中原大地上，一位位武道强者同样察觉到九州的异常，脸色齐变。
众神之祸尚未解决，九州又有此异变，当真是祸不单行。
李园上空，李子夜脚踏黑白太极图，目视下方战局，仿佛对于外界发生的事毫无察觉。
末日？
不是早就来了吗！
“大赤天，让你久等了！”
众人瞩目，前院中央，秦婀娜沉喝一声，并指凝元，顷刻之间，那冲天而起的青霜剑气剧烈转动起来，勾连天穹之上的血色劫云，那极致的剑压，弥天压下，令下方观战之人下意识再退数步。
“小师弟，我们出手吗？”李园外，正在观战的书生看着前方的战局，不动声色地传音问道。
“不用。”
虚空上，李子夜回应道，“一旦你们出手，大赤天必然有所防备，唯有出其不意，我和二公主才有可能救下还珠。”
现在，只有老秦一人出手，大赤天有绝对的把握可以挡下，所以，不会狗急跳墙，这才是他们搭救还珠的关键！
还有就是。
想到这里，李子夜看向上方的那一双巨眼，心中微沉。
这一双眼睛，也很麻烦。
“葛老。”
黑白太极图上，李子夜开口，传音道，“稍后，我需要你帮忙遮住那双眼睛，能做到吗？”
“遮住就行？”
李园东院，葛丹阳询问道，“用不用老夫将它打下来？”
“不用。”
李子夜立刻否决道，“遮住就行，只要给二公主制造一瞬间的机会，我们便能试着将还珠救出来。”
“好。”
东院中，葛丹阳闻言，点头应下，说道，“举手之劳，交给老夫就行。”
一旁，太商听过两人的交谈，开口问道，“小家伙，还没有轮到老朽出场吗？”
“很快。”

# 第4179章 都结束了
大商都城。
遮天巨手遮望眼，黑暗中，那一道无形气浪汹涌澎湃，硬生生将天际俯视众生的那双眼睛遮住。
李园前院，大赤天捂着被青霜剑气贯穿的胸膛，刚要说什么，突然察觉到上方的异常，毫不犹豫，转身冲向了后方的还珠。
只是，就在大赤天准备破釜沉舟夺取肉身的一刻，还珠身旁，空间波纹出现，罗蒂凭空走出，一把拽过眼前女子，随后，两人的身影同时消失不见。
“逃得了吗！”
大赤天见状，冷声一语，瞬至两人来到消失的地方，手中九炼浮舍挥过，竟是直接将虚空撕开。
超出认知的一幕，空间黑腔中，罗蒂看到大赤天撕开了虚空，脸色一变，没有想到这位众神之主会反应如此之快，震惊之余，当机立断，一把将还珠推入了空间乱流。
霎时，空间乱流席卷，直接吞没了还珠的身影。
“你找死！”
大赤天看到这一结果，怒上心头，一掌拍出，轰然落在了罗蒂的胸膛。
顿时，空间黑腔中，一瀑鲜血飞溅而出，罗蒂的身影也被强行打了出来。
肉眼看见，罗蒂胸膛，几乎被大赤天一掌击穿，那一颗跳动的魔心，若隐若现，触目惊心。
“合！”
夜色下，罗蒂强忍一身重创，右手虚握，砰然一声，第一时间将空间黑腔关闭。
正当罗蒂被大赤天重创，而大赤天又分神准备去找自己的肉身之时，前院中，不知何时，黑麟大天尊悄无声息地出现在重伤的罗蒂身后，一掌贯入其后心。
“呃！”
痛苦的闷哼声随之响起，罗蒂脚下一个踉跄，转身看向后方的黑麟大天尊，面露难以置信之色。
“古神之心，现在是本座的了！”黑夜中，黑麟大天尊语气冰冷地说了一句，旋即一把将那一颗跳动的心脏拽出。
失去旧神之心，罗蒂那实体化的肉身，仅仅一瞬间，便变得虚幻起来。
王真人看着西边远去的黑麟大天尊，感慨道。
“嗯。”
赵文和轻轻点了点头，说道，“热闹看完了，走吧。”
“好。”
王真人应了一声，转身就要与赵文和一同回归地府。
就在这时，先前被罗蒂强行关闭的空间黑腔中，赤光大盛，旋即一道戟光划过，强行将虚空撕裂。
随后，一头浓密黑发的大赤天迈步走出，目光看向上方的白发年轻人，沉声道，“李公子，你阻止不了本座，她是不死之身，本座早晚能将她找回来！”
“是吗？”
虚空上，李子夜冷声道，“神主还是好好想想，如何应对南天门那边的清算吧！”
“就凭他们？”
大赤天转身看了一眼西边，冷笑道，“李公子，你这招驱虎吞狼之计，用的确实不错，但是，也只是稍微延后本座迈出那一步的时间罢了，本座去南天门那边，处理掉那位黑麟大天尊，用不了多少时间。”
一语落，大赤天没再多言，脚下一踏，迅速朝着西边掠去。
随着黑麟大天尊和大赤天相继离开，李园上方，已然筋疲力尽地李子夜从天而降，落地之后，脚下一个踉跄，几乎连站都站不稳。
“李兄。”
这一刻，白忘语掠身上前，伸手将其扶住，关心地问道，“你怎么样？”
“我没事。”
李子夜疲惫地应了一句，目光看向不远处的罗蒂，歉意地说道，“抱歉，让二公主受苦了。”
“死不了就行！”
十余步外，罗蒂强压体内伤势，应道，“其实，该说抱歉的是吾，大赤天的反应速度实在太快，吾别无他法，只能将还珠姑娘推入空间乱流！”

# 第4180章 学会等待
李园。
那千疮百孔，几乎完全毁去的前院，一道道裂痕纵横交错，大战的中央位置，甚至已被打沉下去，巨大的深坑足有百丈范围，看上去极为骇人。
拥有重重法阵护持，加上一众强者联手镇守的李园，依旧未能在这惊世骇俗的一战中幸免于难。
白忘语的搀扶下，李子夜目光扫过眼前满目疮痍的李园，心中轻轻一叹。
毁了就毁了吧。
只要人还在，李园早晚可以恢复如初。
思及至此，李子夜转身看向李园外，与方才从古战场那边回来的老张对视了一眼。
这一刻，李园外，花非花扶着重伤的秦婀娜起身，轻声道，“秦姐姐，你怎么样？”
“暂时还死不了。”
夜色下，秦婀娜异常虚弱地应了一句，旋即抬手抹去嘴角的血迹，尽可能站直身体，让自己看上去从容一些，不至于那么狼狈。
“非花阁主。”
李园中，李子夜看着外面的两人，一脸认真地说道，“有一件事，我一直没有告诉你，其实，你比我师父是要年长几岁的，你喊她姐，吃亏了！”
“武道，达者为先。”
李园外，花非花微笑道，“秦姐姐的修为和实力，都要在我之上，这一声秦姐姐，应该的。”
“好吧。”
眼见非花阁主没有听出他话中之意，李子夜面露古怪之色，没有再多言。
两个老女人！
黑夜中，秦婀娜似是猜到某人心中所想，目光一凛，顿时，一道剑气破空而出，擦着某人的胸前而过。
前院，李子夜身子一僵，马上压下了心中的念头，朝着外面的老秦咧嘴一笑，恭维道，“仙子师父方才的表现，真是威武霸气！”
差点忘了，老秦这人素质极低，而且，非常记仇。
就在师徒两人友好地表达重逢之喜时，前院中，白虎宗主、老朱雀等人的目光却是全都集中在李子夜身旁的老人身上，神色间震惊难掩。
太商！
这位道门圣贤竟然还活着。
那先前，慧君、黑麟大天尊，还有大赤天他们祸乱人间之举，这位道门圣贤一直在看着了？
原来如此。
难怪这李家三公子从始至终都表现得如此冷静，原来，李家背后有这位老人家坐镇。
“见过道门圣贤。”短暂的震惊后，众人纷纷上前，朝着眼前的老人恭敬行礼。
太商看着前方一众浑身带伤的人族后辈，微微颔首，平静道，“今日，都做得不错，老朽很满意。”
说完，太商抬手，将眼前行礼的众人全都扶了起来。
前院中，玄武宗主、黎红曌等人听到道门圣贤的夸奖，脸上都不由自主地露出了一抹喜色。

# 第4181章 临行前的安排！
黑夜。
寒风凛冽。
遍地狼藉的李园中，一众宾客相继离去，惊世一战后，只留下满目疮痍，触目惊心。
一众人族强者离去时，脸上明显有着几分留恋和不舍，因为近距离和道门圣贤接触的机会可不多，错过就不再来。
而在人族强者们离开后，妖祖皇崖天也带着七杀星等妖族大将走了，虽然妖族和人族有着上千年的恩怨，而妖祖，又有神明这一身份，不过，太商还是没有为难这些妖族强者。
也许，今日之后，妖族和人族依旧会争斗，甚至，会打的你死我活，但是，今日李子夜大婚，妖族的表现，并未丢九州的脸，在对抗外敌一事上，表现得非常果断。
所以，尚且需要留着力气前往南天门那边的太商，对于如今的妖族领兵者，选择了网开一面。
当然，让太商不愿浪费力气在妖族之上的另一个原因就是，妖族如今也有着自己的麻烦，无需他浪费力气去对付。
前院中，水镜、孤峤还有玄风三位妖族神境强者看着妖祖等人离开，由于神女不在，暂时选择了隐忍，没有出手阻止。
夜色下，随着各方强者相继离开，李园，也渐渐变得安静下来，不再像先前那般吵杂。
李园的下人们相继从其他各院走出，待看到前院那方圆百丈的巨坑和周围千疮百孔的景象后，全都有些茫然不知所措。
相较神境武者的飞天遁地、举手投足间毁天灭地之能，普通人对于武道的认知终究有限，如今，亲眼见识到武者之战的可怕，心中不禁生出了几分恐惧。
“慢慢收拾，不着急。”
李子夜看出下人们的震惊，神色平和地宽慰道，“辛苦各位了。”
前院中，一众下人听到小公子之言，相继回过神来，朝着眼前小公子行了一礼后，开始着实收拾残局。
“四公主。”
不远处，朱珠迈步走到了红拂身前，伸手摘下了头上的凤冠，主动送还，轻声道，“多谢。”
“李夫人客气。”
红拂接过凤冠，目光看着眼前女子，神色复杂地说道，“有一事，我需要提醒夫人一声，你压制在心脉中的那些赤雷，一定要多当心，赤雷虽然有再生之力，却也有很强的毁灭之力，谨之慎之！”
“四公主的提醒，妾身记下了。”朱珠点头应道。
十步外，李子夜看到朱珠将凤冠还回，却也没有多说什么。
“就这么还回去了？”
意识海中，凤凰眼见朱珠主动还回了凤冠，有些不甘心地说道，“其实，我们可以趁着人多，做掉这位四公主，将凤冠彻底据为己有。”
“做人要有诚信。”
李子夜神色平静地应道，“一顶凤冠而已，不可惜，不属于自己的神器，拿到手，用着也不心安。”
“……”
凤凰听到某人言不由衷的回答，心中无语。
心安？
这个词从这小子口中说出，怎么这么别扭。

# 第4182章 诛仙出世
风萧萧。
雪花飘零。
一场大战后，天空上，洁白的雪花从天而降，绵延千里，如此美丽。
李园前院，当各方枭雄相继离开后，偌大的园子就只剩下李家人和儒门的几位掌尊还有白忘语、常昱等儒门弟子。
夜色下，陈巧儿带着一众弟子帮着李家人收拾残局，这个时候，天生神力的优势就展现出来了，不论崩毁的假山巨石，还是倒塌的墙壁，在陈巧儿面前，就像棉花一样，仿佛一点重量都没有。
而在陈巧身后，一群儒门弟子跟随，全程负责打杂，拎着一个个竹筐往外搬石头。
看得出来，修为不俗的儒门弟子们，打架厉害，干活也是一把好手。
前院中，太商则与书儒、丹儒等人一直在交谈着什么，还有花非花、忘潇尘这两位赤地的高手，也在找机会向眼前道门圣贤讨教一些武道上的疑问。
对于人族后辈们的问题，太商一改往日的不近人情，耐心地为众人答疑解惑，知无不言言无不尽。
“这老头变了。”
不远处，李子夜看到太商老头和往日完全不同的一面，感慨道，“我以为，他只会骂人呢！”
“人之将逝其言也善。”
一旁，葛丹阳语气平静地说道，“太商知道南天门一行，就是他最后一战，所以，临走前，想要为人族的后辈再做些什么。”
李子夜听过葛老之言，沉默下来，片刻后，轻声道，“葛老，我现在竟然感受不到什么离别的悲伤，你说，我是不是练三绝剑练出问毛病？”
“没什么好悲伤的。”
葛丹阳看着前方的道门圣贤，心平气和地应道，“老夫活了二百年，都有些厌倦了，这老头，活了一千多年，对于这世间早已没有任何留恋，长生这种东西，不是每个人都喜欢的。”
说话间，葛丹阳看了一眼前院中的水镜、玄风等妖族大将，继续道，“你看妖族，他们虽然拥有悠久的寿命，不过，大部分时间，他们都是在沉睡中度过，倘若一直醒着，他们也会和我们一样，产生厌世的情绪，人啊，一旦厌世，就不能算是人了！”
古往今来，多少老怪物就是因为活得太久，性格大变，心态逐渐扭曲，最后变得人不像人鬼不像鬼。
他老人家可不想变成那样的怪物。
倒不是害怕自己会为祸世间、残害无辜，主要是丢不起这个人！
一老一少闲扯之时，不远处，秦婀娜盘坐在一块倒塌的假山巨石上，双眼闭合，全力疗伤。
秦婀娜周围，没人一个人帮忙护法，当然，也不需要。
道门圣贤如今就在这里，谁要是不长眼过来闹事，那真是活腻歪了。
“二公主，你不需要疗伤吗？”夜色下，李子夜注意到罗蒂站在那里发呆，有些好奇地问道。
“不需要。”
罗蒂神色淡然地应道，“古神一族的情况，和你们人族不太一样，吾等都是父王力量的分裂体，只要体内古神之力得以补充，再重的伤都可以很快恢复。”
“怎么补充？”李子夜关心地问道。
“父王的脏器，或者鲜血，也就是你们所说的异水。”
罗蒂回答道，“只是，如今父王的鲜血中，有着很强的诅咒之力，吾也不敢过多使用。”

# 第4183章 离开九州
九州。
这一日，诛仙起剑，圣贤出世。
人间每一个角落，几乎都可以感受到那股无与伦比的威压，惊天动地，神鬼辟易。
中原上空，那漫天飞雪在停滞了一瞬后，再度片片落下，夜色下，整个中原，举目望去，一片银装素裹，美丽异常。
李园，众人瞩目中，一老一少两道身影从中原走出。
这一次，人族圣贤不再像先前只有一道投影，而是真正拿回了所有的一切，隐约可见，圣贤周围，空间法则都在扭曲，远远望去，一片朦胧。
前院，众人看到道门圣贤真身现世，纷纷俯下身，恭敬行礼。
而在东院中，东方、白夜等五位魔主看着外面的人族圣贤，立刻停止了交谈，略微低头，以示礼节。
倒不是五位魔主刻意装样子，本来，魔族就信奉实力为尊，纵然人族圣贤非是魔族，但是，还是赢得了五位魔主的敬意。
“夫君。”
前院，离别在即，朱珠看着眼前将要离开的夫君，神色动容地叮嘱道，“早去早回，你现在可是成过亲的人了，出门在外，一定要记得，家中还有人在等你回来！”
“好。”
近在咫尺，李子夜面露温和之色，轻声应道，“在李园等我。”
一旁，太商听过眼前一对新人的道别之语，开口承诺道，“朱珠丫头放心即可，有老朽在，没人能动这小子。”
“多谢前辈。”
朱珠看向夫君身旁的老人，目光微黯，说道，“前辈也要好好保重。”
太商闻言，笑了笑，告别道，“走了。”
话声落，太商没有再多说什么，非常洒脱地朝着外面走去。
后方，李子夜迈步跟上，一同离去。
众人之间，早已失去常羲意识的鬼刹女看着李园外逐渐远去的老人，眼角处，不知为何，一滴泪水无声淌下，落地成霜。
“大师兄。”
这一刻，众人前方，常昱注视着李教习和太商前辈离去的背影，轻声问道，“我们会赢吧？”
“当然！”
一旁，白忘语毫不犹豫地回答道，“对此，我从未怀疑！”
十步外，文修儒背靠在一块还未清理走的假山巨石前，目光不在意地看了一眼黑夜尽头的两人，平静的神色不见丝毫波澜。
成大事者，当真是先要将自己逼疯。
“小子夜。”
西行的路上，太商看着西境上空的天门，开口提醒道，“你的伤势不轻，此去南天门那边，你什么都不要做，只负责养伤，明白吗？”
“明白。”李子夜点头应道，
黑夜中，一老一少一路前行，看似不紧不慢，实则速度极快，每一步迈出，身影都会凭空消失不见，再出现时，已至黑夜尽头。
没过多久，中原西境，南天门前的荒野上，一老一少两人相继走至。

# 第4184章 还能怎么办
“老头，你这一身气息，能稍微遮掩一下吗？”
未知时空，李子夜看着前方光明隐现的世界，开口问道，“咱们此去那边，虽然是为了大杀四方，但是，也不要这么张扬吧。”
“遮掩不遮掩，没什么区别。”
一旁，太商回答道，“老朽只要降临南天门世界，那里的天地法则必然会有所反应，以大赤天和那些大天尊的修为，不可能察觉不到这种异常。”
“普通人和一般的武者呢？”李子夜好奇地问道。
“神境之下，不会有太多感应。”
太商平静道，“普通人，就更不用说了。”
“那还是遮掩一下吧。”
李子夜劝告道，“出门在外，低调一点，没坏处。”
“有老朽在，太低调什么。”
太商没好气地说道，“难不成，谁还能在老朽眼皮底下对你出手吗！”
“那倒不是。”
李子夜耐心地解释道，“主要是，我以后还要带小红帽他们大规模入侵，呸，应该说集体前往南天门世界那边友好交流，在这之前，当然是认识晚辈的人越少越好。”
太商听过身旁小子的解释，点头应道，“也罢，那老朽就遮掩一些。”
说完，太商周身的气息迅速收敛，转移之后，一身强大的威压完全消失，外表看上去就和一个普通老人没有任何区别。
不多时，那一团光亮前，一老一少两人迈步走至，再向前一步，便是两人此行的目的地，南天门世界。
“准备好了吗？”太商开口，询问道。
“准备好了。”李子夜整理了一下着装，又给自己打了打气，颔首应道。
“那走吧。”
太商说了一句，旋即带着身旁小子一同走入了前方光亮中。
下一刻，两人眼前，一股刺眼的光华映入视野，随后，天穹之上，两人的身影凭空而现，正前方，便是那灼灼烈日，刺目异常。
“这个世界，果然是有着太阳的。”浮云之上，太商看着天际的烈日，轻声呢喃了一句。
“老头，我们先下去吧。”
虚空中，李子夜看着下方的云彩，有些打怵地说道，“太高了，我有点恐高。”
“……”
太商听过身旁小子之言，无奈道，“来到异界他乡，还添新毛病了！”
说话间，太商周身，一股无形之力弥漫，带着身旁小子凭空消失不见。
转眼之后，下方的荒野上，两人的身影出现，四面八方，一片荒凉，不见尽头。
“来了！”
这一刻，南天门世界各方，一道道强大的气息察觉到天地法则的异常，心头都是一震，几乎不约而同地快速收敛气息，生怕过江的猛龙注意到他们的存在。
“咦？”
荒野上，李子夜举目四望，面露诧异之色，说道，“这么安静，不太正常啊。”
大赤天和黑麟大天尊已经先一步过来了，那两人，没有大打出手吗？
思及至此，李子夜看向身旁的老头，询问道，“前辈，您可以察觉到大赤天和黑麟大天尊的气息吗？”
“可以。”
太商点头应道，“那两人虽然在尽力隐藏气息，不过，老朽依稀还是能够察觉到两人的存在。”
“依稀？”
李子夜疑惑地问道，“啥意思，那前辈能将他们找出来吗？”

# 第4185章 很久很久了
南天门世界。
艳阳高照。
一望无际的荒野上，李子夜、太商两人闲庭信步一般迈步前行，不紧不慢，悠然自得。
第一次，李子夜出门在外，没有用五行法阵去掩饰自己的气息和行踪，走路昂首挺胸，目空一切，将狐假虎威四个字，体现的淋漓尽致。
只可惜，两人所在的荒野，周围荒无人烟，除了孤狼和野兔，一个活物都看不到，没人能看到某人的嚣张嘴脸。
“老头，你说，前面那位大天尊有没有察觉我们的气息？”骄阳下，李子夜抬头看了一眼天际的太阳，一脸陶醉地沐浴着阳光，随口问道。
“应该察觉到了。”
一旁，太商回答道，“这么近的距离，他没理由察觉不到。”
“那他竟然没有跪着来迎接我们，当真失礼！”
李子夜十分不爽地说道，“这么不懂规矩，确实该杀！”
太商听到身旁小子之言，微笑道，“这位大天尊，气息没有白矖和黑麟那么强，应该是七位大天尊中排行比较靠后的一位，至于具体排名第几，老朽就不知道了。”
“管他第几，在您老人家面前，没有任何区别！”
李子夜大手一挥，满脸嚣张地说道，“只要遇到，全都杀了！”
他算是发现了，要是让他这样穷怕的人一朝得势，成功踏足三花境，那可真是这个世界的噩梦！
难道，这就是暴发户的嘴脸吗？真是痛快而又丑陋啊！
太商看着身旁小家伙快要飘起来的样子，笑了笑，没有多说什么。
一老一少交谈间，三百里的距离，转眼已过。
“前辈，还没到吗？”荒野上，李子夜左右看了看，不解地问道。
“到了。”太商回答道。
“哪里？”李子夜疑惑地问道。
“我们前方。”
太商应了一句，旋即右手挥过，顿时，一股无形气劲荡开，砰然一声将周围弥漫的领域法则震散。
瞬息后，两人前方，一座雄伟的宫殿显化而出，宫殿的外表看上去十分的奢华，在这一望无际的荒野上，显得如此突兀。
“哇哦。”
李子夜看到眼前荒野上出现的宫殿，称赞道，“在没有高大树木的荒原上，建这么一座宫殿，可不是一件容易的事，这位大天尊，当真品味独特！”
漠北八部，为何没有中原那么多奢华的行宫，最主要的原因就是漠北的树木都很矮小，草原不像中原，高大的树木很难生长，所以，草原的宫殿一般都比较简陋。
现在，他们所在荒原，地理环境和漠北那边差不多，要想在这里建造这么一座奢华的行宫，难度不是一般的大。
“九州的人族圣贤大驾光临，蓝溪，有失远迎，还望见谅。”
就在这时，两人前方的宫殿中，一道柔和的声音响起，随后，宫殿前，一抹美丽的倩影现身，亲自出来迎接两人。
百丈距离，李子夜看着前方大天尊，纵然见惯了各种风采各异的女子，在看到蓝溪大天尊后，还是不禁愣了一下。
倒不是蓝溪大天尊有多么美丽，主要是眼前女子看上去柔柔弱弱的，给人的感觉就是一位柔弱的普通女子，一点也不像一位大天尊级强者。
“蓝溪？”
太商听到这个名字，平静道，“名字不错。”
说完，太商就要抬手，将眼前大天尊连同其身后的宫殿一同灭了。

# 第4186章 第六天尊
荒野。
孤零零的宫殿矗立。
四周荒无人烟，唯有这么一座奢华的宫殿坐落，给人一种难以言语的突兀感。
当然，宫殿的主人长得足够好看，其他的一切，好像又不是那么重要了。
作为最为怜香惜玉的李家人，李子夜在看到长相我见犹怜的蓝溪大天尊后，那颗惜玉怜香的心，似乎一下就软了，不仅阻止了太商出手，还劝告太商老头来蓝溪大天尊的宫殿做客。
殿内，李子夜和蓝溪大天尊有一句没一句的聊着，或许因为有太商这个人族圣贤在，蓝溪大天尊对于李某人的问题可谓知无不言言无不尽，基本没有什么隐瞒。
第一次，李子夜觉得所谓的大人物，也没有那么高高在上，不近人情。
很快，通过与蓝溪大天尊的交谈，李子夜便将南天门世界的大概情况了解的七七八八，加上此前从红拂、任风歌等人口中得到的情报，整个南天门的大概轮廓已经清晰出现在李子夜脑中。
他们如今所在的位置，正是在南天门世界的北边，北荒，而眼前的蓝溪大天尊便是北荒唯一的主宰。
当然，这并不是说，北荒这边，只有蓝溪大天尊一位神境，相反，北荒的武道虽然不如中州那边兴盛，却也绝对不弱。
北荒这边，除了蓝溪大天尊之外，还有好几位双花境的枭雄级强者，而单花境的神境强者，更是数不胜数。
总体而言，南天门世界这边，一个北荒的武道力量，就要比整个九州加起来还要多。
不过，在李子夜看来，什么单花、双花、大天尊再多，都没用，南天门没有自己的三花境。
而他九州有！
想到这里，李子夜的目光，下意识看向了身旁的老头，心中的安全感是那样的爆棚。
一旁，太商注意到某人的目光，回了一个淡淡的眼神，示意赶紧问，问完还得赶路。
李子夜不动声色地点了点头，意思是，他明白！
“大天尊。”
问完南天门世界的情况后，李子夜端起桌上的热茶喝了一口，继续问道，“中州的红尘皇朝，你熟吗？”
“略有交情。”蓝溪大天尊犹豫了一下，还是如实回答道。
“红尘皇朝的实力，在整个南天门世界，怎么样？”李子夜询问道。
“排行前三。”蓝溪大天尊回答道。
“那蓝溪大天尊，和红尘皇朝那边能说上话吗？”李子夜关心地问道。
“还行。”
蓝溪大天尊想了想，回答道，“只要不是太过分的事，红尘皇朝那边，应该会卖本座一个面子的。”
“那真是太好了。”
李子夜听过眼前大天尊之言，面露喜悦之色，问道，“我和我身旁的前辈，想借红尘皇朝的归元圣印一用，大天尊能不能帮忙递个话！”
“归元圣印？”
蓝溪大天尊听到前者的请求，神色微怔，没有想到两人的目的，竟然是红尘皇朝的圣物。
一时间，蓝溪大天尊那温柔的脸上多多少少露出了几分为难之色。
“大天尊，这事，很为难吗？”
李子夜装作对什么事全然不知情的样子，很是不解地问了一句，然后，补充道，“我和前辈只是借用，用过之后，就会归还。”

# 第4187章 认知误区
“小子，你怎么突然转性了？”
荒野，离开蓝溪大天尊的宫殿后，太商开口，有些疑惑地问道，“一个排行第六的大天尊，老朽灭了她，也费不了多少力气。”
“不急。”
李子夜微笑道，“我们只要知道这些大天尊在哪里就行，不着急动手，而且”
说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“刚才那位蓝溪大天尊演的那么好，我实在不忍心揭穿她，毕竟，能将自己伪装这么好的人，已经不多了。”
“哦？”
太商听过身旁小家伙之言，诧异地说道，“原来，你早就看出来了！”
“她装的有些过了。”
李子夜语气平和地应道，“堂堂大天尊，表现得如此柔弱无害，实在不正常，哪怕有您老人家在场，她也无需这般矫揉造作，南天门世界这般强者如云的地方，以蓝溪大天尊表现出的性格，就不可能走到这个高度。”
九州人族有一句话，他一直非常认同，那便是，性格决定人生！
古往今来，凡是成大事者，可以善良，可以狠辣，也可以六亲不认，不过，绝对不可以软弱。
“她确实是装的。”
一旁，太商平静道，“虽然，她掩饰的很好，但是，本座还是能够察觉到她的气息，有些斑驳繁杂，说明，她的修为并非单纯由自己修来，此外”
一语至此，太商转身看向后方的宫殿，冷声道，“她那座宫殿下方，隐约有一股浓烈的死气，十有八九就是那些被她吸干血气和修为的冤魂所留。”
“白莲花。”
李子夜轻笑道，“能够装的这么自然，必然不是第一次，看来，这蓝溪大天尊非常享受这种欺骗他人的感觉。”
“这种货色，如果不是你阻止，老朽肯定第一时间就杀了。”太商冷声道。
“前辈莫急。”
李子夜目光扫过整个北荒，心平气和地说道，“等那位大天尊感觉到危险，最先遭殃的便是北荒的这些武者。”
“你的意思是？”太商眉头轻皱，问道。
“很简单。”
李子夜面带微笑地回答道，“我们的精力有限，暂时没有时间一一处理北荒的这些双花境强者甚至神境武者，既然如此，还不如将这些事交给那位蓝溪大天尊，前辈想想，一旦北荒的这位大天尊感受到了生命威胁，她会怎么做？”
“要么极力隐藏，要么拼命提升实力。”
太商似是听出了身旁小家伙话中之意，说道，“而她想要提升实力最快的办法，就是去吞噬北荒的其他武者。”
“不错。”
李子夜轻笑道，“像蓝溪大天尊这种人，不可能将命运寄托到您老人家的仁慈上，她肯定会在极力隐藏的同时，拼尽全力去提升实力，这样一来，不就能省去我们不少力气吗，如果蓝溪大天尊主动将北荒的这些双花境、甚至神境强者全部杀光，对我们来说，那可真是太好了！”
北荒有这么一位可以吞噬他人修为的大天尊，当真是整个北荒的福气！
“有道理。”

# 第4188章 猛龙过江
“老头，你看，这山，这水，这太阳！”
南天门世界，中州，李子夜一边前行，一边评头论足，满脸鄙夷地说道，“哪哪都不如九州！”
“老朽也这么认为。”
一旁，太商听过身旁小子的评价，非常配合地附和道，“要不是为了拍死那黑麟和大赤天，老朽都不屑于来这破地方！”
官道上，一老一少两人迈步走过，就像是普通人家的爷孙出行，看上去那样的温馨，没有纷争，没有算计，有的只是那看似最容易得到的平凡。
“老头，等到了红尘皇城，你一定要将气息遮掩好。”
李子夜看着前方越来越近的红尘皇城，刻意提醒道，“如果红尘皇室的那些人，真像蓝溪大天尊说的那般是一群硬骨头，我们以武力威胁，弄不好会适得其反，万一有哪个脑子进水的人，脑袋一热，把归元圣印毁了，我们后悔都来不及。”
他这个人最不怕的就是那种精于算计，擅长权衡利弊的阴谋家，因为聪明人都注重一个利字，不会冲动行事。
相反，对于那种不怕死的硬骨头，尤其是自己不怕死，还不在乎别人死活的莽夫，他就有些束手无策了。
这种人，谁都不知道他们下一步会做出怎样出格的事，非常难以揣测。
“放心。”
太商听过身旁小家伙的提醒，淡淡道，“整个南天门世界，老朽就对黑麟和大赤天两人感兴趣，最多，再加上一个白矖，其他人，是死是活，要做什么，不关老朽的事，老朽也懒得管。”
“那就行。”
李子夜微笑道，“这种小事，晚辈自己就能搞定，前辈您就只管看热闹。”
“好。”太商轻轻点了点头，应了下来。
“驾！”
“让开！”
“真可怜。”
李子夜看到眼前乞讨的母子，一脸不忍地从怀里拿出了两块饼子和几枚铜板放入了妇人手中的破碗内。
“多谢大老爷！”妇人见状，激动地跪下，朝着眼前两个大善人磕头道谢。
李子夜轻声一叹，并未多说什么，和身旁老头继续朝着前方红尘皇城走去。
“难得。”
官道上，太商开口说道，“你竟然还有几分悲悯之心，着实出乎老朽的意料。”
“没有了。”
一旁，李子夜轻轻摇了摇头，如实应道，“我只是觉得，作为一个人，应该这么做。”
太商闻言，沉默下来，片刻后，提醒道，“小心一点，别让自己变成了怪物。”
“晚辈明白。”
李子夜点了点头，说道，“晚辈一直在尽可能提醒自己是一个人。”
一老一少交谈间，很快，来到红尘都城前，在经过守门将士简单的盘查后，顺利进入了城中。
皇城内，行人来来往往，相较中州其他地方明显热闹了不少。
“老头，你能察觉红尘皇朝那位大天尊的气息吗？”城中街道上，李子夜关心地问道。
据传说，红尘皇朝不仅有一位大天尊，还有一位极为接近大天尊的皇主，甚至，有人传言，红尘皇主的实力，早就不逊色于那些大天尊了。
“能。”
太商颔首应道，“就在前方的钦天监中。”

# 第4189章 监正，贺西洲
红尘皇城。
远道而来的李子夜和太商做客钦天监，策师平天策亲自相迎，场面是那样的和谐。
一座不算太大的小院中，平天策非常热情地为两人安排好起居的客房，虽然，钦天监原则上不允许外人进入，但是，原则归原则，有时候，稍微变通一下，原则便不复存在。
“二牛兄，上次你走的太急，我甚至没有来得及对你说一声感谢。”
房间内，平天策看着眼前年轻人，客气地说道，“这一次，二牛兄一定要在皇城这边多待一些日子，好让在下尽一尽地主之谊。”
“那就叨扰天策兄了。”
李子夜一脸谦逊地应了一句，想了想，上前一步，低声叮嘱道，“天策兄，我的身份，你能不能暂时先替我保密，你也知道，一旦我的身份暴露，肯定会引来很多不必要的麻烦。”
平天策听过前者之言，犹豫了一下，点头应道，“可以倒是可以，只是，万一监正大人问起，我也不能刻意隐瞒。”
“理解。”
李子夜说道，“只要天策兄不主动向外说，就行。”
监正？
那位大天尊都昏过去了，还问什么。
随后，各怀心思的两人，又随便扯了几句，话题都没有太多营养，无非是上一次，李子夜从天而降后，又突然离开，究竟是去了哪里。
李子夜当然不会实话实说，先前他回了一趟九州，而是随口胡诌道，他上次为了躲避那些大天尊的追杀，在南天门各地到处流浪，狼狈躲了好一阵子。
“原来如此。”
平天策听过眼前年轻人的解释，感叹道，“前不久，皇主闭关，监正大人亦有要事在身，那两位大天尊方才敢在皇城上方显圣，现在，皇主已经出关，二牛兄无需再担惊受怕了。”
“那可真是太好了。”
李子夜应了一句，有些好奇地问道，“对了，天策兄，先前，我来的时候，看到好几位身着皇室服饰的人一同来了皇城，是发生了什么事吗？”
“确实有大事要发生。”
平天策点头应道，“皇主，这几天决定册封太子，所以，很多皇室成员都陆陆续续从各地赶了回来，准备见证这一盛事。”
“册封太子？”
李子夜闻言，心中一惊，问道，“先前不是说，要册封四公主为皇女吗，为何，突然变了主意？”
皇女和太子，都是皇主之位下一代的候选人，一般只会有一个，红尘皇主此举，难不成是放弃了红拂？
“具体情况，我也不太清楚。”
平天策轻叹道，“不过，皇主要册封太子的事，已经定了下来，而且，就在这几天。”
“哪位皇子要被封为太子？”李子夜沉声问道。
“目前，大皇子和七皇子的呼声最高。”
平天策回答道，“至于皇主最后会册封哪位皇子为太子，只能过几日才能知道。”
“大皇子和七皇子？”
李子夜听到这两个人选，面露思绪之色。
这可不是什么好事啊。
原本，红拂作为皇女的候选人，在整个红尘皇朝的地位都称得上举足轻重，如今，红尘皇朝要册封太子，那红拂，就不可能再成为皇女，如此一来，红拂的地位必定会一落千丈，今后，在红尘皇朝的话语权，也会随之迅速下降。
要不，他将那什么大皇子和七皇子全都做掉，帮红拂一把？
一旁，太商似是看到了某人的想法，却没有挑明，目光看向外面，冷冷一笑。
来了？

# 第4190章 归元圣印的下落
钦天监，西苑客房。
监正贺西洲亲口承认他如今已经掉下大天尊之境，李子夜震惊之余，看向眼前监正的目光也变了。
不是大天尊，那先前还那么拽？无视他的存在！
俗话说，宁可得罪君子，不可得罪小人，作为这世间最爱记仇，还小心眼的人，方才贺西洲着急面圣，忽略了某人的过失，早已被某人记在心中，并且在心中打了一个大大的差评！
“咳。”
房间中，李子夜眼看太商老头就只管喝茶，不愿再话说，只能接过话题，主动开口问道，“监正大人，贵为大天尊，纵然同为大天尊级强者出手，也不可能将监正大人打下大天尊境界，晚辈斗胆问一句，监正大人为何会突然掉境？”
贺西洲听过眼前年轻人的问题，沉默下来，一时间，不知该该如何回答。
“他给人传功了。”
一旁，太商不咸不淡地说道，“如果老朽没有猜错，他传功的那个人，就是红尘皇主。”
“传功？”
李子夜听到身旁老头之言，面露难以置信之色，这位钦天监监正是疯了吗？
一位大天尊，牺牲自己的修为，为他人做嫁衣？
南天门世界这么多双花境，大天尊却仅仅七位，可见要证得大天尊之位何其艰难，这贺西洲掉境后，此生基本不可能再重回大天尊境界。
思及至此，李子夜注视着眼前的钦天监监正，想要看出些什么。
这其中，怎么看都有问题。
“监正大人。”
观察片刻，李子夜开口，询问道，“此事，知晓的人多吗？”
“不多。”
贺西洲摇了摇头，轻叹道，“在此之前，没有第三个知道。”
“监正大人自愿的？”李子夜不解地问道。
贺西洲听过眼前年轻人的质问，再度选择沉默，没有回答。
李子夜看到前者的反应，心中基本上已经猜出了真相，冷笑道，“监正大人掉下大天尊之境，这一下，对皇权就再也没有威胁了。”
这种事，他李家经历过，儒门也经历过，好在，李家和儒门的结局不像这钦天监一般。
只是，成王败寇，事情已成定局，没什么好说的。
不管这钦天监监正是否自愿，从他掉下大天尊的境界后，就彻底失去和红尘皇室分庭抗礼的资格。
想到这里，李子夜看向身旁的老人，开口问道，“老头，皇宫那边，你能看清楚吗，如今，那位红尘皇主是否已经真正步入了大天尊之境？”
“有龙气扰动，看不清，不过，可以猜得到。”
太商喝了一口热茶，双目余光扫了一眼前方的钦天监监正，淡淡道，“而且，传功之人不就在这里吗，你问他就可以了！”
“是。”
不等李子夜询问，贺西洲已经主动开口承认，神色复杂地说道，“现在，皇主就是红尘皇朝唯一的大天尊！”
“玩的可真花。”

# 第4191章 闯宫
“做掉红尘皇主，倒不是什么难事。”
钦天监，西苑客房中，太商听过身旁小家伙的问题，如实回答道，“不过，能不能保住归元圣印，老朽无法保证，毕竟，那红尘皇主已将归元圣印融入了他的神魂中，毁掉归元圣印，只在他一念之间。”
“如果以迅雷不及掩耳之势，将那位皇主做掉呢？”
李子夜询问道，“这样，他应该就没机会摧毁归元圣印了吧？”
“这倒是可以。”
太商颔首应道，“只是，那红尘皇主一直在皇宫之中，有龙气护体，老朽也看不清楚皇宫内的情况，不太好出手。”
“龙气。”
李子夜听到太商老头之言，目光看向远处的红尘皇宫，双眼深处，冷意一闪而过。
这个问题，确实比较麻烦。
此前，儒首在世时，慕瑞就仗着大商皇宫中的龙气，暗地里搞了很多小动作。
太商老头要想看清红尘皇宫中的情况，最好的办法就是亲自入宫，但是，如此一来，那位红尘皇主必然第一时间有所察觉，心生戒备。
如果，那位红尘皇主能够出宫，这些问题就不存在了。
短暂的一瞬间，李子夜心中，无数思绪闪过，权衡各种办法的利弊和可行性。
茶桌对面，贺西洲听着眼前一老一少的对话，心中泛起惊涛骇浪，却是不敢插话。
“监正大人。”
沉思片刻，李子夜收敛心神，面带笑容地看着前方钦天监监正，询问道，“你们那位皇主，最近有可能出宫吗？”
“皇主，已经很多年没有离开过皇宫了。”
贺西洲压下心中波澜，如实回答道，“最近，想必也不会出宫。”
“有没有什么让他出宫的办法？”
李子夜注视着眼前的钦天监监正，微笑道，“比如，我做掉他一个比较看重的皇子，他会不会亲自出宫吊唁？”
“这。”
贺西洲听过前者这堪称大逆不道的言语，却也不敢发怒，只能耐着性子回答道，“吾，不能确定，不过，前些年，的确有自己开府的皇子薨世，皇主当时也只是发了一道吊唁的圣旨，并未亲自露面。”
“皇子死了，他都不出来？”李子夜闻言，瞪大眼睛，一脸不敢相信。
这红尘皇主比慕瑞那个老狐狸还龟啊！
“嗯。”
贺西洲微微颔首，应道，“皇主雄才伟略，心机如渊，吾也猜不透。”
李子夜听过眼前监正之言，目光看向身旁的老头，低声问道，“前辈，你有什么办法吗？”
“暂时没有。”
太商轻轻摇了摇头，说道，“你自己看着吧。”
“要不，我去一趟皇宫？”
李子夜提议道，“先去看看情况。”
太商老头在他体内留下过一道灵识印记，他去闯宫，这老头也可以借助他的眼睛看一看那座皇宫的大概情况。
“不可。”
贺西洲听到眼前年轻人要去皇宫，赶忙劝阻道，“皇宫重地，守备森严，又有法阵护持，公子不经召见，是不能擅自入宫的，不然，一旦被人发现，立刻就会引来宫中高手的围攻。”
这小子的死活，他倒是不在意，关键是，这小子要是出了什么问题，眼前的人族圣贤，还不知道会做出怎样可怕的事情。
一位震怒的人族圣贤，对整个红尘皇朝而言，绝对是无法承受的灾难。
“监正大人放心，我只是进去看看，不做什么。”

# 第4192章 捉迷藏！
红尘皇宫。
一位位身着甲衣的禁军将士列队走过，整齐划一的战甲制式，还有那强大的真气波动，无一不彰显着这中州第一皇朝的威严。
不知道是巧合，还是其他什么原因，中原这种地方，一般都会以王朝形式的势力一统天下，而不是宗门或者大教。
不论九州还是南天门世界，无尽岁月以来，这件事已经得到过一次又一次的印证。
而王朝最大的倚仗，便是大规模正规军，王朝铁骑所至，所有宗门和大教都要宾服。
骄阳下，那一队队禁军将士身上的甲衣散发着一种摄人心魄的肃杀之气，远远望去，铁器的寒光反射，令人毛骨悚然。
作为南天门世界中鼎鼎有名的红尘禁军，每一位禁军都是精挑细选的武者，加上特制玄甲的加持，即便神境强者都不愿对上这些铁水洪流一般的怪物。
皇宫中，李子夜走在一层层石阶上，周身气息被五行法阵尽数遮掩，纵然从红尘禁军眼前经过，亦没有一个人发现。
“龙气。”
石阶上，李子夜看到皇宫深处那若隐若现的紫色气息，双眼中，一抹兴趣之色闪过。
这东西，和他有缘，可以过去看看。
他的紫鳞战甲，只有半条龙脉的龙气，虽然已经够用，不过，依旧还有很大的成长空间。
这一刻，象征红尘皇朝最高皇权的天心殿中，一位身着明红色龙袍的身影安静地坐在了龙椅上，双眼闭合，周身紫色龙气环绕，那惊人的气息，充斥至天心殿每一个角落，强大、威严，不可侵犯。
作为红尘皇朝唯一、且全新的大天尊，红尘皇主如今可谓七位大天尊中最为神秘的一位，实力、底牌，全都未知。
更甚者，有着龙气的遮掩，整个南天门世界除了监正贺西洲之外，尚且没人知道红尘皇主已经踏足大天尊之境。
当然，李子夜和太商这两个外来人不在其列。
“老头。”
途径天心殿时，李子夜脚步微顿，看向百丈外的雄伟大殿，开口说道，“我好像感受到那位红尘皇主的气息了。”
“嗯。”
钦天监西苑，客房内，太商轻轻点了点头，看着手中茶杯上方漂浮的茶叶，平静道，“老朽也察觉到了，确实不一般。”
“前辈可以一巴掌拍死他吗？”天心殿百丈外，李子夜关心地问道。
“老朽知晓你想说什么。”
钦天监内，太商心平气和地回应道，“还是那句话，要想归元圣印不出问题，让那位皇主出宫，是稳妥的办法。”
“晚辈明白了。”
李子夜应了一声，没再耽搁，继续朝着皇宫深处的司空神殿赶去。
与此同时，钦天监西苑的客房中，监正贺西洲坐在人族圣贤对面，从始至终如坐针毡，一句话都不敢多说。
而太商，也没有理会眼前钦天监监正的意思，除了喝茶，就是和正在闯宫的某人隔空对话。
贺西洲看着茶桌对面的人族圣贤，好几次张了张嘴，欲言又止，却又强行到嘴边的话咽了下去。
他始终很难相信，那个年轻人能够在皇主和那么多法阵镇守的皇宫中平安回来，这太违背常理了。

# 第4193章 吞龙
“别急。”
钦天监西苑，太商听到某人的传音，语气平和地回应道，“有老朽在，归元圣印早晚是你的，不过，不是现在，老朽不是不能替你做掉那红尘皇主，只是，那归元圣印已被红尘皇主炼化，老朽没有把握在杀掉红尘皇主的同时，将归元圣印保下，毕竟，那位皇主好歹也是一位大天尊，临死前，将归元圣印毁掉，还是能够做到的。”
说到这里，太商注视着皇宫方向，提醒道，“归元圣印虽然现在拿不到，但是，你可以先收点利息，你不是需要大量的龙气吗，先拿一些，反正有五行法阵在，一般人也发现不了你。”
“正有此意。”
红尘皇宫，司空神殿内，李子夜应了一声，目光看着周围汹涌澎湃的龙气，也不再耽搁，左手并指，一道道细小的符纹光华升腾，然后化为一道道流光没入神殿各方，对龙气进行分割。
作为一个精通巧取豪夺之道的老手，李子夜很清楚，一旦这座大殿中，局部的龙气缺失，其他地方的龙气必定会自动回补，而这个过程产生的龙气异常流动，很可能会引得那位红尘皇主的注意。
所以，在此之前，他需要将这些龙气进行分割，以牢笼形式将殿内龙气分成相应的等份，这样，即便他吞噬了每一座牢笼中的龙气，其他地方的龙气也不会出现异常流动。
“小子，专业啊！”
钦天监西苑中，太商看到某人的举动，忍不住开口称赞道，“一看，就不是第一次干这种事了！”
这小子好像有个喜欢打家劫舍的师父，上梁不正下梁歪，如今，这小子夜也变得和他那师父一样了。
“前辈过誉。”
司空神殿内，李子夜谦虚地应了一句，旋即走入了其中一座分割好的牢笼内，催动澹台镜月教给他长生诀，并且释开神识，开始吞噬牢笼中的龙气。
肉眼可见，丈余方圆内，那浓郁的紫色龙气被迅速吞噬的一干二净，形成一个无色的真空地带。
而周围其他地方的龙气，因为有牢笼的阻隔，并未涌入这一方龙气真空地带。
“这些龙气，真不错。”
第一座牢笼中，李子夜吞噬完里面的龙气后，快速炼化体内的龙气，一部分用来修复受创的灵识，另一部分则是强行注入紫鳞战甲中。
“怎么样？”
钦天监内，太商开口，询问道，“对你的伤势，可有帮助？”
“有。”
司空神殿中，李子夜轻轻点了点头，应道，“如果能将这里的龙气全都吞了，不仅我的伤势可以痊愈，就连紫鳞战甲也能够得以完善。”
“那你继续。”
钦天监西苑内，太商平静道，“老朽不急，你慢慢来！”
“好。”
红尘皇宫中，李子夜点头应道，“我尽量快一些。”
说完，李子夜没再耽搁，迈步走至第二座牢笼内，全力吞噬其中的龙气。
就这样，随着时间一点点过去，李子夜吞噬了一座又一座牢笼中提前分割好的龙气，整座司空神殿内，除了归元圣印周围缭绕的龙气，其他地方，几乎已没有任何龙气。
十丈外，李子夜看着前方沉浮于紫色龙气的归元圣印，虽是很想伸手去拿，不过，理智终究还是压下了冲动，没有贸然行事。
“剩下的龙气，应该都在那座神殿下方，由归元圣印镇压。”

# 第4194章 他还想怎样
红尘皇宫，钦天监。
两座几乎一模一样的空间漩涡急速转动，一老一少两人，继上次传送澹台天女之后再度合作，联手将钦天监中的天地灵气，转移到司空神殿。
钦天监西苑，清晰可感，源源不断地天地灵气从四面八方涌来，进入西苑中那急速转动的空间漩涡内。
不过，由于整个钦天监已经被太商封住，外面的灵气无法涌入，除了钦天监中的高手们，外面的人根本察觉不到这异常的灵气流动。
“怎么回事？”
这一刻，钦天监内，一位位武道强者感受到周围的天地灵气全都朝着西苑涌去，面露诧异之色，纷纷从自己的房间走出，看向不远处的西苑。
西苑，客房中，太商抬头看了一眼茶桌对面的钦天监监正，淡淡道，“该怎么做，不用老朽教你吧。”
贺西洲心头一震，点头应道，“不用。”
说完，贺西洲开口，声音传遍整个钦天监，沉声道，“都不要慌，各做各的事！”
钦天监各方，一众高手听到监正的声音，心中轻轻松了一口气。
是监正大人！
那就没事了。
有关贺西洲先前昏迷的事情，钦天监内大部分人并不知道，如今，贺西洲开口，大家也没有任何惊讶。
此时此刻，若说钦天监内最为震惊的人，当属一直在西苑中的平天策。
但见平天策前方十丈外，那巨大的空间漩涡急剧转动，不断吞噬周围的天地灵气，几乎要将整个钦天监内的天地灵气全都抽干净。
只是，平天策并不知道眼前的一幕，究竟是何人所为。
隐约间，平天策心中有了一股不好的预感。
他觉得，眼前的灵气漩涡，未必是监正大人制造的。
思及至此，平天策下意识看了一眼后方的房间，神色微凝。
二牛兄不在，房间中，就只剩下监正大人和那位老人，奇怪，那位老人究竟是什么身份，能够让监正大人一直陪同在旁。
平天策注视的目光下，房间内，太商安静地坐在那里，茶桌对面，监正贺西洲虽然也品茶，但是，茶水进入嘴中，却是觉得苦涩难咽。
他知道，今日之后，皇主问责，钦天监这边必定难逃嫌疑。
接下来，他必须尽快想好，要如何应对皇主的雷霆之怒。
一面是对面这位来自九州的人族圣贤，一面是皇宫那边对于钦天监一直有防范心思的皇主，这一次，他如果应对不好，钦天监恐怕会有灭顶之灾。
“小家伙，如何？”
茶桌对面，太商没有在意眼前钦天监监正的心思，目光看向皇宫方向，开口问道，“有用吗？”
“当然。”
皇宫，司空神殿内，李子夜伸手按在了前方插入地下的天罪剑上，顿时，源源不断的天地灵气通过天罪剑，强行灌入了神殿下方的龙脉中。
顷刻之间，地下龙脉中，本就已经处于饱和的龙气在混入大量的天地灵气中，立刻不受控制地朝着外面涌去。

# 第4195章 一路走好
红尘皇城，街道上。
大批红尘禁军出动，连带着宫中供奉，数不尽的强者齐出，在城中寻找一个白发之人。
至于此人是男是女，长什么模样，没人知道。
街道角落，李子夜看到禁军的动向，淡然一笑，左手结印，一头白发迅速以肉眼可见的速度变成了黑色。
当然，这只不过是最基础的障眼法，并非真的改变了头发的颜色。
做完这些，李子夜便光明正大地走在街道上，然后，随便找了一个面摊，要了一份热汤面，开始美滋滋地吃了起来。
“听说了吗？就在刚刚，宫中失窃了！”
“失窃？丢什么了？”
“那就不知道了，但是，这些禁军和供奉如此大的反应，宫中失窃之物，定然十分重要！”
街上，酒馆茶楼中，此时全都在议论这件事，就连李子夜所在的面摊上，也有人在低声窃窃私语，明显对宫中失窃一事非常好奇。
“都少说两句吧，小心脑袋。”
面摊老板，一个中年妇人看着街尾那来来回回的禁军队伍，不放心地提醒了一句，示意正在吃面的老老少少不要妄议宫中之事。
“大娘，再加碗面！”
李子夜听着周围的议论声，三两口将碗中热面吃完，然后，又果断加了一碗。
“小子。”
意识海中，凤凰不解地问道，“你不回钦天监，在这里吃什么面？”
“吃口面怎么了，你吃不着，也不能不让别人吃！”
李子夜没好气地回怼了一句，语气十分恶劣，显然，对于某凤凰先前抢他龙气之事依旧记恨在心。
“我是怕你被那些禁军和供奉抓到！”
意识海内，心情非常不错的凤凰并没有计较某人的态度，不咸不淡地提醒道，“小心驶得万年船，你能活到今天不容易，不要阴沟里翻了船。”
“放心吧。”
面摊上，李子夜一边吃面，一边说道，“其实，我不回钦天监，是有原因的，凤凰，你知道我们现在的位置是哪里吗？”
“不知道。”
意识海中，凤凰很是干脆地应道，“管他是哪里。”
“我们隔壁街道，就是七皇子的府邸。”
李子夜心平气和地说道，“也就是两位太子候选人其中的一个。”
“小子，你不会是要？”
意识海内，凤凰听到某人之言，一脸震惊地问道，“你准备风口作案？”
“闲着也是闲着，先做掉一个，剩下一个，变数就小多了。”
李子夜微笑道，“不过，那位七皇子好像是一位神境强者，实力虽然不如红拂，却也绝对不弱，稍微有些麻烦。”
红尘皇朝这些皇子、公主，武道天赋是真的惊人，看来，全都遗传了红尘皇主的血脉和天资。
“小子，你要想好。”
凤凰提醒道，“如果那位七皇子拥有接近红拂的实力，你想杀他，难度不是一般的大。”

# 第4196章 甜的
王府，书房。
李子夜一剑，将七皇子红冕[miǎn]捅了一个透心凉，毫无征兆的一剑，从出手到得手甚至都不到一个呼吸的工夫，充分彰显了烟雨楼零零一号杀手的专业水准。
作为烟雨楼的创始人，李子夜这些年，由于分身乏术，一般很少亲自执行任务，今日，终于有机会大展身手，趁着从红尘皇宫夺取龙气的闲暇之余，顺便来到七皇子府邸将这位太子的有力人选做掉。
“你”
书房内，红冕看着自己胸口透体而出的长剑，面露难以置信之色，那俊朗的面容上因为失血和疼痛，瞬间变得惨白。
“七殿下，要怪，就怪你非要与我家殿下争太子之位！”
座椅后，李子夜夹着嗓子开口说了一句，旋即一把抽出了太初剑。
霎时，红冕胸口，鲜血如泉水一般喷涌而出，凄艳刺目，触目惊心。
座椅上，红冕咳出一口鲜血，却是一把抓起了桌上的佩剑，不顾伤势，一剑斩向了后方的刺客。
但闻铿然一声脆响，双剑交锋，余劲激荡，房间中，桌椅纷飞，砸在墙上，碎了满地。
书房中，李子夜看到眼前七皇子挨了他一剑，不仅没死，而且还有能力反击，脸上露出非常明显的震惊之色。
“很惊讶吗！”
红冕沉声说了一句，手中长剑爆发出惊人的力量，强行将眼前对手震飞出去。
趁着这一瞬间的间隙，红冕翻掌提元，周身真气汹涌，欲要先行压下伤势。
不曾想，红冕心口，那被太初剑捅穿的伤口，根本无法修复，殷红的鲜血不断溢出，毫无愈合的迹象。
“怎会？”红冕察觉到这一结果，脸上同样露出震惊之色。
“怎么，很惊讶吗？”
十步外，李子夜冷声说了一句，将先前的嘲讽原封不动的返还回去。
喷垃圾话？
他是专业的！
话说回来，澹台镜月的这把太初剑，当真不是一般的好用。
想疗伤？做梦去吧！
“你，你是大皇兄的人？”十步距离，红冕看着前方陌生的白发年轻人，伸手捂着鲜血汩汩流淌的胸口，声音嘶哑地质问道。
“不是。”
李子夜否认了一句，没有和眼前七皇子废话，手持太初剑，又一次冲上前去。
红冕挥剑挡招，刚要催动真气，却感心口剧痛，原本压倒性的修为优势，此刻，完全无法发挥出来。
相反李子夜，刚刚偷袭得手，士气正盛，拎着太初剑对着眼前七皇子一顿乱砍，数息之间，红冕身上，再度多出了几道深可见骨的剑伤。
“刺客，抓刺客！”
也就是这两三个呼吸的时间，王府中的高手终于反应过来，相继冲向了七皇子的书房。

# 第4197章 嫁祸
“二牛兄，这是？”
钦天监西苑，平天策看着眼前人递来的橘子，难以置信地问道，“你刚才出去，就是为了买橘子？”
“对啊。”
李子夜一脸理所当然地应道，“第一次来红尘皇城，自然要买一点这边的特产，真别说，味道确实不错。”
“……”
平天策听过前者之言，张了张嘴，想要说什么，又不知道该说什么。
这人，他有病吧！
“天策兄，我先进去了，你慢慢吃。”
眼见平天策不说话，李子夜随口说了一句，旋即抱着自己的一兜橘子走向了前方的房间。
很快，房间中，李子夜迈步走到桌前，将怀里的橘子放在了桌上，说道，“前辈，监正大人，你们尝尝，我专门出去买的橘子，味道不错的。”
太商眼前小家伙回来，伸手拿起一个橘子，一边剥皮，一边问道，“外面怎么样了？”
“很乱。”
李子夜如实回答道，“禁军，宫中供奉，还有七皇子府的一众高手在到处抓人，乱七八糟。”
说到这里，李子夜看向一旁的钦天监监正，笑着问道，“监正大人，我听说，七皇子遇刺了，你说，会不会是大皇子做的？”
贺西洲听过眼前年轻人之言，心中波澜翻涌，却是不知道该如何回答。
这小子，当真是胆大包天，什么都敢做。
不过。
思及至此，贺西洲看向了茶桌对面的老人，心中尽是无奈。
有这位人族圣贤在，也难怪这小子无法无天。
红尘皇朝这一次，恐怕要被闹的天翻地覆了。
而他这个监正，明明知道真相，却是一句话都不敢多说。
茶桌前，李子夜看到钦天监监正的脸色，笑了笑，亲自给眼前两位前辈一人剥了一个橘子。
原来，狐假虎威的感觉，这么好。
他相信，这位监正大人绝对不是那种软骨头，不然，也不可能修到大天尊境界，但是，有骨气不代表不知死活。
而且，钦天监和皇室之间，肯定也不像表面上看起来那般和谐，不管这位监正大人是真的畏惧太商老头的力量，还是在坐山观虎斗，自始至终，这位监正没有做过任何反抗，这是事实。
“监正大人，给，橘子。”
桌前，李子夜将剥好的橘子递了过去，微笑道，“不管外面发生什么，我们就只管看热闹，皇室内斗，和钦天监无关，不是吗！”
贺西洲看到眼前人递来的橘子，沉默片刻，伸手接过，颔首应道，“李公子说的对，不过，吾不希望这些事情，殃及到无辜百姓。”
“那是当然。”
李子夜听到眼前监正提出的要求，正色道，“监正大人身份最贵，却还能想到平民百姓，晚辈佩服，监正大人放心，我这个人，一向良善，绝非那种是非不分，滥杀无辜之人。”
一旁，太商老头听过某人的自我评价，不紧不慢地将一瓣橘子塞入了嘴中，没有插话，也没有反驳。
良善？
这话，九州的狗都不信。
古往今来，哪有一个救世主是良善之辈。
良善，那叫圣母，而不是救世主，想要救世，首先要自己活下来，命都没了，拿什么救世。
“对了前辈。”

# 第4198章 没有意义
红尘皇宫，司空神殿中。
红尘皇主听到外面长子之言，那冷漠的脸上看不到任何情绪波澜，只是冷冷地注视着殿外，许久，开口吐出了两个字：
“不够！”
大殿外，大皇子红昀听过父皇的回应，一直低眉的双眼中，一抹冷色闪过，却还是强行压下心中情绪，语气恭敬地应道，“需要儿臣怎么做，全凭父皇吩咐。”
“救活你七弟。”
殿内，红尘皇主冷声道，“红冕活着，你也能活，否则！”
说到这里，红尘皇主没有再说下去，只是，那话语中的冰冷，如此令人不寒而栗。
殿外，红昀听到自己父皇的要求，身子匐下，声音带着几分为难地说道，“父皇明鉴，七弟此次遇刺，伤到了心脉，儿臣虽然很想为七弟医治，但是，实在有心无力。”
“拿着它！”
神殿中央，红尘皇主挥手，顿时，一道红色流光飞出，落在了红昀身前。
定眼看去，那是一枚手掌大小的印信，通体血红，晶莹剔透，宛若火焰在燃烧，表面更是有紫气缭绕，尊贵不凡。
“归元圣印。”
红昀看到眼前的镇国圣物，心头不由自主地跳动起来，双眼深处，那渴望之情炽烈难掩，不过，仅仅一个转眼的工夫，便硬生生压下了这种异常的心绪。
殿内，红尘皇主观察着外面长子的反应，神色冷漠地说道，“有了此物，你便可以全力救治你七弟，红昀，朕不希望听到红冕得救之外的任何消息，明白吗！”
“儿臣，明白！”
大殿外，红昀伸手接过眼前浮在空中的归元圣印，旋即恭敬领命，不敢再讲任何条件。
不多时，红昀带着归元圣印离开了皇宫，但是，并没有直接去七皇子的府邸，而是先回了自己的王府。
司空神殿内，红尘皇主看着下方损失了一半龙气的龙脉，伫足许久，转身朝着殿外走去。
骄阳下，红尘皇主站在神殿外，那一双冰冷的眸子俯视着整个皇城，一身红黑龙袍随风猎猎，那强大的气息，在龙气的加持下，越发惊人。
与此同时，钦天监西苑，太商看着皇宫方向，开口提醒道，“小家伙，大皇子带着归元圣印出宫了。”
“大皇子？”
一旁，李子夜听到这个消息，愣了一下，很快反应过来，神色凝重地说道，“这个老狐狸还真是谨慎，他是打算让大皇子去救七皇子，并不打算自己亲自出面。”
“嗯。”
太商点头应道，“归元圣印是他的本命之物，只要距离不是太远，他随时可以收回，甚至毁掉，那位皇主确实很谨慎，这种情况下，都不愿亲自出手。”
“肯定是察觉到您老人家降临这方大世界后，各位大天尊都不敢轻易露面。”
李子夜说道，“显而易见，唯有留在那座皇宫中，红尘皇主心底才更有安全感。”
“不着急，先看看那大皇子能不能用归元圣印救活七皇子。”
太商不紧不慢地安慰道，“只要能确认这一点，我们有的是机会拿到归元圣印。”
“晚辈明白。”

# 第4199章 掏心掏肺
“前辈过誉。”
西苑，客房中，李子夜听到太商老头的夸奖，谦逊地回应道，“修炼这么多年，晚辈却是还未踏足神境，着实惭愧。”
“实力，和境界并非绝对相关。”
茶桌前，太商神色平静地说道，“你家那个葛丹阳，就是最好的例子。”
“古往今来，能有几个葛老。”
李子夜盘坐在屏风后，感慨道，“除非能在一条道上走到极致，否则，按部就班的提升修为，就是增强实力的最好方式。”
葛老那种，千年以来，也就出了一个，属于特例，不能算数。
“对自己要有信心，你也可以是下一个葛丹阳。”
隔着屏风，太商鼓励道，“甚至，超越他！”
“前辈太看得起我了。”
床榻上，李子夜无奈道，“我这点根基，还是太薄了。”
“慢慢来。”
桌前，太商语气平和地说道，“趁着老朽还有些时间，你只管专心提升自己的实力，无需理会其他的事。”
“偶尔，还是要做点其他的事情。”
屏风后，李子夜微笑道，“晚辈的性格，您老人家也清楚，如果不找点事，实在难受。”
“呵。”
太商闻言，轻笑一声，说道，“随你吧，你要做什么，老朽不拦你。”
“多谢前辈。”
床榻上，李子夜双手交错行了一礼，虽然平日里对于这位道门圣贤有些没大没小，内心之中，却始终存着几分敬意。
“贺西洲。”
就在这时，钦天监上方，一道威严的声音响起，询问道，“朕听说你醒了，伤势可有大碍？”
房间中，贺西洲听到皇宫方向传来的声音，立刻起身，拱手恭敬一礼，应道，“启禀陛下，臣的伤势，并无大碍，休息几天，便可痊愈。”
“那就好。”
天地间，红尘皇主说了一句，继续问道，“先前，钦天监中出现异常的灵气流动，怎么回事？”
“回禀陛下，刚刚是臣在疗伤。”
贺西洲听到皇主的质问，态度恭敬地回应道，“若是惊扰了陛下，还请恕罪！”
“原来如此。”
红尘皇宫，司空神殿前，红尘皇主看着钦天监方向，淡淡道，“监正不必多想，朕只是随口问问，没有其他的事，监正安心养伤就行。”
“多谢陛下。”西苑，客房内，贺西洲再度一礼，回应道。
茶桌前，太商听着眼前钦天监监正和红尘皇主的对话，端起身前的热茶喝了一口，那苍老的面容上看不到丝毫的情绪波动。
屏风后，李子夜同样安静地盘坐在那里，不言不语，双眼深处，冷意一闪而过。
这位监正大人，当初不该低头的。
人，一旦低过头，就很难再抬起头了。
一位大天尊，对皇权低头，纵然这背后有再多的苦衷，也是一件很悲哀的事情。
数息后，钦天监上空，红尘皇主的气息消失，西苑的客房中，贺西洲亦一脸落寞地重新坐了下来。
“监正大人，后悔过吗？”屏风后方，李子夜开口询问道。

# 第4200章 容错率
七皇子府，后院。
大皇子红昀奉旨带着归元圣印前来救治老七红冕的心脉伤势，而身为此事始作俑者的李子夜，则是第一时间过来看热闹，积极性比七皇子他爹都要高。
现在，如果说一个人最关心红冕的死活，这个人，肯定不是大皇子或者红尘皇主，而是先前一剑将红冕捅了一个透心凉的李某人。
房间中，李子夜一手托着道道剑气，一边看着前方准备为红冕疗伤的大皇子，脸上尽是兴趣之色。
“红昀。”
就在这时，王府上空，一道威严的声音响起，提醒道，“全力施为，不必有顾虑。”
“是！”
房间中，大皇子红昀听到皇宫方向传来的声音，恭敬一礼，回应道，“儿臣定会全力以赴，救得七弟性命，不让父皇失望。”
“嗯。”
众人耳边，红尘皇主再度响起，平静道，“朕相信你。”
“多谢父皇。”
得到父亲的肯定，红昀心中却是没有任何喜悦，身为皇子，他无比清楚皇室的无情，信任两个字，从来都不属于皇家。
不远处，房间角落中，李子夜背靠在墙上，听着这父子两人的对话，不知为何，突然想到了当初的慕瑞和大皇子慕渊，一样的各怀鬼胎，一样的父慈子孝。
不过，这红昀，和当初的慕渊不一样，他这一次是真的冤枉。
事实证明，只有栽赃你的人，才知道你是多么的冤枉。
可惜，红昀是否冤枉，根本没人在意。
“大殿下。”
后方，众人看到这一幕，心头都是一惊，面露紧张之色。
“本王没事。”
红昀抬手擦去脸上的血迹，冷声道，“这刺客的手段，当真狠戾，非是一般高手可及。”
说实话，他现在对于这名刺客越来越感兴趣了，不仅重创了老七，还将罪责都嫁祸给了他，仅凭一己之力，便两位皇子玩弄于股掌之间。
不，还有司空神殿，龙气被盗一事，十有八九也是那人所做，能在父皇眼皮底下盗走红尘皇朝的龙气，这般惊人的手段，他实在想不到，究竟有谁可以做到。
短暂的思绪后，红昀压下心中波澜，继续催动归元圣印，为床榻上昏迷不醒的老七疗伤。
房间中，太医以及七皇子府的众人紧张地看着眼前正在为七殿下疗伤的大皇子，此时此刻，大气都不敢喘。
时间一点点过去，大约过了半个时辰后，红昀体内的真气明显有了几分后继乏力之兆，纵然已入神境，又有龙气加持，但是，全力催动归元圣印这样的镇国圣器，强行为一个濒死之人续命疗伤，这般剧烈的消耗对于红昀而言，还是太过难以承受。
就这样，又过了一刻钟，红昀脚下突然一个踉跄，一口鲜血吐出，手中的归元圣印也瞬间失去了所有光彩。
“大殿下！”
后方，太医看到大皇子吐血，脸色都是一变。
“无碍。”
红昀强行稳住身形，目光看着前方床榻上的老七，脸色说不出的沉重。
竟是如此艰难。
房间角落，李子夜注视着床榻上的七皇子，双眼微微眯起。

# 第4201章 慢慢走
“父皇。”
七皇子府，后院的房间中，耗尽真元的大皇子红昀不得不停下为老七疗伤，目光看向大商皇宫方向，恭敬行了一礼，语气疲惫地禀报道，“儿臣，已尽力，只是，七弟受伤沉重，儿臣只能勉强将其心脉之伤压下，暂时无法治好他的伤势。”
“朕都看到了。”
红尘皇宫，司空神殿前，红尘皇主应了一声，平静道，“你先回府休息，明日继续。”
“是！”
红昀听过父亲之言，虽然心中颇多不情愿，却也不敢反驳，再度一礼，然后带着归元圣印离去。
房间中，太医和王府之人对视一眼，也默默收起药箱从房间离开。
不多时，房间内，就只剩下王府的女眷，还有几名负责照顾七皇子起居的下人。
房间角落，李子夜看到人都走的差不多了，迈步走到床榻前，伸手按在了七皇子的手臂上，查看其伤势情况。
数息之后，李子夜收起手，目光看着七皇子的胸口，眉头轻皱。
伤势是暂时压下了，不过，肯定还会继续恶化，如果大皇子医治的速度，还没有恶化的速度快，那么，就算累死大皇子，都不可能将七皇子救回来。
经过今日的救治，那位红尘皇主应该知道，以大皇子的修为，是很难将七皇子救活的。
明日继续？
那就是看着七皇子死。
大皇子的确可以不顾自身真元的消耗继续为其医治，但是，七皇子的情况，能够坚持几天呢？
有意思。
思及至此，李子夜没再多留，转身离去。
没过多久，钦天监西苑，李子夜归来。
不知何时，监正和平天策都已经离开，整个西苑，就只剩下太商一人。
“前辈。”
客房中，李子夜迈步走入，开口说道，“我回来了。”
“怎么样？”茶桌前，太商抬起头，询问道。
“有用。”
李子夜颔首应道，“不过，条件比较苛刻。”
“哦？”
太商说道，“坐下，细说。”
“嗯。”
李子夜点头，迈步上前，坐了下来，给自己倒了一杯茶，继续道，“要救那位七皇子，仅仅有归元圣印和充足的天材地宝，可能不够，还需要一个修为强大的人来做这件事，从今天大皇子的表现来看，他确实已经尽力，但是，还是收效甚微。”
“你觉得，什么样的修为才行？”太商询问道。
“双花。”
李子夜回答道，“最好，有一位大天尊亲自出手，成功的可能才更高一些。”
“这么严苛？”
太商皱眉，问道，“哪里的问题？”

# 第4202章 傲骨
“前辈，让晚辈将诛仙剑收起来？”
钦天监西苑，客房中，李子夜听到眼前太商老头之言，面露诧异之色，问道，“前辈应该还用得到这把剑，为何要放晚辈这里？”
“给你应急用。”
太商回答道，“老朽想收回诛仙剑，随时都可以，你却不行，所以，诛仙剑放在你这里，最为合理。”
李子夜闻言，目光看着前方煞气纵横的诛仙剑，心中多少有些打怵。
虽然，他曾经是诛仙剑的主人，不过，在诛仙剑被太商老头征用的那一刻起，他这个路人甲，就直接从诛仙剑的主人变成了备胎。
假如他是诛仙剑灵，肯定也会选择人族圣贤当做主人，而不是一个五境的闲杂人等。
“试一试。”
茶桌对面，太商看出眼前小子心中的顾虑，鼓励道，“不用担心诛仙剑灵的反抗，你为诛仙剑补全了缺失的部分，剑灵不会排斥你，只是，如今的诛仙剑力量太强，以你的空间法则造诣，收起时可能会有些勉强。”
说到这里，太商放下手中茶杯，提醒道，“也别想那么多，先试一下。”
“好。”
李子夜听过太商老头之言，轻轻点了点头，抬手按在诛仙剑的剑身之上，顿时，无穷无尽的空间波澜浮现，欲要将诛仙剑收入其中。
然而，令人震惊的一幕发生，当空间波澜触及诛仙剑的刹那，诛仙剑上，那惊人的凶煞之气竟然直接将空间法则撕裂，一瞬间，弥漫在诛仙剑周围的空间波澜便被尽数搅碎。
房间中，李子夜、太商看到这一结果，皆沉默下来。
不行，收不进去！
“别急。”
短暂的沉默后，太商开口，安慰道，“再试一试，一次成功不了，就两次，两次不行，就三次，这个过程，也会让你的空间法则进一步精进，有利无害。”
“是。”
李子夜听过眼前老头的鼓励，又一次伸手，按在了前方悬浮的诛仙剑上。
结果，毫无任何意外，诛仙剑上，融合着凶煞之气的剑气强行撕开任何靠近它的法则之力，纵然剑灵并未主动反抗，剑上的锋锐之气已然让周围空间剧烈扭曲起来。
“再来。”太商见状，继续鼓励道。
“嗯。”
李子夜应了一声，再次伸手尝试。
就这样，一次又一次，尝试不知道多少，桌上的茶水，都已经冷了，悬浮在空中的诛仙剑，依旧静静地沉浮在某人眼前，可以远观，却无法触及。
“你慢慢试，老朽去睡一觉。”
桌前，太商看的有些乏味了，起身朝着后方的床榻走去，独留某人自己坐在那里，一次又一次不停地尝试。
开始时，李子夜尚且耐心地坐在桌前尝试，后来，有些气急败坏站了起来，再然后，直接恼羞成怒地站在了凳子上，从诛仙剑上方进行高空压制，妄图占据高点，给诛仙剑一点压力。
事实证明，绝对实力面前，任何花里胡哨都没用。
最后，李子夜已经被打击地躺在了地板上，伸着手，以一个非常诡异的姿势睡着了。
床榻上，太商睁开双眼，看着地上累到昏睡过去的小家伙，苍老的脸上露出了一抹温和的笑容。
说实话，他老人家有些着急了，这小家伙才五境，就开始接触三花的力量，实在有点拔苗助长。

# 第4203章 硬抢？！
“砰！”
西苑，客房，什么东西撞墙的声音响起，因为太过猛烈，整个房间都随之晃了晃。
若非太商这个三花境在，或许，这西苑的客房就被某人硬生生砸穿了。
“哎哟喂。”
墙角下，李子夜一屁股坐在地上，疼的呲牙咧嘴，别管多么豪情壮志，在绝对的实力面前，依旧只能向现实低头。
十步外，诛剑仙沉浮于空中，不断颤鸣，似是在嘲讽某人的不自量力。
李子夜不弱，只是，诛剑仙的两代主人，都是三花，见识过山之高，又怎会看得上一个连山都算不上的小土坡。
“你等着！”
本着输人不输阵的原则，李子夜狼狈起身放了一句狠话，目光注意到被他折腾得乱七八糟的屋子，顿感有些尴尬。
真丢人。
他竟然连一把破剑都搞不定！
“慢慢练。”
窗前，太商看着眼前小子狼狈的样子，微笑道，“我等年轻时，都不如你。”
“那能一样吗。”
李子夜无奈道，“道门先贤是开创者，你们没有前人的指导，全凭自己的能力披荆斩棘，而晚辈，这一路上，仅仅引路者就有好几个，更有两位圣贤亲自指点，要是还一无所成，那可真成棒槌了。”
“哈哈。”
太商听过某人之言，忍不住笑了出来，应道，“你这么一说，似乎也有点道理。”
说到这里，太商刚要继续说什么，突然，语气一顿，转身看向皇城外，面露诧异之色。
有熟人来了。
“前辈，怎么了？”李子夜看到太商老头的反应，不解地问道。
“白矖来了。”
太商注视着东边，说道，“应该很快就能到。”
“白矖？”
李子夜听到这个消息，心中一惊，诧异地问道，“她来这里做什么？”
“不知道。”
太商摇头应道，“弄不好，和你的目的一样。”
“前辈是说，白矖过来抢归元圣印？”
李子夜闻言，神色微凝，说道，“有道理，白矖的分身折在了九州，本体必定会受到影响，而归元圣印是疗伤圣物，她前来抢夺，也不奇怪。”
那女人，是有前科的，做过的事，再来一次，倒是不稀奇，不过，就这么明目张胆过来抢，是不是有点太嚣张了？
红尘皇主成为大天尊之事，其余六位大天尊应当是不知道的，在白矖眼中，红尘皇朝的大天尊应该还是那位钦天监监正。
“白矖若来，红尘皇主就更不会亲自出手救七皇子了。”
太商提醒道，“这对你来说，并不是什么好事。”
“计划永远没有变化快，习惯了。”
李子夜不在意地说道，“凡事祸福相依，如果白矖能从红尘皇主手中抢来归元圣印，对我们而言，坏事就变好事了。”

# 第4204章 最强大天尊
红尘皇城。
霞光映日。
皇城街道上，白矖迈步走过，一身白色惊涛奔腾浩荡，那圣洁无双的气息，令沿途所有人全都不敢直视。
大天尊出行，亲至红尘皇城，所过之处，几乎看不到一个武者，面对南天门世界最强的大天尊，城中武者没有一个人敢靠近，唯恐自己避之不及。
反倒是皇城中的普通百姓，感受不到白矖身上那恐怖的压迫力，只是看到街上一道浑身缭绕着白色光华的女子走过，想要仔细去看，却又被白光刺的睁不开眼睛。
好在白矖身上的光华，对于普通人并没有什么杀伤力，城中百姓也没有太过害怕。
相比那些颐指气使的世家武者和皇室供奉，至少，眼前浑身发光的女子，并没有为难他们这些普通人。
当然，这并不是说白矖多么善良，只是，站的高度不同，眼界不同，行事作风也不会相同。
“监正大人。”
钦天监中，平天策感受到远处那庞大的气息，神色凝重地说道，“那位，好像往皇宫去了。”
“嗯。”
前方，监正贺西洲负手而立，目视皇宫方向，平静道，“静观其变即可。”
“监正大人，不出手阻止吗？”平天策不解地问道。
“现在的本座，没有资格站在那位大天尊面前。”贺西洲回答了一句，并没有过多解释。
两人说话时，红尘皇宫外，白矖迈步走至，目光看着前方雄伟奢华的皇宫，没有停留，径直走了进去。
宫门前，镇守的禁军将士，还未来得阻拦，便被尽数震飞出去。
从始至终，白矖都没有出过手，也没有说一句话，仅仅自身外溢的气息，便让实力强大的红尘禁军无法近身。
“厉害啊。”
这一刻，钦天监西苑，李子夜看到皇宫前的一幕，诧异地说道，“看来，她的分身折损，对她的本体，并未造成太大影响。”
“未必。”
一旁，太商摇头应道，“这种影响，只有对上同级高手才能看得出来，小家伙，你要不要去一趟皇宫，近距离观看这一场大天尊之战。”
那座皇宫，有龙气遮掩，稍后的战斗，他们在这边，可能会看不清楚。
“也行。”
李子夜听出身旁老头之意，微微颔首，旋即一步迈出，身影消失不见。
不多时，红尘皇宫，宫廷角落，一抹白发身影凭空而现，目光看着远方石阶上一步步走过的白矖大天尊，没敢靠的太近。
这一位，和其他大天尊不一样，距离太近，很可能会把他从五行法阵中揪出来。
天心殿中，红尘皇主坐在龙椅上，看着宫门方向迈步走来的女子，那一向平静无波的脸上此刻也露出一抹凝重之色。
还是来了！
这么多年过来，这女人，还是对归元圣印念念不忘。
很快，天心殿外的千层石阶上，白矖旁若无人一般走过，仅仅十数息后，便来到了象征红尘皇朝最高皇权的天心殿前。
相隔百丈，白矖、红尘皇主两人目光对视，顿时，两股强大的力量互相碰撞，整座大殿都随之摇动起来。

# 第4205章 文明
红尘皇宫。
天心殿前的千层石阶下。
六灭诏空再现世间，六道虚影同时击向了尚在空中的白矖。
曾经出现在九州的神族武者，如今，于红尘皇主身上再现，威势却截然不同。
空中，只见六道几乎一模一样的虚影爆发出惊人的力量，六道掌劲从不同的方向轰向中间的白矖大天尊。
“嗯？”
白矖有感，面露诧异之色，显然没有预料到这红尘皇主竟然会有这般诡异的武学。
但是，身为南天门世界第一强者，这点变数，尚且不足以让白矖招架不住。
只见虚空上，白矖周身白色惊涛席卷，双掌提元，轰然拍出，强行接下了六道残影的掌劲。
余劲冲击下，空中，白矖落在了千层石阶上，其神色从容，不见任何波澜。
“优雅！”
不远处，李子夜看到白矖轻易接下了六灭诏空神录的攻击，开口称赞了一句。
不愧是南天门世界第一高手，确实有两把刷子。
武学这种东西，别管说的多么神乎其神，哪怕什么天下第一神功，其实，都是糊弄人的。
器，永远没有人重要。
比如，某某剑神的飞仙诀！
五行法阵中，李子夜看着石阶上的白矖，心中有些期待这位最强大天尊将红尘皇主按在地上摩擦。
本来，他是很中立的，谁胜谁负对他都没什么关系，不过，在看到红尘皇主使用六灭诏空神录的一刻起，他的立场就变了。
现在，他支持白矖！
天心殿外，相隔百丈，白矖注视着前方的红尘皇主，淡淡道，“你用的不是红尘皇室的武学！”
“大天尊说的是混天四绝吗？”
百丈外，红尘皇主神色平静地说道，“既然大天尊想看，朕便用给大天尊看！”
一语落，红尘皇主周身气息再度发生变化，浑浑暗流奔腾，强悍的气息不断蔓延，隐约间，一股难以言语的威压急剧扩散，弥漫至皇宫的每一个角落。
“花里胡哨！”
白矖见状，冷语一声，旋即脚下一踏，正面冲上前去。
“混天四绝，天地封晦！”
千层石阶下，红尘皇主看到前者冲了过来，双掌一震，惊涛暗流化为护体屏障，强行挡在前方。
“轰隆！”
白矖一掌，落在红尘皇主身上的护体屏障上，两股强悍的力量剧烈冲击，顿时，整个红尘皇宫上空，两种不同颜色的光华彼此辉耀，将天地双分。
肉眼可见，红尘皇主周身，除了自身真气外，还有来自司空神殿的紫色龙气，一朝气运加持下，力量竟是短暂和白矖拼了一个旗鼓相当。
咫尺间，短暂的僵持后，白矖一掌震开战局，脚踏水浪，身形变化莫测，开始全面展开攻势。
战局中，红尘皇主马上采取守势，催动一身真元，融合无穷无尽的龙气，一次又一次挡下了白矖大天尊的攻击。
这一刻，红尘皇城中，一名名武道高手感受到来自皇宫方向的惊人气压，心中皆泛起了惊涛骇浪。

# 第4206章 什么玩意
红尘皇宫，一根白玉石柱前。
李子夜藏身五行法阵中，踮着脚尖、伸着脑袋，绕过前方挡路的双花供奉，观战前方的大天尊之战。
如今，若说李子夜最恨的人，肯定是眼前挡着他视野的老家伙，只可惜，他一个拿盗版戏票的人，只能低调行事，以免被人抓包。
“你大爷。”
看戏的时候，前方结结实实被一个人挡着，这种感觉当真让人抓狂，白玉石柱前，李子夜在心中已经问候了眼前的双花供奉祖上十八代。
前方，作为供奉最强供奉的青衣老者注视着前方的大战，双手紧攥，心中说不出的紧张，根本没有注意到，身后始终站着一个人。
“轰隆！”
两百余丈外，被白矖一掌震飞的红尘皇主还未落地，前方，一根巨大的石柱已经迎面砸来。
“六灭诏空，秽云掩日！”
危急关头，红尘皇主凌空一踏，周身血光大盛，无穷无尽的血色惊涛遮天蔽日，随后，一掌震碎前方砸来的石柱。
顷刻间，石柱化为漫天石雨飞向四面八方。
周围，一位位皇室供奉看到前方飞来的石块，纷纷躲避，不愿被波及。
唯有李子夜身前的青衣老者，仗着双花境的修为，站在那里，一动不动，稳如泰山，一身真气汹涌，将所有飞来的石块全部挡下。
前方战局中，白矖看到这红尘皇主还敢反抗，一把扣住其脸，轰然一声，朝着下方砸去。
但闻砰然一声巨响，红尘皇主在身子下坠之时，双臂夹挡，强行挣脱了白矖的束缚，然而，双膝却还是在巨力的压制下应声跪下。
只见红尘皇主身下，一块块石板不断碎裂，裂痕纵横交错，直达百丈之外。
帝王下跪，难以置信的屈辱，红尘皇主面露震怒之色，大战以来，纵然落入下风之时，都不曾有过波澜的脸色，此刻终于有了变化。
那是所有帝王都不能容忍之耻，一向只接受别人跪拜的帝王，又怎么允许自己向他人屈膝。
“混天四绝，红尘界限！”
近在咫尺，红尘皇主双拳落地，轰然一声，重重砸在地面之上。
霎时，一股磅礴的龙气自地下汹涌而出，汇入其身。
“吼！”
隐约可闻，天地间，龙吟声响彻红尘皇宫，接着，巨龙抬头，冲向前方白矖。
“滚开！”
龙气和真元汇聚而成的巨龙近身，白矖却是丝毫不惧，一把扣住龙首，随后，周身真元爆发，硬生生将龙头震散。
凶悍无比的南天门第一大天尊，展现出绝对压倒性的实力，纵使龙气加持的红尘皇主，亦被全面压制，根本没有什么还手之力。

# 第4207章 他是好人
“那是？什么东西？”
皇宫，白玉石柱前，李子夜看到红尘皇主身后的恶鬼之象，惊讶地问道，“前辈，您见过这玩意吗？”
“没有。”
钦天监西苑，太商否认道，“老朽也是第一次见这东西。”
“看着有点恶心。”
皇宫中，李子夜说道，“老头，我突然发现，皇宫这种地方，最是能藏污纳垢。”
“正常。”
西苑客房中，太商不紧不慢地回应道，“至高皇权，本来就容易出现污秽，不过，他们又想要以完美示人，就需要不断地遮掩，于是，污秽越藏越多，渐渐地，便会变成你看到的这般。”
这世间，从来都没有完美，越是光明的地方，暗地里，黑暗也会越多，当初的道门，就是懂得这个道理，不论做什么事都不愿藏着掖着，别人怎么看，那是别人的事，他们不在意，也不屑于隐藏。
他老人家可以很骄傲的说，古往今来，其他所有势力都是盛极而衰，因为自身的顽疾越积越多，最后走向毁灭，而道门，不是！
道门是在最辉煌的时候打没的，并非亡于内部争斗和腐朽。
皇宫内，李子夜听过太商老头的回答，颔首赞同道，“你老说的确实有道理。”
两人的话声还未落，天心殿前的石阶下，白矖看着前方红尘皇主身后的恶鬼虚影，没有太多犹豫，径直冲上前去。
白矖心中清楚，别管多么花里胡哨的招式，都要以修为和真元为基础，否则，都是没有用的花架子。
既然如此，她有什么好犹豫的。
修为和场面都占据优势，要是还犹犹豫豫，她这所谓的第一大天尊，早就该让人了！
“轰！”
瞬息后，红尘皇主身前，白矖掠至，一掌拍出，白色惊涛奔腾浩荡，本着狮子搏兔亦用全力的原则，白矖出招，丝毫没有留手，如果能一巴掌拍死眼前红尘皇主，就绝对不用第二掌。
石阶前，红尘皇主见状，不闪不避，正面一掌迎了上去，竟是要和和白矖硬碰硬。
“卧靠，脑子进水了吧？”
战局外，李子夜看到这一幕，下意识编排了一句。
虽然，这红尘皇主藏了一部分修为，其真实修为已经到了大天尊境界，但是，这并不能改变白矖在七位大天尊断层领先的事实，和白矖拼掌力，这不是找死吗？
“轰隆！”
李子夜和一众皇室供奉注视的目光下，前方战局中，两位大天尊双掌应声对碰，没有任何花里胡哨，就是最纯粹的掌力和真元比拼。
肉眼可见，以两位大天尊为中心，无数石板飞起，两人脚下的大地更是砰然开裂，纵使宫中有无数法阵护持，亦难承两位大天尊战斗的余劲。
而在战局各方，一众皇室供奉不断将真气注入宫中的法阵内，强行维持着脚下摇摇欲坠的重重法阵。
他们不明白，皇主和白矖大天尊为何不去外面或者上面打，非要在宫中拼个你死我活。
不过，李子夜却十分清楚两位大天尊的顾忌。
如今的南天门世界，有能力威胁到他们两人性命的存在，至少有三个，然而，大天尊之战，这般巨大的动静，根本遮掩不住，唯有借助红尘皇宫中有法阵和龙气，方才能干扰外面之人的视野，让有心之人无法看清这边究竟打到了何种程度。
所以，不到万不得已，两人肯定不会离开这座皇宫。
“不太对劲。”

# 第4208章 天下第一！
“小家伙。”
钦天监西苑，太商遥望红尘皇宫方向，提醒道，“你现在不是非常需要龙气吗，可以趁此机会，再去拿一些，反正红尘皇主如今脱不开身，你就算当着他的面抢，他也奈何你不得！”
“前辈，做人要厚道。”
红尘皇宫，李子夜听到太商老头的传音，立刻甩锅，应道，“不过，前辈既然这么说了，晚辈也不好拒绝，那便恭敬不如从命，这一次，晚辈听您的！”
“……”
钦天监中，太商听到某人臭不要脸的回答，面露无语之色。
人，怎能不要脸到如此程度！
“前辈，那晚辈现在去了。”
红尘皇宫，李子夜说了一句，旋即径直朝着天心殿后方的司空神殿掠去。
西苑客房内，太商注视着皇宫方向，提点道，“选好出手时机。”
“晚辈明白。”
天心殿后方，李子夜看着前方皇宫深处的司空神殿，说道，“落井下石这种事，晚辈是专业的。”
好事难做，坏事，他还干不明白吗？
说话间，李子夜身影几度闪动，快速来到司空神殿前方，看着眼前近在咫尺的神殿，却没有着急进去。
短暂伫足后，李子夜脚下一踏，纵身来到司空神殿上方，找一个最佳的观影位置，悠然自得地坐了下来。
这个位置，没人再挡他了吧！
“轰隆！”
李子夜这边刚刚坐下，远处的天心殿前，震天动地的真气交锋声再一次响起，那可怕的气浪，即便远在司空神殿这边都能感受的清清楚楚。
可想而知，如果不是红尘皇宫中有法阵护持，加上一众神境之上皇室供奉的压制，仅仅两位大天尊战斗的余波，就足以将整座皇宫掀了，甚至，连红尘皇城都可能不保。
这一刻，天心殿前的千层石阶下，随着白矖祭出天妖杖，红尘皇主唤回归元圣印，两人的战斗，激烈程度再上一个台阶。
天尊之战，神器、圣器之争，每一次交锋，都有震耳欲聋的轰鸣声响起，天妖杖砸在归元圣印之上，剧烈的气浪汹涌澎湃，声势之巨大，令观战的皇室供奉们胆寒不已。
纵使一众皇室供奉中最强的青衣老者，在看到天妖杖那恐怖的神威后，内心也不禁出现了几分动摇。
这般可怕的力量，他甚至怀疑，自己哪怕就只挨上一杖，估计都活不成了。
“轰！”
众人瞩目中，石阶下，天妖杖、归元圣印又一次正面碰撞，肉眼可见，周围的空间都开始扭曲起来，余波卷动天际秽云，硬生生将那血红的阴云撕开。
“混天四绝，太古禁章！”
战至白热，红尘皇主抬掌提元，真气汇聚紫色龙气，目光所及，整个战场尽数被龙气吞没，而在红尘皇主掌心上，那散发着耀眼红光的归元圣印不断颤鸣，威势依旧还在急剧攀升。
前方，白矖看着周围弥漫的龙气，毫不畏惧，一步踏出，拎着天妖杖便冲了过去。
“六灭诏空，裂宇之变！”

# 第4209章 谁是天下第一
红尘皇宫。
帝王现本相，双鬼拍门，袭向前方天下第一的白矖大天尊。
面对眼前深藏不露的红尘帝王，受伤在身的白矖，也收起了最后一丝轻视，将眼前人视为到目前为止最为危险的敌人。
只见天妖杖横空，白色惊涛奔腾浩荡，白矖身后，一尊蛇身人面的虚影出现，那圣洁无双的气息，明显不是武者所有，若非要形容，就只能用一个字：
神！
非是南天门世界派往神国那些先锋军，而是真正超脱一切的神明，与圣贤平起平坐的至高存在。
远处，司空神殿上方，李子夜看到白矖身后的虚影，目光也凝重下来。
这是他第二次看到白矖的本相了。
“这未必是她本相。”
意识海中，漫天凤火席卷，凤凰现身，说道，“她的情况有点像你们人族的那位法儒老头，那老头修炼从圣之法，就可以借用儒门圣贤的部分力量，只可惜，儒门圣贤已逝，他的修为也就无法再提升。”
“你的意思是，白矖修炼的功法，也是从圣之术？”司空神殿上方，李子夜诧异地问道。
“我不知道。”
意识海内，凤凰摇头应道，“我只是觉得，他们两个有点像。”
“也有可能。”
李子夜听过凤凰的提醒，轻声呢喃了一句。
从圣！
法儒掌尊、还有旧神一族，他们的力量都是来自某个人，而不是来自于天地间，这种修炼之法确实比较特殊。
那他们这些武者呢？
圣贤、旧神之王与天地平起平坐，那他们这些武者，修炼天地之力，某种意义上，是不是也算一种从圣之法？
唯一不同的是，天地永恒存在，而圣贤或者旧神之王，已经陨落。
“小子，你这想法，有点吓人。”
意识海中，凤凰读出了某人的思绪，有些打怵地说道，“别想那么多了，你距离那一步，还远得很呢。”
“我知道。”
骄阳下，李子夜坐在神殿上方，平静道，“现在，我开始有点明白，为何儒首和太商前辈都说，三花并没有想象中的那般美好，让我慢行。”
那两个老头，肯定是发现了什么，只是，不愿说出来。
“轰！”
一人一凤交流之时，天心殿前，随着白矖唤出蛇身人首的本相，一身气息急剧攀升，手中天妖杖上，隐约可见一条白蛇缠绕而出，可怕的气浪急剧汹涌开来。
瞬息后，红尘皇主手持归元圣印一掌拍至，掌心上，圣器爆发出强悍的龙威，欲要压制神器天妖杖的力量。
却见天妖杖上，白蛇嘶吼一声，神器绽放出耀眼的光华，两股力量轰然碰撞，两位大天尊身前，天地宛若双分，两人脚下的大地，应声开裂，纵横交错，纵然下方法阵也难以阻止，径直朝着天心殿方向蔓延而去。
下一刻，天心殿前的千层石阶，一层层开裂，裂痕转眼之间，已至天心殿外。

# 第4210章 藏了一手
“六只？”
红尘皇宫，司空神殿上方，李子夜看着远处红尘皇主身后的六道鬼影，心中波澜难抑。
难道，这才是真正的六灭诏空神录吗？
“白矖不好打了。”
意识海中，凤凰通过某人的眼睛看到外面战局的变化，神色凝重地说道，“那些鬼影，可以吸收对手的力量，一只两只还好说，如今，整整出来六只，就意味着，白矖在和红尘皇主交手之时，还要应对六只可以吸收她真气的恶鬼，白矖就算再强，以一敌七，也很难占得什么便宜。”
“这部武学，着实诡异。”
李子夜沉声道，“我最开始以为，修炼六灭诏空神录的关键，是将自己的修为分给其他六人，必要时刻再全部收回，后来，慕瑞手下，出现大量修炼六灭诏空神录的怪物，这就不是传功那么简单了，大商皇宫一战，慕瑞将那些怪物的功体全部吞噬，达到接近双花境的修为，然而，不管怎么说，慕瑞自始至终，都只能吞噬这部武学的力量，而不是”
“我明白你的意思。”
意识海内，凤凰接话道，“这位红尘皇主的情况，确实和慕瑞不太一样，白矖肯定是没有修炼过六灭诏空神录的，但是，红尘皇主依旧可以吞噬她的力量，着实匪夷所思，而且”
说到这里，凤凰语气一顿，继续道，“先前，慕瑞身上，也没有出现这种鬼影，说明，他们两个修炼的六灭诏空神录，并非完全相同。”
“或许是，南天门世界这边将这部武学传到九州之时作了一定的修改。”
李子夜推测道，“从威力来看，慕瑞修炼的六灭诏空神录，明显没有红尘皇主这般强悍。”
从现在的情况来看，这部武学最精妙的部分，应该就是红尘皇主身后的那六道鬼影，而传入九州的六灭诏空神录，却没有这种力量，显而易见，某些有心之人在传授这部武学的时候，刻意留了一手。
不得不说，这些人，心眼可真多！
“小子，你如果不想白矖输，得想办法帮她一把了。”
意识海中，凤凰提醒道，“这样下去，白矖的胜算可不大。”
原本，白矖就被这小子阴了一把，分身折损在了九州，修为不复顶峰，如今，又被红尘皇主算计，再受重创，实力必然进一步受损，而那红尘皇主有着天时、地利的加持，战力正值巅峰，此消彼长之下，双方的实力很可能已经发生了逆转。
“再看看。”
司空神殿上，李子夜注视着天心殿前的战局，开口说道，“我觉得，白矖的实力，肯定不止目前展现出的这些，我能影响战局的机会，就只有一次，一定要看准时机才行。”
说话间，李子夜下意识看了一眼神殿下方缭绕的龙气，双眼深处，异色一闪而过。
还剩半条龙脉，这应该是他最后一次机会，绝对不能错过。
与此同时，钦天监西苑，太商遥望着红尘皇宫中的大战，此刻，苍老的脸色亦露出了几分兴趣之色。
白矖，竟然落入了下风。
看来，那红尘皇主确实给了她很大的压力。
不过，堂堂南天门世界第一人，应该不止这点实力才对。
一场战斗的胜负，影响因素有很多，修为是一方面，战斗素养，又是一方面，那红尘皇主修炼的六灭诏空的确十分诡异，但是，再诡异的武学，也不可能毫无破绽，白矖的修为已至三花境下最巅峰的境界，上面，已经无人，也无路，只要红尘皇主还没有踏出那一步，两人之间的修为，就没有本质的差别。

# 第4211章 釜底抽薪
皇宫，司空神殿。
宛若惊涛骇浪一般的紫色龙气源源不断从神殿涌出，迅速汇聚至天心殿前的红尘皇主周围，面对最强的大天尊，纵然一向善于隐藏的红尘皇主此刻也不敢再任何藏拙，将一身修为提至极限。
战局进入决胜阶段，战场外，一众皇室供奉心底全都紧张起来，强催真元，灌入身下法阵内，护持皇宫中的法阵。
而在天心殿前，众位供奉中最强的青衣老者此时亦全神贯注，一身强大的真气汹涌而出，护住身后的天心殿。
众人瞩目，天心殿前崩塌的石阶下，两位大天尊身体周围，全都爆发出了一种超出在场所有人认知的恐怖力量，目光所及，两股属性截然不同的力量剧烈碰撞，撕裂虚空，搅动阴云，遮天蔽日的骇人气息，弥漫至红尘皇宫上空，纵使远在皇宫外的普通百姓都能清晰感知。
这一刻，南天门世界各方，包括蓝溪大天尊在内的一众大天尊级强者，甚至双花、神境强者们察觉到红尘皇宫方向的惊人波动，目光纷纷望了过去。
“是白矖。”
“胆子可真大。”
这便是众位大天尊或者双花强者们心中唯一的念头。
因为，南天门世界这边来了一位古神级别的人族圣贤，这早已不是什么秘密，这种时候还敢如此高调，当真不是一般的有勇气。
在所有人都低调行事，唯恐被九州那位人族圣贤盯上的时候，白矖竟然还敢主动打上红尘皇宫，这已不是胆大，而是狂妄！
不过，这种事，放在白矖身上，似乎又不是那么奇怪。
那位白矖大天尊，行事一向随心所欲，难以揣测，谁都不知道她在想什么，就像这次，她再一次打上红尘皇宫，虽然，他们并不在现场，也能猜出白矖又要抢夺红尘皇朝的归元圣印，但是，一位大天尊，这般明目张胆地抢夺别人的圣物，实在是过于猖狂了。
“那位红尘皇主的气息，不太对啊。”
众人的注意力被红尘皇宫的战斗吸引之时，北荒，先前曾盛情接待过李子夜和太商的蓝溪大天尊察觉到红尘皇宫方向另一股强大的气息，轻声呢喃了一句。
传说，红尘皇主在宫中气运的加持下，可以短暂拥有大天尊级别的战力，不过，从现在的情况来看，那位红尘皇主，十有八九已经真正到达大天尊境界了。
那么，红尘皇朝原来的大天尊，钦天监监正呢？
这种时候，他都没有露面，难不成，是出了什么问题？
“轰隆！”
各方注视的目光下，红尘皇宫上方，一道惊雷从天而降，划破被阴云遮蔽的天穹，将整片天地照亮。
阴云下方，白矖、红尘皇主两人对视而立，一者白焰加身，一者六鬼加身，仿佛光明与黑暗的对立，两股惊人的力量充斥至皇宫的每一个角落，压得天空和大地都在剧烈摇动。
司空神殿上方，李子夜纵身而下，察觉到天心殿方向弥漫而至的强大气息，不由自主地撇了撇嘴。
花里胡哨！
这么厉害，他们怎么不敢出宫打呢？
让太商老头全把他们拍死！
等等。

# 第4212章 断了它的根
“凤凰，快点！”
司空神殿，奔腾浩荡的龙气奔流中，李子夜双臂伸展，全力催动长生诀，急声催促了一句，恨不得每一个汗毛孔都张开，拼命吸取地下龙脉中的龙气。
“在吸了！”
意识海内，凤凰应了一声，接着，周身凤火大盛，人形之躯迅速消散，重回凤凰本相。
随后，熊熊凤火中，凤口张开，猛地一吸，宛若长鲸吸水，疯狂吞噬外界的龙气。
一人一凤全力配合，顿时，整座司空神殿内，龙气奔流被硬生生截断，除了边缘的部分，绝大部分龙气已被一人一凤强行拦下。
“小子，还有剩下的，给它拦住，一点都别让它过去！”
意识海中，凤凰看到还有龙气溢出，立刻开口提醒，不愿一点龙气从这座神殿流走。
都是他们的东西，为何要让给别人！
“看到了！”
神殿内，李子夜亦注意到这一点，没有任何犹豫，双眼爆发出耀眼的银光，然后，三魂化出，三道虚幻的身影凌空而立，如同三尊法相，凌立于虚空之上，每一道神识，皆给人一种强大的压迫力，超脱五境的界限，纵然一般的神境强者都有所不如。
然而，即便如此，李子夜的修为，依旧死死地压制在了五境巅峰与神境之间，始终没有踏出那一步。
意识海中，凤凰察觉到某人灵识之力的强大，也不禁咋舌，他活了这么多年，见惯了各种各样的人族强者，但是，像是这小子这般邪门的人，还是第一个。
一般来说，只要有机会踏足神境的人，都会迫不及待迈出那一步，纵然某些天之骄子，为了夯实根基，会在五境巅峰或者虚幻与半神境界多停留一些时日，不过，这个时间都不会太长，因为，修为这种东西，不是想压制就能压制的，强行为之，反倒会过犹不及，产生心魔，甚至走火入魔。
唯有这小子，在五境巅峰这个境界，已经停留了太久太久，始终不愿踏出那至关重要的一步。
不，不愿两个字，不太准确，而是，不能。
朱珠之事，昆仑虚那边的麻烦，全都要求这小子必须停留在五境，不能轻易破境，就算压不住，也要强行压制。
“小子。”
短暂的思绪后，凤凰开口，询问道，“有一事，我一直没有问你，就是关于昆仑虚那边的问题，先前，你需要邪骨的帮忙，方才能自由出入那边，所以，你不敢破境，现在，你的空间法则造诣已经远超当初，还是不能凭借自己的力量进出昆仑虚吗？”
“可以。”李子夜回答道。
“那你为何，迟迟不肯破境？”
凤凰不解地问道，“难不成你踏足神境后，就进不去了吗？”
以前是求人办事，必须借助邪骨的力量，考虑邪骨的承受能力，无可厚非，但是，这小子如今自己就可以自由进出昆仑虚，破境与否，似乎已没有任何影响。
当然，这只是他的猜测，事实究竟如何，他也不敢保证。
“我不确定。”

# 第4213章 哪个好人
红尘皇城，阴云蔽日。
天穹之上，雷霆奔腾，声声震天动地。
而在皇宫上方，先前那汹涌澎湃的紫色龙气，却是突然消失大半，只剩下极其稀薄的一部分，仿佛鼎盛时期的皇朝，一朝之间衰落，毫无任何过渡，从最强盛的时代直接进入皇朝末期。
皇城各方，一名名武者看到皇宫那边的异常，心中全都吃惊不已，却又不知皇宫内到底发生了何事。
就算白矖硬闯红尘皇宫，和皇主大打出手，但是，宫中的战斗明显还未停，为何，红尘皇朝的气运会快速衰落到如此程度？
一众强者中，唯一猜出实情的钦天监监正安静地站在钦天监内，目光注视着远方皇宫，从始至终，一句话都没有说，当然，也不敢说。
见识过九州的人族圣贤那可以守望天下的能力，贺西洲便已放弃了背后搞那些毫无意义的小动作，因为在圣贤面前耍小聪明，就和跳梁小丑没有任何区别。
贺西洲身后，平天策察觉到皇宫方向的异常，几次张嘴想要说什么，最后，又将到嘴边的话咽了下去。
平天策想不通监正大人究竟在想什么，为何一直不肯去皇宫那边帮忙。
“莫要多问，也不用多管。”
前方，贺西洲语气平静地说道，“安心等待结果即可。”
后方，平天策听到监正大人的提醒，沉默下来，片刻后，轻轻点了点头，恭敬应道，“是。”
“轰隆！”
两人的话声方落，皇宫上方，那震耳欲聋的雷声又一次响起，皇城各方，众人的注意力顿时全都被吸引了过去。
各方注视之下，红尘皇宫，天心殿前，随着司空神殿方向的龙气被强行截流，整个战局，局势急转而下，修为原本就不占优势的红尘皇主，在失去源源不断的龙气护体后，就只能凭借自身修为和残存的龙气勉强和眼前的白矖大天尊战斗。
结果，可想而知。
六鬼转眼被娲神法相撕碎两只，而红尘皇主也在白矖的猛烈攻势下，节节败退，伤上加伤。
六鬼折损其二后，剩下的四只，依旧还在尽力吸收并且化解白矖的力量，不过，六灭之势被破，诏空也就成为痴妄。
白矖真气之浑厚，远超想象，可谓真正用之不竭，耗之不尽，纵然六鬼具备吞噬他人修为之能，面对白矖无穷无尽的真气强度，在六损其二后，显得如此力不从心。
“轰！”
但见白矖身影掠至一退再退的红尘皇主身前，手中天妖幡砸落，神器重重地劈在归元圣印之上，霎时，无比刺耳的碰撞声响起，红尘皇朝圣器在天妖幡的撞击下也开始剧烈颤鸣起来。
看得出来，白矖并没有因为害怕毁掉归元圣印而有任何的留手，反倒是在红尘皇主失去龙气的力量后，全面加强了攻势，一招一式倾尽全力，按着红尘皇主揍。
这个时候，白矖这位南天门世界第一强者的恐怖实力，就开始展现出来，同样是大天尊境界的红尘皇主，只是失去了龙气加持，但是，依旧有着一身强大的修为，还有归元圣印这样非比寻常的圣器，然而，面对白矖，几乎完全失去了还手之力。
莫说还手，在白矖猛烈的进攻下，能够站着，没有倒下，就已十分不容易。
“轰隆！”

# 第4214章 挡双花
红尘皇宫。
司空神殿。
青衣老者携滔天怒火杀至，一眼便看到了前方滚滚龙气中静立的白发年轻人。
身为红尘皇室第一供奉，青衣老者很早就已证得了双花境，实力强悍，可谓南天门世界有名的老牌强者。
学成文武艺，货与帝王家，这便是许多武者一生的梦想。
并非每个人，都拥有着割据一方的野心，大部分习武的目的，就是了搏一个功名利禄，荣华一生。
神殿内，青衣老者看着前方的白发年轻人，没有任何迟疑，翻掌提元，直接冲上前去，欲要在最短的时间解决此人，为皇主争取反败为胜的机会。
只是，青衣老者仗着自己双花境的修为，却是没有注意到，先前自己的一掌，并不是被躲开了，而是被硬生生转移，两者之间，虽然表面上很难分辨，实际上，却是有着天差地别的差异。
下一刻，青衣老者踏入两仪法阵的范围，心神一惊，脚步也下意识一顿。
肉眼可见，青衣老者脚下，一黑一白两种光华升腾，巨大的阴阳太极图快速旋转，将其笼罩其中。
“这是？”
直到这一瞬间，青衣老者方才看清脚下的法阵，神色沉下。
阵法吗？
“阁下，是不是太过托大了？”
法阵中间，李子夜转过身，平静道，“虽然阁下实力高强，在下这点修为不太能被阁下看在眼里，但是，狮子搏兔亦用全力，阁下就这样看都不看，肆无忌惮地踏入在下布置的法阵中，着实有些太小看自己的对手了！”
“对手？”
两仪阵内，青衣老者神色一沉，毫不留情地讥讽道，“凭你，也配称为本座的对手！不就是一座小小的法阵吗，本座现在就毁了它！”
话声落，青衣老者脚下一踏，周身真元汹涌而出，然后，一掌轰出，欲要凭借自己绝对的修为优势，强行破开身下的法阵。
只见青衣老者一掌落下，脚下石板应声崩塌，恐怖的力道直接将司空神殿的地面轰塌下去，然而，那不断转动的两仪法阵却是丝毫不受影响，一黑一白两种光华彼此交映，气息虚无缥缈，虚幻若真。
法阵中心，李子夜看到青衣老者的举动，脸上露出了一抹似有似无的嘲笑之色，询问道，“阁下在做什么，先轰塌了一面墙，如今，连地板也要拆掉吗？”
“黄口小儿，找死！”
前方，青衣老者听过眼前白发年轻人的嘲讽，怒上心头，立刻踏步冲上前去。
一掌，掌劲排山倒海，极其强大的力量，无可匹敌，双花之威，尽显无疑。
然而，法阵中心，李子夜只是迈出一步，身影便和青衣老者擦肩而过，随后，老者的掌劲破空而出，宛若惊涛怒浪一般的掌力奔流从先前轰碎的墙壁处飞过，砰然一声将司空神殿后方的一座宫殿也硬生生震塌。
“阁下出手，还是小心一点，莫要把整座全都拆了，对了，还有皇宫中的贵人们，她们可是无辜的。”
与青衣老者错身而过的一刻，李子夜开口，心平气和地说一句，善良的本性，让他不忍宫中无辜之人受到波及，所以，纵然身为对手，还是非常友善地提醒了一声。

# 第4215章 断龙脉
皇宫，阴云蔽日。
这是红尘皇朝最为黑暗的一日，天心殿前，最强大天尊白矖按着红尘皇主暴揍，而在皇宫深处的司空神殿内，李子夜又不断吞噬红尘皇朝的龙脉，欲要釜底抽薪，彻底断了红尘皇室的根。
一前一后，白矖、李子夜默契配合，已然将红尘皇主逼入绝境。
“咳，咳。”
天心殿前，红尘皇主咳出一口鲜血，察觉到司空神殿那边的龙气还是无法过来，不禁怒上心头，目光看向了远处的司空神殿，不明白那边的麻烦为何还没有解决。
前方，白矖手持天妖幡凌空而立，脚下大地，已经被轰成了一个百丈方圆的大坑，沙尘滚滚，碎石漫天。
没有任何犹豫，奔腾的白焰中，白矖凌空一踏，再度冲上前去，手中天妖幡迎面劈落，狠狠地朝着红尘皇主的脑袋砸去。
近在咫尺，红尘皇主手持归元圣印，左右双掌同催混天四绝和六灭诏空神录两部武学，浑厚掌力汇聚周身残余的龙气，硬挡对手攻势。
“轰隆！”
但见神器、圣印又一次正面碰撞，两股恐怖的力量应声爆发，神器和圣印之间，连空间都被强行撕裂，一道肉眼可见的裂痕空间迅速蔓延开来。
随后，巨力冲击下，红尘皇主翻滚着飞了出去，红黑色的龙袍此时染尽血污，象征皇权的冕旒亦散落满地，珠玉尽碎。
先前还能和白矖战得难解难分的红尘皇主，如今，被单方面吊打，一身大天尊级修为面对白矖的猛烈进攻，显得如此不堪一击。
而一切的关键，就在于司空神殿的龙气截流。
漫天雷光下，白矖正在以行动兑现她方才的言语，她要在司空神殿的问题解决前，彻底将红尘皇主打废，让这位帝王再也没有任何翻盘的可能。
同样，红尘皇主也在倾尽所能的拖延时间，凭借自身修为和归元圣印残余的龙气，一次又一次挡下对手的攻势，为自己争取逆风翻盘的希望。
时间两个字，此刻，显得那般重要，紧张地令人窒息。
“轰隆！”
就在红尘皇主被白矖压得难以喘息之际，皇宫深处，两面透风的司空神殿内，身为皇室第一供奉的青衣老者，如今也遇到了不小的麻烦。
法阵中心，李子夜手持天罪剑，一步迈出，身行两仪法阵中，一个转眼之后，便来到青衣老者身侧，周身白色光华缭绕，一剑挥过，直指后者咽喉。
青衣老者有感，心中一惊，马上催动真元，一掌拍出，硬挡来招。
然而，不等老者的掌力近身，老者另一侧，另一道浑身缭绕着黑色气息的白发身影出现，伸手握住太初剑，一剑斩出，快极迅极，毫无任何声息。
“呲啦。”
只见太初剑划过衣帛，锋利无比的剑锋直接斩开老者的护体真气，在其右臂上留下了一道深可见骨的剑伤。
顿时，殷红的鲜血喷涌而出，染红身下法阵。
而在老者左右两边，那两道闪耀着黑色与白色光华的身影快速后退，来至十丈之外，双身合二为一，重回本相。
青衣老者看着前方身退的白发年轻人，目光下意识了一眼自己的右臂，脸上惊讶难抑。

# 第4216章 羁绊！
“这是？”
红尘皇宫，天心殿前方，白矖、红尘皇主看到司空神殿上方的一幕，心头都是一震。
尤其是白矖，看着远处虽然并未亲眼见过，却听红拂不止一次提及的景象，立刻猜到了如今司空神殿中的人究竟是谁。
锁龙之阵。
不久之前，在九州的大商都城，就已出现过！
是那小子。
那小子在此，岂不是那位九州的人族圣贤，也来了？
想到这里，强如白矖，心底也不禁一阵打怵。
她不是怕死，只是！
好吧，她就是怕死。
面对和古神一个等级的人族圣贤，说不害怕，那纯属是骗人的。
普天之下，天上地下，只要还没有踏出那一步，面对那位人族圣贤，就和待宰的羔羊没有任何区别。
为何大赤天和黑麟为何都不敢露面，就是忌惮那位从九州过来的人族圣贤。
至于她？
她今日来这里抢归元圣印，除了为自己疗伤之外，还有一个原因就是，将归元圣印拿到手中，作为谈判的筹码。
如此一石二鸟的计策，可谓完美无缺，毫无破绽！
不过，她没有想到的是，那位李公子和九州的那位人族圣贤会来得这么快。
她得抓紧时间了！
思及至此，白矖翻掌提元，雄浑真气融合漫天白色火焰，化为一片火海迅速蔓延开来。
“补天诀，四极废世！”
心知留给她的时间已经不多，白矖将一身修为提至顶峰，时隔一甲子，再现补天之武。
霎时，白矖周围，四极崩毁之象显化，隐约可见，撑天的四根神柱在末日中崩碎，火雨飞落，末日之景，骇人心神。
十余丈外，红尘皇主察觉到眼前白矖大天尊身上突然爆发出的强烈杀意，脸色微变，不敢犹豫，强行催动体内真气汇入周围残余不多的龙气中，化为护体屏障，挡在身前。
绝境之下，红尘皇主全面由攻转守，护住要害的同时，强行化出六鬼，不顾一切地为自己争取时间。
肉眼可见，先前被娲神法相撕裂的两鬼，再一次化出，六鬼联手，力挡末日之力。
漫天火光中，只见两股力量正面碰撞，恐怖的冲击力下，六鬼连同红尘皇主全都被这股惊天动地的末世之力震飞出去。
清晰地，红尘皇主左肋处，大片的血肉被彻底击飞，白骨透出，骇人心神。
战至此时，红尘皇主的败象已十分明显，纵然重新拿回龙气，似乎也没有什么翻盘的希望。
“吼！”
与此同时，皇宫深处，司空神殿上方，那被一条条锁链困住的紫色巨龙仰天怒吼，却是难以挣脱锁链的束缚，动弹不得。

# 第4217章 神主
“轰隆！”
红尘皇宫上空，雷声大作，阴云遮蔽天日，刺眼的雷光纵横交错，照亮昏暗的世间。
下方，已经不知道几面透风的司月神宫中，李子夜一剑削掉了皇室第一供奉的三根手指，
难以置信的一幕，青衣老者只感右手之上一阵撕心裂肺的疼痛传来，十指连心的剧痛，顿时让这位养尊处优多年的皇室供奉冷汗直流，彻底清醒过来。
先前，哪怕李子夜用剑砍伤其手臂，青衣老者都没有太过当回事，毕竟，五境和双花之间的差距，宛若天堑一般巨大，根本没有逾越的可能。
老者相信，只要他认真下来，不大意，这年轻人连破开他护体真气的资格都没有，这种自信，源自其压倒性的修为优势，这并非骄傲自大，而是一种基于认知的判断。
没人认为，五境可以威胁到双花，千年以来，甚至南天门世界数以万年的历史，都公认的事实。
“你，究竟是何人！”
两仪法阵中，青衣老者一脸冷汗地看着前方白发年轻人，首次对于眼前人的来历产生的怀疑。
不对，这样实力的年轻人，不可能默默无闻，南天门世界年轻一代的天骄，他基本都认识，但是，从未听说过有这么一个人。
“我？”
十步之外，李子夜听过眼前皇室第一供奉的问题，笑着应道，“在下李二牛，渝州城人士，阁下听过这个地方吗？很有名的。”
“李二牛？”
青衣老者听到这个陌生的名字，满是冷汗的脸上露出一抹茫然之色。
没有听说过。
至于这年轻人所说的渝州城，天下之大，城池浩瀚如海，他不可能都知道。
“小子，你们两个怎么聊上了？”
神殿上方，正在全力与紫色巨龙搏杀并且吞噬其力量的凤凰看到下方两人竟然开始聊起了天，忍不住传音问了一句。
什么情况？
“我也不知道，他想聊，我便陪他聊几句。”
下方的两仪法阵中，李子夜随口应了一句，催促道，“你快点，我们把这里搞定后，太商老头那边，就可以出手洗地了。”
现在，皇宫这边有龙气遮掩，太商老头只能通过他查看这里的情况，不过，他这点视野，对太商老头而言，实在不太够用。
“知道了，本凤凰已经很快了！”
司空神殿上方，凤凰应了一声，旋即周身凤火再起，熊熊凤火吞没前方被锁链束缚的紫色巨龙，继续竭尽全力吞噬巨龙身上的龙气。
清晰可感，凤凰身上，那强大的灵识之力已经越来越接近神主境，那原本坚不可摧的壁垒，如今，似乎一触即溃！
“凤凰。”
这一刻，天心殿前，白矖看到远处司空神殿上方的凤凰灵识，双眼深处，异色一闪而过。
不会有错了。
是那位李公子。
红拂说过，李家三公子体内，有一只凤凰，修为十分接近神主境，如今看来，红拂之言，是正确的。
不过，那位李公子竟然将龙气这么珍贵的机缘，给了这只凤凰，着实令人难以理解。
“庆岳，你到底在做什么！”

# 第4218章 老头，出来洗地了
皇宫，司空神殿上空。
雷声震天动地，凤凰吞噬了龙脉最后一道气息后，一举踏足神主境，却是在最不该渡劫的时候，成功引来天劫。
原本，凤凰是想要在吞噬了龙脉后，暂时压下修为，等以后再渡劫。
倒不是凤凰托大，主要是跟随某人久了，下意识认为压制境界是一件很容易的事情，却是没有想到，人和人是不一样的。
所以，天劫降临时，凤凰就有些傻了，知道自己惹麻烦了。
倒不是说，他渡劫，是多么严重的事情，只是，天劫会扰乱周围天地的天机，皇宫外的太商，便无法清晰地看到宫中的情况。
虚空上，意识到自己闯祸的凤凰，马上听从某人的吩咐，灰溜溜地从天而降，回归了某人体内。
霎时，漫天凤火收敛，源源不断没入了李子夜的身体中。
“抱歉，我不是有意的。”
意识海内，凤凰开口，歉意地说道，“我以为，我能压制住修为的。”
他看这小子压制修为如此轻松，想着他也行，不曾想，是他太过强当然了。
“没事。”
李子夜应了一句，目光看着天际狂啸奔腾的雷光，神色微凝，传音问道，“前辈，这种情况，你遇到过吗，现在凤凰回了我的体内，天劫还会降下吗？”
“没遇到过。”
钦天监西苑，太商如实回答道，“已经附体他人的神明，却是没有选择夺舍，又在附体的阶段踏足神主境，这种情况，纵观古今，也是第一次发生，小家伙，老夫给你一个建议，如果你能帮凤凰压下这次天劫，那倒是皆大欢喜，如果不行，就放凤凰出来，让他自己渡劫。”
“晚辈明白了。”
皇宫，司空神殿内，李子夜听过太商老头的提议，没有再多说什么，双眼看着天际奔腾的雷光，神色越发凝重。
人间不同于神界，灵识失去肉身的依托，力量会严重受制，此时匆忙渡劫，成功的可能估计连四成都没有。
不到四成，那和送死有什么区别。
如今，他和凤凰的灵识已然部分融合，一荣俱荣一损俱损，他不能眼睁睁地看着凤凰冒这个险。
“小子，我自己惹出来的麻烦，我自己解决。”意识海中，凤凰知晓自己这次犯了错，目视外界那不断回荡的雷霆，开口说道。
“没到那一步，别急！”
两仪法阵内，李子夜语气平静地说道，“这点小问题，慌什么，我让你回来，就代表我有解决的办法。”
说完，李子夜看了一眼前方皇室第一供奉，身影迅速后退，转移之后，连同脚下的阴阳太极图一同消失不见。
破损不堪的司空神殿中，青衣老者看到眼前年轻人凭空消失，心中一惊，想要追赶，却又不知道该去何方。
下一刻，皇宫角落，李子夜现身，脚下，黑白太极图同样凭空显化。
没有任何迟疑，李子夜脚踏阴阳太极图，太初、天罪两柄神兵盘旋于阵眼之上，随着法阵不断旋转。
紧接着，阴阳太极图四周，朱雀、白虎、青龙、玄武四象显化，绕着两仪法阵快速奔腾，封锁天地之机。
两仪、四象同现，两座法阵彼此交融，随后，法阵外面，五行光华升腾，将三座法阵的气息全部遮掩。

# 第4219章 剑，是这么用的
红尘皇宫，西南角落。
刻满符纹的八卦阵图急剧升腾，而在八卦图中间，一阴一阳，黑白太极图迅速转动，太极图上方，那一抹白发身影静立，周围，四象神明的虚影奔腾，封锁天机。
两仪、四象、八卦，三阵融合，同时，法阵之内，五行光华升腾，掩去一切气息。
为了帮凤凰躲避天劫，李子夜可谓倾尽毕生所学，将自己在术法上的造诣毫无保留地展现出来。
在天地意志的眼皮底下遮掩气息，显然，不是一座五行法阵可以做到的，为了万无一失，李子夜在布下四座法阵之余，毫不犹豫地封住了自己的修为，以免他身上有关凤凰的痕迹被天道意志察觉。
“轰隆！”
皇城上方，那蔓延千里的劫云依旧不断翻滚，显然还不死心，竭尽全力寻找应劫之人。
已经渡了一道天劫的人，却是凭空消失不见，一点踪迹都寻不到，这在南天门世界漫长的历史中，还是第一次。
天下之大，能者层出不穷，避劫的方式，也有很多，但是，纵观古今，基本上所有避劫之人，都会选择在天劫落下之前去规避天劫，因为，一旦被天地意志锁定，再想躲藏，几乎没有任何可能，像李子夜这般，在凤凰已经应劫，再从天地意志眼皮底下抢人的举动，着实闻所未闻。
皇城中，观战的各方强者，此时明显都有些懵了，看着天际那久久不曾落下的雷霆，面面相觑，不明所以。
发生何事了？
方才，明显有人在渡劫，而且，天劫也已经落下，为何，突然停下了？
“大开眼界。”
钦天监内，监正贺西洲注视着皇宫方向，轻声呢喃了一句。
他虽然无法看清那边究竟发生了什么，不过，多少能猜到一些。
那位李公子和人族圣贤的目标，是红尘皇朝的龙气和归元圣印，现在，龙气已经被那位李公子拿走了，接下来，他们肯定会想办法夺走归元圣印。
“人，胜过了天。”
前方，贺西洲轻声道，“不，应该说戏耍，更为合适，不过，戏弄天道意志，非是明智之举，早晚一天，是要偿还的。”
那位李公子，至今还未渡神劫，今天，他的这些事，待到他渡劫之时，天地意志必然会加倍偿还。
“小子。”
与此同时，红尘皇宫中，凤凰同样意识到这一点，担忧地问道，“这次，你帮我避劫，他日，你破五境时，会不会？”
“怕连累到我？”
黑白太极图上方，李子夜注视着天际，平静道，“放心吧，没有今天的事，它也会想方设法弄死我，虱子多了不咬人，债多了不压身，不差你这一件事。”
“那就好。”
意识海内，凤凰听到某人的回答，这才放下心来，心底沉沉松了一口气。
吓死他老人家了，他可不想欠这小子人情，否则，以后他夺舍这小子时，会有负罪感的。
一人一凤观望上方天劫的动向之时，天心殿前，左肋处大片血肉被打飞的红尘皇主面对白矖的猛烈进攻，明显已经后继乏力，无力再还击。
更可怕的是，龙脉被夺，已是事实，红尘皇主连逆风翻盘最后的一丝希望都已不剩。
这世间，没有什么事比看不到希望更令人绝望。
相比红尘皇主的绝望，战局中，白矖看了一眼天际即将消散的劫云，不知为何，心中也升起了一丝不安。
这太诡异了。
那位李公子，为何要强行帮凤凰规避天劫？

# 第4220章 真巧
红尘皇城。
天下瞩目，占地半城的红尘皇宫被人族圣贤一剑平掉，房倒屋塌之景，震惊了整个南天门世界所有人。
当天劫消失，龙气又被吞噬殆尽的一刻，红尘皇宫，便不再遥不可察，一位位神境强者、双花、大天尊相隔十里、百里，甚至千里看到整座红尘红尘皇宫就这样被人一剑夷为平地，心中的震撼和惊恐，已然不能用言语形容。
这样的力量，超出了所有人的认知，纵然强大无比的七位大天尊，也不可能一剑平掉半个红尘皇城大小的皇宫，毕竟，红尘皇宫还有着无数的法阵护持，千年积累，足以抵御一位大天尊全力一击。
然而，今日的一幕，却是让所有人看到，所谓的底蕴、积累，在绝对的力量，是那般的不堪一击。
千年底蕴，四个字，现在看起来，竟是如此可笑，连他人一剑都挡不下，千年积累，一朝，灰飞烟灭。
此时，南天门各方，一位位大天尊全都沉默下来，心中惊涛翻涌，目光深处，皆闪过了一抹恐惧之色。
若说此前，人族圣贤降临南天门世界这边时，众位大天尊对于人族圣贤还只是忌惮，那么，如今，就是赤裸裸的恐惧。
毕竟，旧神之王已经陨落了太久，南天门世界的几位大天尊，谁都没有真正亲眼见识过这个级别的恐怖力量，直到今日！
皇宫西边，狼狈逃出的白矖，转身看着后方满目的疮痍，身体都在不由自主地颤抖。
放眼望去，先前还雄伟庄严的红尘皇宫，现在，已彻底被夷为平地，目光所及，尽是被拦腰斩断的残垣断壁。
“大天尊，真巧，你也在啊。”
就在这时，皇宫西南角落，李子夜迈步走出五行法阵，目光注视着不远处一脸惊恐的白矖大天尊，面带微笑地开口问候道。
“李，李公子。”
百余丈外，白矖听到这熟悉的声音，转身望了过去，一眼便看到了那一张令人喜欢不起来的面孔。
“大天尊怎么在这里？”骄阳下，李子夜迈步走上前去，非常友善地询问道。
这女人，命真大！
方才，她要是跑的慢一点，现在，估计不死也残了。
话说回来，这女人是如何察觉到危险的，太商老头出手前，似乎也没什么征兆，而且，太商老头出手之后，再想跑，肯定是来不及的。
“本座过来转转。”
白矖听过眼前年轻人的问题，强行压下心中的恐惧，勉强一笑，声音沙哑地应道，“没想到，能在这里碰到李公子。”
“那可真是太巧了。”
李子夜笑了笑，目光看向前方满目狼藉的红尘皇宫，询问道，“对了，大天尊，有一事，在下想问一下，你从九州那边回来后，可曾见到大赤天和黑麟大天尊？”
“没有。”
白矖摇了摇头，如实回答道，“他们两个，回来的第一时间，便压制了自己的气息，本座只知道他们两个回来了，至于他们二人的行踪，本座不能确定。”
“那真是可惜。”
李子夜轻声一叹，说道，“我还以为，大天尊知道他们两人的行踪呢。”

# 第4221章 写好的剧本
皇宫废墟。
白矖帮李某人寻到归元圣印，充分展现了自己的友好与和善。
对于白矖大天尊释放的善意，李子夜亦没有拒人于千里之外，虽然他知道，这份善意背后，是有着原因的，不过，善意就是善意，别管原因是什么，他目前都没有伸手去打笑脸人的理由。
“奇怪。”
看到眼前李公子接下了归元圣印，白矖双眼深处闪过一抹不舍之色，却还是非常果断地移开了视线，目光看向后方遍地废墟的天心殿，说道，“本座竟然完全察觉不到红尘皇主的气息。”
“在下也没有察觉到。”
李子夜举目四望，看着周围遍地的血迹，应道，“按理说，一位大天尊级别的强者，就算陨落，身体中的真气也不会那么快消散。”
“不用找了。”
两人说话间，耳边，太商那淡漠地声音响起，平静道，“那位红尘皇主没死，跑了，现在，正往南域那边逃呢。”
“没死。”
废墟上，李子夜听过太商老头之言，神色一怔，诧异地地说道，“他竟然能从您老人家手中逃走，厉害啊！”
“老朽方才的主要目的，不是为了杀他，而是为了斩断他和归元圣印的联系。”
钦天监西苑，太商挥手收起诛仙剑，淡淡道，“现在归元圣印到手，要想杀他，随时都可以，还有”
说到这里，太商语气一顿，转身看向南边，提醒道，“方才最后那一刻，原本他也是活不成的，但是，他竟是剑气临身的一瞬间吞噬了周围所有供奉的血气和生机，强行保下自己的性命，这样的手段，可不是一般人能够做到的。”
“前辈的意思是，这些供奉，不是您杀的？”李子夜看着不远处一具具被残垣断壁掩埋的尸首，惊讶地问道。
“老朽，像是那种噬杀之人吗？”
于是，白矖很是从心地答应下来，表示非常愿意同行。
李子夜听过身旁白矖大天尊的回答，轻轻一笑，没有再多说什么。
这便是狐假虎威的感觉吗，真是令人沉醉啊。
强如大天尊，竟是连句反对的话都不敢说，果然，实力为尊的世界，谁的拳头大，谁就能掌握真理。
随后，李子夜和白矖大天尊一同离开了皇宫，路上，李子夜一直研究着从皇宫废墟中找出来的归元圣印，在想这东西，究竟如何使用。
一旁，白矖的目光，不时看向某人手中晶莹剔透的红色印信，内心深处同样有着几分好奇。
实话实说，这东西，她惦记不是一天两天了，没想到，今天好不容易拿到了，却是还没捂热乎，就送给了别人。
“大天尊，你知道这东西怎么用吗？”研究了一会儿，李子夜看了一眼身旁的女人，开口问道。
“不知道。”
白矖十分果断地摇了摇头，应道，“不过，这种东西，使用难度应该不会太大，李公子好好研究一下，肯定就能学会。”
两人说话间，一同从城中街道上走过，路上，所有人的目光都还看着皇宫方向，为先前红尘皇宫发生的事吸引了全部的注意力。
“大皇子终于赢了一次。”
待到快要到钦天监时，李子夜停下脚步，看了一眼大皇子红昀的王府，没头没尾地说了一句。
“什么？”
一旁，白矖神色一怔，有些疑惑地问道。
这小子在说什么？

# 第4222章 三人行
荒野。
烈日当空，灼灼逼人。
三道身影一路南下，两男一女，一位人族圣贤，一位最强大天尊，最后一个，毫无任何修为。
但是，平均下来，三个人，人均神境！
“李公子。”
行路上，白矖有些不解地问道，“天劫已经消失，你为何还要封印自己的修为？”
“小心驶得万年船。”
李子夜回答道，“我怕自己刚一解开封印，天劫马上又回来了，而且，如今我身边，有大天尊和太商前辈在，安全的很，解不解开封印，没有区别。”
白矖听过前者之言，微微颔首，没有再多问。
话是这样说，不过，武者失去修为，总归没有安全感，万一有什么突来的危险，心中实在没底。
两人身旁，太商一直安静地迈步前行，从始至终，少言寡语，不太爱说话。
对于太商老头的高冷表现，李子夜倒也习惯了，没当回事，倒是白矖，因为和太商不熟，一路上，都不敢主动与这位人族圣贤主动搭话。
而李子夜，就成为了两人交流的传话人。
“大天尊。”
骄阳下，李子夜看着南边，询问道，“你可知道，红尘皇主他们为何都往南域那边跑？”
“不太清楚。”
白矖犹豫了一下，回答道，“南域，是一片未开化之地，或许，红尘皇主他们想要去那边寻找某些机缘吧。”
“大天尊身为南天门世界第一强者，难道也不知道吗？”李子夜疑惑地问道。
“确实不知道。”
白矖解释道，“在消息来源这方面，本座不如黑麟他们，不然，黑麟身上那一部分古神传承，也轮不到他了。”
“原来如此。”
李子夜听过白矖大天尊的解释，轻轻点了点头，倒也没有怀疑。
以这位大天尊的性格，倘若知晓哪里有机缘，的确轮不到别人去抢。
先前，众位大天尊齐聚九州时，唯有黑麟大天尊能够以本体降临，当时，红拂就说过，黑麟曾经得到过旧神之王的部分传承，所以，才能区别于其他大天尊，以本体的形式降临九州。
思及至此，李子夜下意识看了一眼身旁的女人，面露古怪之色。
看来，这位南天门世界第一强者，虽然爱抢东西，但是，收集情报的能力确实非常一般。
两人说话间，前方，视野尽头，一片古老而又荒凉的大地出现在一老一少一老女人面前。
眼见即将离开中州，李子夜不自觉地停下脚步，转身看了一眼已经距离非常远的红尘皇城，双眼深处，一抹流光闪过。
有朝一日，红拂归来，她最大的对手，应该就只剩下已经登上皇主之位的大皇子红昀。
一位先皇主的公主，曾经最有可能被封为皇女的天之骄女，一位临危受命，登临皇主之位的皇子，会碰出怎样的火花呢？
还有，红尘皇主那位先皇主，能不能再上演一次皇者归来的戏码？
红尘皇室这场闹剧，着实有点意思！
短暂的思绪后，李子夜收敛心绪，继续陪同两人朝着前方南域走去。
不多时，三人彻底走出中州的疆域，来到有着原始之地称呼的南域大地上。

# 第4223章 他来了
“什么东西？”
南域，遍地泥沼的荒凉大地上，李子夜察觉到远处的动静，心头一跳，赶忙开口问道。
“有人在猎杀凶兽。”一旁，太商回答道。
“猎杀凶兽？”
李子夜听过身旁老头之言，诧异地问道，“武者吗？”
“看穿着，像是这里的土著。”
太商回应道，“和中州和北荒那些人的穿着不太一样。”
“土著？”
李子夜闻言，神色一怔，目光看向一旁的老女人，询问道，“大天尊，你刚刚所说，这里的原始部落，里面的人，很强吗？”
“有强者。”
白矖实话实说道，“那些部落中的勇士，自幼以凶兽的血肉为食，身体素质远超普通人，甚至，很多武者，都不如他们，”
“炼体？”李子夜诧异地问道。
“炼气、炼体，兼顾。”
白矖解答道，“他们虽然在行事作风和生活习惯上，还处于原始部落的阶段，不过，传承的时间，或许比中州和北荒这些地方还要久远，他们独有的修炼之法，与凶兽有着几分异曲同工之处，就是修炼速度稍微慢一点。”
“慢，多慢？”李子夜好奇地问道。
“大概要比寻常武者慢一两倍吧。”
白矖回应道，“按照九州的修炼体系来看，如果一个天资不错的武者修到神境需要十年，那他们就需要二十年，甚至三十年。”
“听起来，确实挺慢。”
如今的情况看来，真正主导南天门之行的人，并非她一直以为的道门圣贤，而是他身旁这位李公子。
“大天尊。”
就在白矖的心绪发生变化时，一旁，李子夜看着千里之遥外，语气平和地说道，“稍后，如果有危险，还请大天尊能够出手相助。”
“李公子太见外了。”
白矖回过神，一脸真诚地回应道，“身为朋友，本座当然会尽全力护李公子周全。”
“多谢大天尊。”
李子夜微微一笑，心中对于这位白矖大天尊越发欣赏。
他突然发现，他身边的人，不论敌人还是朋友，都越来越越友善了，难道，这便是人格魅力吗？
以前，他以为神话传说中那些天命之子虎躯一震，霸气侧漏之下，连敌人都要臣服的故事情节，纯属糊弄人，现在，他明白了，原来，人格魅力真的能征服敌人和对手，神话故事竟然没有骗人！
“李公子客气了。”
白矖不动声色地观察了一下旁边道门圣贤的神色，继续道，“虽然本座会尽可能会公子周全，但是，这个地方，毕竟有太多不为人知的危险，李公子自己也要当心一些，尽可能不要去主动招惹那些未知的麻烦。”
“那是当然。”
李子夜非常痛快地答应道，“我这个人，最是让人省心，从来不会给人添麻烦！”
“……”
一旁，太商听过身旁小子之言，此刻，都有些听不下去了。
真不要脸啊！
普天之下，天上地下，就没有比这小子更能惹麻烦的人了！
不过，当着外人的面，太商也没有当众拆某人的台，毕竟，家丑不可外扬。

# 第4224章 杀人不眨眼
南域大地。
泥沼、林木满目，古老的未知之地，人迹罕至，由于太过危险，又缺少占领价值，纵然一向以开疆扩土为荣的中州皇朝都不愿涉足这片土地。
因此，南域成为整个南天门世界为数不多未被人族大肆开发并且侵占的地方，基本还保留着最原始的风景。
美丽、危险，却又充满了让人迷醉的未知。
“快到了。”
深入南域千里之后，白矖察觉到前方越来越近的血腥气，开口问道，“李公子，稍后，万一我们与他们发生冲突，本座需要怎么做？”
“先以理服人。”
一旁，李子夜想了想，回答道，“实在不行，再动手。”
“斩尽杀绝？”白矖询问道。
“见机行事。”
李子夜平静道，“如果矛盾不深，就尽可能手下留情，倘若出了人命，就斩草除根，一个不留！”
他有感觉，这些原始部落的人，不会太好讲话，说不定，真的会发生冲突。
换作以前，他或许会选择忍气吞声，做事留一线，现在，身在异国他乡，又有太商老头罩着，忍？忍个屁！
对方友善，他就讲讲理，要是那些人上来就找事，他便让这个世界人看看什么叫做仗势欺人！
“好，就按李公子说的办。”
白矖听过身旁年轻人的回答，微微颔首，答应下来。
说话间，三人小队继续前行，没过多久，一片古木稀疏的山林中，李子夜三人相继停下了脚步。
肉眼可见，山林内，到处都是血迹，从血迹的气息来看，不似人族所有，很显然，这是那些原始部落猎杀的凶兽所留。
“神境。”
太商目光扫过周围的血迹，开口说了一句。
“神境凶兽？”李子夜听过太商老头之言，面露诧异之色。
“嗯。”
太商点头应道，“从气息判断，应该已经死了。”
“真厉害啊。”
李子夜感叹道，“这才多大一会儿，神境凶兽，说杀就杀。”
“出手之人，很年轻。”
白矖补充道，“这里，不仅仅只有凶兽的血气，还有一道人族武者的气息，气血旺盛，应该非常年轻。”
“神境凶兽，应该很难杀吧？”李子夜关心地问道。
“的确很难。”
白矖颔首应道，“凶兽一般都有着很强的防御力，同境武者，很难与之抗衡，更不要说将她们斩杀。”
“高手。”
李子夜听过白矖大天尊之言，感慨道，“看来，这些原始部落中，也出现了不得了的天才。”
这个时代是怎么了，天才比狗都多！
“来了。”

# 第4225章 全是好人
“兄台怎么称呼？”
南域，山岭之间，李子夜和眼前身着狼皮的年轻男子交谈了几句后，非常礼貌地问起了对方的称呼。
“仡[gē‌]牧。”年轻男子回答道。
“仡牧？”
李子夜重复一遍，想都没想，直接开口称赞道，“好名字，在下李二牛，今天真高兴能够认识仡兄这样的高手！”
说完，李子夜伸出了右手，以示礼节。
仡牧愣了一下，片刻后，回过神来，看着前方白发年轻人伸出的手，犹豫了一下，也将右手伸了出去。
奇怪，这是哪个地方的礼节？他以前怎么没有遇到过？
咫尺间，李子夜伸手握住了眼前勇士的大手，感受到这一只手上传来的力量，心中暗暗惊叹。
不愧是炼气和炼体兼修之人，这股隐藏的肉身之力，当真非比寻常。
对上这种体魄的高手，除非能在招式和战斗经验上力压一筹，否则，想要打赢这种皮糙肉厚的对手，估计没那么容易。
周围，一群人不太理解的目光中，李子夜拉着仡牧的手窃窃私语，一直没有松开，不知道在聊些什么。
好几次，仡牧想要抽出手，却是发现自己的手被眼前白发年轻人抓的死死的，抽都抽不出来。
一次两次，仡牧还没有在意，直到第三次，仡牧似是察觉到什么，不动声色地用上三分力，想要抽出被眼前人抓住的右手。
然而，仡牧发现，自己还是失败了。
于是，三分力，变成了五分。
结果，依旧没有任何改变。
仡牧的右手，被某人牢牢抓住，一动不能动。
而某个人，脸上还带着几分笑容，在絮絮叨叨说个没完。
此刻，仡牧终于意识到，眼前年轻人绝对不像表面上看上去的这般人畜无害。
一丝真气都没有，却是有如此强大的肉身力量，纵然在他们部落，除了他以外，都找不出第二个。
就在仡牧准备用出十成力的时候，前方，李子夜突然松开了手，咧嘴一笑，说道，“仡兄神力，在下佩服。”
这些原始部落的人，虽然不像巧儿姐那般天生神力，但是，经过后天的锻炼，肉身力量也绝对不可小觑。
而且，在肉身强度方面，这些人，可能还要更胜一筹！
不简单啊。
他好久没有对一个人，不，一群人，如此感兴趣了。
“李兄的身体力量，同样非比寻常。”
众人瞩目中，仡牧注视着眼前年轻人，正色道，“至于李兄方才的条件，我实在无权决定，需要请示过巫觋[wū，xí]大人，才能定夺。”
“巫觋？”
李子夜听到这个稍微有点陌生的称呼，神色微怔，不是巫祝吗？
“巫觋，是各个部落首领的称呼。”
后方，白矖听过两人的谈话，传音提醒道，“而大巫祝，则是所有部落的精神领袖，简单来说，大巫祝就像是中州王朝的帝王或者天子，而巫觋，则是各地分封的诸侯。”
“原来如此。”

# 第4226章 避它锋芒？
“大巫祝，要见我们？”
南域，仡牧居住的部落中，李子夜听到眼前巫觋之言，面露诧异之色。
什么情况？
“不错。”
中年男子点头应道，“大巫祝方才传音过来，让我带三位贵客去见她老人家。”
“巫觋大人等一等，我同我身旁的两位伙伴商量一下。”
李子夜说了一句，拉着白矖和太商老头走开了几步，低声问道，“前辈，大天尊，你们知道发生了何事吗，那位大巫祝怎么知道我们来了，而且，还点名要见我们，两位可有什么提议？”
“不清楚。”
太商不在意地回应道，“随便吧，一个原始部族而已，你想去就去，不想去便不去，没必要花费那么多心思。”
一旁，白矖听过身旁道门圣贤之言，附和道，“圣贤前辈说的在理，李公子，这件事，你全权决定就行，不管他们是敌是友，都无关紧要。”
虽然她没有身边这位道门圣贤看任何对手都犹如土鸡瓦狗那般不屑一顾的实力底气，但是，她也不是那种任人拿捏的软柿子，一个小小的原始部落，纵然有接近大天尊的强者坐镇又如何。
再接近，也还没有到。
哪怕真正的大天尊，她也不是没有打败过。
近在咫尺，李子夜听过眼前两位的回应，心中的底气也多了一些。
他可能有点被迫害妄想症，总觉得有刁民要害他。
话说回来，那位大巫祝竟然这么快就知道他们来了，真是不简单啊。
不过，有太商老头和白矖在，他似乎也没什么好害怕的，至今为止，南域这些人都表现的很友好，那位大巫祝只要不是眼瞎心盲，好像也没道理为难他们。
思及至此，李子夜转过身，看向不远处正在等待的中年男子，轻咳了一声，说道，“我们商量好了，这就和巫觋大人去见大巫祝，劳烦巫觋大人带路了。”
“那好，请跟我来。”
中年男子看到三人下定决心，提醒道，“仡牧，你也一起来。”
“是！”
仡牧听到巫觋大人的命令，神色恭敬地应下。
随后，五人上路，一同朝着部落后方走去。
“仡兄。”
前行的路上，李子夜看到他们正在往大山深处走去，低声问道，“大巫祝所在的地方，离我们远吗？”
“不近。”
仡牧回答道，“估计要走上好几个时辰。”
“这么远？”
李子夜闻言，心中一惊，诧异地说道，“那我们飞过去吧。”
“不行。”
仡牧摇了摇头，解释道，“飞过去，目标太明显，很容易引起路上凶兽的注意，南域十万大山中，有着太多强大的凶兽，不少凶兽连巫觋大人对付起来都很吃力。”
“也是。”
李子夜听过前者的解释，颔首应道，“那就走两步吧。”
虽然他们不怕那些凶兽，不过，有些麻烦，能避免，就避免。
两人说话间，队伍一路前行，翻过了一座又一座大山，却是依旧不见下一个部落的踪迹。
若不是身边有一位大天尊，还有一个人族圣贤在，李子夜都怀疑，自己要被这仡牧和巫觋卖到山沟里去了。
一旁，白矖观察着周围的景象，美丽的容颜上从始至终都没有太多情绪变化，显然对这荒山野岭并没有太多兴趣。
至于太商，就更是一脸淡然，对什么事情都提不起兴致。

# 第4227章 大巫祝
南域，十万大山深处。
古林参天，凶兽咆哮。
然而，纵使再强大的凶兽，在绝对力量之下，亦显得如此的无力。
宛若小山一般的双花境凶兽，兽王，又或者兽皇，即便在十万大山中都可以横着走，但是，在面对人族的顶级强者时，却是连还手之力都没有。
崇山峻岭之间，李子夜等人看着前方从天而降的紫黑色神光，心中皆泛起了几分波澜。
倒不是眼前的双花境凶兽被那位大巫祝压制了，是多么颠覆认知的事，真正让众人感到震惊的是，那位大巫祝距离这里明明还非常远，却是能够相隔数百里甚至上千里，将眼前的凶兽镇压，这种表现就很可怕了。
“大天尊，你能做到如此程度吗？”山林中，李子夜注视着前方被死死压制住的凶兽，开口问道。
“很难。”
一旁，白矖语气凝重地应道，“按理说，以那位大巫祝的修为，也做不到这种程度，或许，这与她修炼的功法有关。”
这么远的距离，一招便能镇压一头如此强大的凶兽，这不符合常理。
虽然，他们被称为大天尊，不过，按照九州那边的境界划分，他们依旧没有脱离双花境的范畴，而眼前的凶兽，同样也是双花境，同一个大境界内，相隔数百里、上千里翻手镇压，着实有些匪夷所思。
“白矖大天尊亲临南域，老身有失远迎，还望见谅。”两人说话时，天地间，那道苍老的声音再度响起，礼貌地问候了一句。
“大巫祝客气了。”
白矖听到远处传来的声音，神色淡然地回应道，“早就听说南域大巫祝实力高强，今日得见，果然名不虚传。”
这老太婆，弄不好比传说中还要强，她不能大意，以免阴沟里翻了船！
两位南天门世界的顶级强者简单寒暄了一句后，远方，十万大山最深处，一位盲眼的老妪远望着千里外的几人，张了张嘴，想要说什么，却又咽了下去。
罢了，等他们来了，再说不迟。
有那位白矖大天尊陪同，应当不会出什么问题。
况且，他们之间，还有一位。
“咳咳咳。”
炽烈的骄阳下，盲眼老妪猛烈地咳嗽了几声，殷红的鲜血顺着干枯的手指点点滴落，触目惊心。
“天人五衰。”
这一刻，千里外的山林中，太商看着远处不断咳血的老妇人，轻声说了一句。
“啥？”
一旁，李子夜听到身旁老头之言，却是没有听清，下意识看了过去，问道，“前辈，你说什么？”
“没事。”
太商轻轻摇了摇头，应道，“到地方，你就知道了。”
那位大巫祝的修为，应该已经停滞很多年了。
而且，那个妇人，似乎知晓他老人家来了，不简单。
“各位，我们继续赶路吧。”
队伍最前方，中年男子眼见大巫祝出手，将凶兽压制住，震惊之余，转身看向后方众人，开口提醒了一句，旋即继续在前带路，深入十万大山。
“吼！”

# 第4228章 是福还是祸
烈日高照。
南域，崇山峻岭最深处。
由于长年累月的光照，即便十万大山中，天气也是如此炎热，没有日夜之分，唯有阴天下雨之时，方才能够凉快一些。
可惜，李子夜等人到达山谷的时候，并不是阴天，烈日当空之下，连空气都被炙烤的有些扭曲。
“仡兄。”
跟随南羌大巫祝深入山谷的路上，李子夜看了一眼旁边身着狼皮的年轻男子，开口问道，“这大热天，你穿皮草，不热吗？”
“皮草？”
仡牧神色微怔，下意识看向身上的狼皮，回答道，“还行，不算热。”
这东西，在李兄的家乡，叫皮草吗？
草在哪里？
一旁，太商听到身旁两个年轻人讨论的问题，苍老的脸上露出了一抹微不可察的笑容。
谁跟这小子相处的时间久了，思想都会慢慢跑偏，这个叫仡牧的年轻人，天赋不错，就看以后能够成长到何种程度了。
不管今后，九州和南天门这边的关系如何，他都不可能对这些小辈出手，即便这仡牧以后会成为李家小子的敌人，那也是他们自己的事，有这样天赋异禀的对手，对李家小子和九州那些年轻人来说，也是一个督促。
“圣贤前辈。”
就在这时，白矖观察着周围的景象，传音提醒道，“吾能察觉到，这里到处都是法阵，还有，前边的那位南羌大巫祝实力深不可测，如果她突然发难，加上她身旁的巫觋，吾一个人未必能及时护住李公子，所以”
说到这里，白矖语气微顿，没有再继续说下去，她相信这位人族圣贤能够听懂她的意思。
原本来之前，她还是挺有把握，能够横推这原始部落的，不过，先前在看过这南羌大巫祝的手段后，她又没那么自信了。
“她暂时没这个胆子。”
一旁，太商神色淡然地说道，“走一步看一步，此行，是福还是祸，暂且还不能确定。”
“嗯。”
白矖听过身旁人族圣贤的回应，轻轻点了点头，没有再多言。
这老头说的倒有道理，走一步看一步吧，有他在，前边那位大巫祝估计也不敢轻易发难。
“到了。”
两人的话声方落，前方，正在带路的南羌大巫祝停下脚步，说道，“就是这里了。”
后方，李子夜等人听到眼前大巫祝之言，亦相继停了下来，目光看着周围满是黑色泥土和岩石的奇怪景象，面露诧异之色。
这地方，很古怪啊。
“大巫祝，这里是？”短暂的震惊后，李子夜回过神来，非常不怯生地主动开口问了一句。
“神诞之地。”
南羌大巫祝语气平静地回答道，“传说，古神就是从这里诞生的。”
“旧神之王，从这里出来的？”
李子夜看着四周的黑色泥土和岩石，诧异地问道，“旧神之王也是石头里蹦出来的？”
那不是孙猴子的特权吗？
“这”
南羌大巫祝听过前者这令人难以回答的问题，面露犹豫之色，片刻后，摇头应道，“李公子的这个问题，老朽不清楚。”

# 第4229章 有收获吗？
南域，十万大山最深处，神诞之地，传说，是古神走出的地方，无尽岁月以来，一代又一代南羌族大巫祝镇守于此，等待古神的回归。
只是，千年、万年，甚至十数万年过去，古神，依旧没有任何消息。
可以说，南羌族传承至今，迎接古神归来，已经成为历代大巫祝心中的执念。
烈日下，神诞之地中，一头白发的李子夜坐在那里，闭目修炼，一身真元汹涌澎湃，不断向外蔓延。
奇异莫测的神诞之地，方圆千丈范围，所有的泥土和岩石全是黑色，与外界环境形成了鲜明的分割，十分的奇特。
而李子夜，盘坐于神诞之地中间，周身被黑色的泥土和岩石环绕，隐约可见，一股黑色的气息从四面八方弥漫而至，一点点汇入其体内。
神诞之地外，白矖、南羌大巫祝等人看着前方正在闭关修炼的白发年轻人，心中多多少少都有着一丝紧张。
白矖是怕某人在这里出事，导致天下大乱，而南羌大巫祝是怎么想的，就没人知道了。
“巫觋大人，你知道，大巫祝为何要李兄在里面修炼吗？”后方，仡牧看了一眼前面的大巫祝，不解地问道。
“不太清楚。”
中年男子摇了摇头，回答道，“应该与古神有关，具体怎么回事，恐怕只有大巫祝一人知晓。”
“古神？”
一旁，仡牧听到巫觋大人的回答，心中微微诧异，古神已经消失十余万载，而李兄根本不是南域之人，和古神能有什么关系？
“大巫祝，李公子不会出什么问题吧？”神诞之地外，白矖注视着前方的某人，依然有些不放心地问道。
“不会。”
旁边，双目已盲的南羌大巫祝摇头应道，“南羌族历代大巫祝都曾在里面修炼，从来没人出过问题，此地对李公子而言有百利而无一害，大天尊放心即可。”
“那就好。”
白矖听过身旁老太婆的保证，内心的紧张稍微放下一些。
她是真怕南羌族搞什么幺蛾子啊。
先前，那位人族圣贤一剑平掉整个红尘皇宫的可怕景象，至今她还历历在目。
想到这里，白矖下意识望了一眼不远处静立的老人，神色微凝。
有那位人族圣贤在，想必也不会出太大的问题。
“吼！”
就在这时，距离众人所在的山谷足有千里之遥外，一道惊天动地的兽吼声响起，接着，第二道，第三道，第四道……
“这是？”
山谷内，众人有感，纷纷转身望了过去。
“兽潮！”
神诞之地外，仡牧感受到千里之外那震天动地的气浪，神色顿时一变。
“这可不是简单的兽潮。”
一旁，中年男子目光沉下，说道，“先前，大巫祝镇压的那种凶兽，至少来了五头，再加上其他等级的凶兽，估计有数百、上千头之众。”
这是过来报仇的吗？
“五头双花凶兽？”
不远处，白矖冷冷地扫了一眼千里之外狂奔而来的凶兽大军，美丽的容颜上闪过一抹不屑之色。

# 第4230章 天人五衰之劫
南域。
神诞之地所在的山谷外。
白矖、巫觋、南羌大巫祝三人联手大战兽潮大军，激烈的战斗，打到半座山峰都被鲜血染红。
目光所及，那宛若小溪一般的血水顺着山峰不断往下淌，沿途，所有花草树木全部被染成了血色，触目惊心。
南羌大巫祝原本不愿伤及这些凶兽的性命，所以，先前才会主动出手，强行压制住即将对太商等人动手的双花凶兽，不曾想，一次仁慈，却是引来了更大的祸患和杀孽。
神诞之地就在后方，南羌大巫祝再也没有办法手下留情，别无选择之下，就只能以雷霆手段，给予这些凶兽重创。
正所谓，射人先射马，擒贼先擒王，为了尽可能减少伤亡，南羌大巫祝将一身修为催至巅峰，欲要在最短的时间内将五头双花凶兽斩杀。
骄阳下，只见南羌大巫祝周身，紫黑色的神力奔腾，强大的气息，异常的惊人，一招一式，皆带着一股恐怖的毁灭之力，纵然以一敌三，亦稳稳占据上风。
而身为客人的白矖，则是帮忙挡下其他两头双花凶兽，出手非常有分寸，没有抢主人的风头。
至于实力稍弱几分的巫觋，则是在全力阻挡兽潮大军的攻势，每次力有不及之时，南羌大巫祝或者白矖都会及时出手相助，帮其拦下漏网的凶兽。
就这样，三位人族强者联手，竟是硬生生挡下了五头双花凶兽和成百上千兽潮大军的攻势，让这些凶兽大军难以靠近神诞之地半步。
“轰！”
激战了半个后，一头神境凶兽欲要趁着混乱的局面冲破三位人族强者的阻挡，然而，刚刚跃过三人的防线不到一个身位，却见南羌大巫祝身影掠过，一掌按在了神境凶兽的头颅上，那看似瘦削的苍老身体内瞬间爆发出一股无比可怕的力量，紫黑色神力奔腾，轰然一声，将眼前神境凶兽的身躯硬生生震碎。
但见战局中，血骨横飞，细碎的血肉如雨落下，恐怖的一幕，让噬血的一众凶兽都感到了一阵胆寒。
“吼！”
久攻难下，五头双花凶兽中，有一头过来帮忙的凶兽见此情况，仰天一声长啸，示意撤退。
其余三头前来相助的双花凶兽纷纷给出回应，不愿再久战下去，立刻脱离战局，带领残余的大军撤退。
“吼！”
五头双花凶兽中，先前受辱的凶兽看到其余四个同伴都退了，不甘地嘶吼一声，却也不敢再恋战，迅速退出战局，狼狈地朝着来时路逃去。
“不堪一击。”
山谷前，白矖看到凶兽大军就这么退了，不屑地嘲讽了一句，对于这些凶兽贪生怕死的表现十分的失望。
它们怎么就不敢死战下去呢？
简直和大赤天和黑麟一样，欺软怕硬！那位九州的人族圣贤一来，就只敢躲起来，再也不敢耀武扬威，不像她，纵使圣贤临世，依旧敢打上红尘皇宫，一展她当世第一大天尊的风采！
“走吧，该回去了。”
眼见凶兽大军退了，南羌大巫祝也不愿赶尽杀绝，开口说了一句，旋即转身朝着后方的山谷走去。
后方，白矖闲庭信步地跟上，一袭白色衣裙不染一丝血污，依旧那样的圣洁。
倒是身为巫觋的中年男子身上，浑身上下尽是凶兽的鲜血，当然，也有自己的。
“咳，咳，咳。”
突然，刚走没几步的南羌大巫祝脚下一个趔趄，掩嘴剧烈咳嗽起来。

# 第4231章 注意你的态度
“龙气，还有，凤魂！”
山谷，神诞之地中，龙凤和鸣，漫天凤火遮蔽天日，火海内，紫色巨龙奔腾浩荡，凝聚成形，震撼人心的一幕，纵然见多识广的白矖大天尊还有南羌大巫祝等人，都是一次看到，此刻，再难掩饰心中波澜。
“大巫祝，这也是神诞之地的功效吗？”眼见前方李公子身上出现的异象，白矖忍不住开口问道。
这神诞之地，如此神奇吗？
那她也想进入修炼几天，说不定，就能踏出那最后一步了。
“不是。”
一旁，南羌大巫祝摇了摇头，神色凝重地应道，“这应该是李公子自身的机缘，和神诞之地并无关系。”
不远处，太商听过两人的谈话，没有理会，而是继续看着前方神诞之地内的李家小子，等待他想看到的事情出现。
现在显现的这点东西，只不过眼前这小家伙将体内的力量融会贯通后的结果，意料之中，不算稀奇。
龙气不谈，不论烟雨楼那边，还是红尘皇宫，都是这小子冒着风险抢来了，至于凤魂，是福是祸，尚未可知。
所以，这小家伙展现出的龙气和凤魂之力，在他老人家看来，最多只能算是锦上添花，对其未来的成长，起不到决定性的作用。
当然，这是他老人家拿三花的标准去要求这小子，如果，眼前小家伙未来只想混一个神境或者双花，那么，这些锦上添花的力量，也差不多足够了。
众人瞩目中，熊熊凤火与漫天龙气内，一枚晶莹剔透的红色印信出现，不断吸纳漫天凤火和龙气，圣器之威，以肉眼可见的迅速攀升。
神诞之地外，白矖看到某人上方凭空而现的归元圣印，双眼中的光华越发炽热，心中也越来越痒，却是碍于人族圣贤在场，不敢表现出来。
暴殄天物啊！
这诛仙剑和归元圣印在眼前李家小子手中，简直是浪费了，如果给她！
算了。
短暂的白日梦后，白矖不得不强行压下心中这不切实际的幻想。
得不到的永远在骚动，她这辈子，估计都和这两件宝物无缘了。
“小子。”
这一刻，某人的意识海内，凤凰看着上方的归元圣印，开口说道，“我觉得，这红尘皇朝的圣物与我有缘！”
“……”
李子夜听到凤凰不要脸的言语，十分无语地回应道，“巧了，我也是这么觉得的，想要这东西，等我死了吧，我死后，都是你的！”
“倒也是。”
意识海中，凤凰听过前者之言，一脸期待地说道，“那本凤凰就再等等。”
差点忘了，这家伙的肉身早晚是他的，那他还急什么！
“凤凰，你还记得红拂告诉过我们什么？”
神诞之地内，李子夜盘坐在其中，双眼紧闭，说道，“归元圣印，也许能够解决朱珠和朱雀灵识共生相融的问题。”
“记得，怎么了，你想干什么？”凤凰闻言，眉头轻皱，问道。
“我们先试一试。”
李子夜回应道，“毕竟，这种事有风险，我不能直接拿朱珠做实验。”

# 第4232章 试验！
“两天了。”
神诞之地，两日时间转眼已过，天上，骄阳却是似乎丝毫未动，烈日当空，越发灼人。
山谷内，白矖一脸无聊地背靠在一块巨石上，目光看着前方神诞之地中心的白发年轻人，等待三日之期的到来。
都已经过了两天，好像也没有什么太特别的事情发生。
那个老太婆不会在忽悠他们吧？
就在这个破地方修炼三天，便能获得古神的机缘，脱胎换骨？糊弄鬼呢！
思绪间，白矖扫了一眼不远处的南羌大巫祝，依旧在想其天人五衰的问题。
她总觉得这老太婆有事情瞒着他们，正常人，压根不会出现天人五衰这种灾劫，这老太婆到底在搞什么鬼？
十丈外，南羌大巫祝察觉到白矖大天尊的目光，却是没有在意，已盲的双目始终关注着前方神诞之地中白发年轻人，随着时间一点点过去，内心越发紧张。
还不行吗？
按理说，三天的时间，足够了。
而在南羌大巫祝后方，巫觋、仡牧安静地站在那里，对于大巫祝的目的，心中颇多疑问。
三日时间已过大半，此刻，大家都想看看，眼前这位李公子究竟会有怎样的变化。
几人注视的目光下，神诞之地中心，那一抹白发身影盘坐于漫天凤火中，压根没有理会外面几个人在想什么，而是在借着这难得的机会，一边修炼，一边借助归元，拿自己和凤凰的灵识做实验。
隐约可见，熊熊凤火内，那一枚晶莹剔透的血色印信沉浮，龙气环绕，至圣至净。
红尘皇朝用来镇压气运的圣物，对于疗伤和藴养灵识，都有十分不错的效果，虽然攻击力相比诛仙剑或者白矖的天妖幡有着明显的差距，不过，术业有专攻，归元圣印从诞生的一刻起，就不是用来当砖头砸人的。
“卧靠，你小心点！”
就在这时，意识海中，凤凰突然惊慌地喊了一声，刚刚进入归元圣印的部分灵识又急忙脱身而出。
“还是我来吧。”
李子夜说道，“你的灵识强度虽然比我强许多，但是，控制能力实在一般！”
“本凤凰的灵识都那么强了，还研究控制能力做什么！”
凤凰一脸不屑地回应道，“一力降十会动不动，只有弱者，才会抠这些细枝末节，我们向来是以绝对力量碾压！”
“行吧。”
李子夜听过凤凰的狡辩，也没有与其争辩，说道，“这次，换我来，你控制自身的意识，不要被我带走了。”
“好。”
凤凰应了一声，全力收敛自身的灵识，看这小子一个人表演。
“开始了。”
眼见凤凰收敛了意识，李子夜开口提醒了一句，随后，双掌提元，周身真气涌动，双眼深处，银色光华也随之升起，三魂化出，同时出现在体外。
骄阳下，只见三道虚幻的身影显化于汹涌澎湃的真气奔流中，紧接着，三朵虚花聚于上方，那股惊人的灵识威压迅速弥漫开来。

# 第4233章 防人之心
“还不行吗？”
南域，神诞之地所在的山谷内，南羌大巫祝手持拐杖站在骄阳下，空洞无光的双眼看着前方，心中越发焦急。
三天，就要到了。
为何，里面还是没有任何动静？
“咳，咳，咳！”
或许因为太过着急，南羌大巫祝体内旧伤复发，再度忍不住剧烈咳嗽起来。
殷红刺目的鲜血滴滴落下，染红身前大地，实力强悍的南羌大巫祝似乎已被天人五衰之劫折磨的疲惫不堪，快要坚持不下去。
不远处，白矖看着前方饱受天人五衰折磨的老太婆，美丽的容颜上不仅没有任何怜悯之色，反倒是闪过几分幸灾乐祸。
活该！
虽然她不知道这老太婆做过什么，但是，她知道，正常人只要不瞎折腾，是不可能有天人五衰之劫的。
这老太婆的状态如此奇怪，说明，这位南羌大巫祝肯定做过某些不为人知的事情。
有意思。
不过，那位人族圣贤在此，她倒是不用操心那小子的安危，可以专心的看热闹。
说实话，她现在比这老太婆还着急，想要看看眼前的神诞之地究竟有什么神奇的魔力。
都快三天了，里面那小子身上似乎也没有发生什么预料之外的事情，龙气和凤魂都是他自身拥有的力量，能够融会贯通，并不算太过奇怪，至于其他的，好像就没什么了。
奇怪。
“行吧。”
凤凰闻言，也不再催促，说道，“你自己看着办，只是，本凤凰觉得，若是这旧神之力对你真的有用，该拿就拿。”
“我知道。”
李子夜应了一声，没再多言，紧闭双眼，继续修炼。
隐约可见，烈日炙烤之下，李子夜周身，紫黑色的气息不断汇聚而来，旧神之王留下的力量显现，一点点没入其体内。
转眼之后，神诞之地内，一圈圈空间波纹荡开，看上去和先前并没有太大变化，仿佛三天的修炼，并没有什么作用。
而在李子夜身前，诛仙剑沉浮，凶煞之气附着于剑身之上，气息凌厉，不断将周围空间波纹撕裂。
“小子夜。”
就在这时，李子夜耳边，太商的声音响起，询问道，“你是在提防那位大巫祝吗？”
“对。”
神诞之地中心，李子夜双目紧闭，回应道，“不管我是不是在以小人之心度君子之腹，我们和她毕竟是第一次见面，小心一点，总没错。”
“你觉得，是哪里有问题？”
外面，太商询问道，“这神诞之地，还是那老太婆？”
“如果有问题，就都有问题。”
李子夜回答道，“当然，那位大巫祝当着您老人家的面搞什么小动作的可能性不大，毕竟，她不可能过得了您老人家这关，所以，我更倾向于这神诞之地本身就有可能出现我们意料之外的变数。”
“老朽明白了，要怎么做，你自己决定。”

# 第4234章 吃干抹净
神诞之地。
在三日之期即将到来之时，将自身状态养复至巅峰的李子夜开始发力，借助周围的旧神之力，成功将诛仙剑收起。
外面，众人感受到前方白发年轻人身上爆发出的恐怖力量，脸色都是一变。
“三花之力！”
巨石前，白矖轻声呢喃了一句，目光中多多少少了几分忌惮之色。
这就不好玩了。
那柄诛仙剑中，明显这位道门圣贤注入的部分力量，岂不是说，即使今后太商老头不在他身边，这李家小子依旧可以借用其力量。
三花之力，可不是闹着玩的。
也就是说，即便是她，以后对上这小子，也得小心一点，万一被那柄诛仙剑伤到，不是一般的麻烦。
诚然，这位李公子还未破五境，她可以凭借绝对的修为优势对其进行压制，但是，这小子的速度，十分惊人，加上诛仙剑的攻击力，真正打起来，她也必须打起十二分注意力，不能大意。
就是不知道，这诛仙剑中，有多少三花之力，能够使用几次，不过，以她的判断来看，即便诛仙剑这样的神器，也不可能承载太多三花之力，估计，最多一两次，剑中的三花之力就会耗尽。
换而言之，一两次攻击内，这小子，可以威胁到世间任何人！
不论单花、双花，又或者他们这些大天尊，只要还未踏出那最后一步，在对上这小子时，都必须慎之又慎。
不远处，太商看到眼前小家伙成功收起诛仙剑，那苍老的面容上也露出了一抹欣慰之色。
这才像个救世主的样子。
不管这小子多么聪明，有多少算计，最后，都需要绝对的武力去一锤定音，以前，有他和孔丘那个老家伙，今后，就只能靠这小家伙自己了。
思及至此，太商双目余光扫了一眼十余丈外的南羌大巫祝，在想这个老太婆究竟是敌还是友。
目前为止，这位南羌大巫祝倒是没有表现出什么异常，唯一不对劲的地方就是，他们第一次见面，这老太婆就送那小子这么大的一场机缘，确实怪怪的。
当然，也可能是他们以小人之心度君子之腹，万一，这位大巫祝就是那种传说中的大好人呢！
比起这位大巫祝的深不可测，那位白矖大天尊的心思明显就更好猜一些。
思绪间，太商的目光又瞥了一眼不远处巨石前的白矖，对于这位第一大天尊，心中倒是没有那么多恶感。
这位，可杀可不杀，但是，以防万一，还是杀了更为妥当。
十余丈外，白矖似乎察觉到前方人族圣贤的目光，心头一凛，浑身上下都是一寒。
不会吧。
她都已经这么配合了，这位人族圣贤难不成还要杀她？
不行，她不能坐以待毙，还是要做些什么。
“圣贤前辈！”

# 第4235章 大圆满！
“小子，这股神力太强大了，你准备如何安排，借机破境吗？”
意识海，凤凰看着外界那快速旋转的黑色漩涡，兴奋地提醒道，“那你可得小心一点，先前你帮我避劫，这笔账，天地意志肯定还记着呢！”
“破境？破什么境！”
神诞之地内，李子夜盘坐于紫黑色的神力奔流中，语气淡然地回应道，“我那一魂，还在归元圣印中封印着，破不了境，放心吧。”
“那倒也是。”
意识海中，凤凰看了一眼前方沉浮的血红色印信，问道，“你若是不打算破境，那这些旧神之力，你准备如何处置？”
这股力量，实在太庞大了，稍有不慎，甚至有可能撑爆其肉身。
“有的是地方安排。”
李子夜应了一句，旋即引动周围的神力奔流，源源不断地纳入体内，先行流经五座神藏，然后，全力朝着第八脉冲去。
瞬息之后，李子夜体内，全部五座神藏开始集体轰鸣起来，紫黑色的旧神之力汇入五座神藏后，引得神藏世界天地异变，隐约可见，神藏世界中，那一望无际的真气海洋急剧翻涌，巨浪滔天，而在巨浪上空，整个世界电闪雷鸣，雷光激荡，骇人异象，震撼人心。
五神藏齐开，紧接着，那无边无际的真气汪洋中，一抹紫黑色涌现，属于旧神之王的力量汇聚入真元之海，随后，两股力量迅速融合，从神藏流出，途经其他七脉，最终，急剧涌向了一直堵塞的第八脉。
下一刻，融合着神力本源的真气奔流狠狠地撞向第八脉，霎时，神诞之地中，一道惊天动地的碰撞声响起，毫无征兆，震惊了外面的白矖等人。
“怎么回事？”
白矖察觉到前方神诞之地中的震动声，心中一惊，面露不解之色。
哪里来的动静？
不远处，仡牧与巫觋同样一脸震惊和疑惑，没有明白，前方神诞之地中为何突然出现这么惊人的震动声。
“小子夜，你在破脉？”神诞之地前，太商注视着前方黑色漩涡内的身影，传音问道。
“对。”
紫黑色的神力奔流中，李子夜回应道，“趁着这一次机会，试一试！”
他的身体，已经汇聚了太多的力量，几乎已经到达容纳的极限，这股旧神之力如此强大，不用来破脉，也是浪费掉，还不如奋力一搏。
“当心一些。”
太商提醒道，“你的那一脉，有问题。”
“前辈放心，我会小心。”
黑色漩涡内，李子夜应了一句，双掌并合，掌心之间，一团宛若银河般的光华出现，只是，随着旧神之力的融合，银河之景渐渐蜕变为紫黑色，恐怖的威压，不断向四周蔓延，卷起百丈狂沙。
而在李子夜双眼之中，银色的光华越来越盛，或许因为灵识之力太过强大，此时，双眼已经无法闭合，那耀眼的银色惊涛席卷开来，化入周围紫黑色的神力奔流中，两股力量彼此交融，银色与紫黑，渐渐地，进一步蜕变，黑与白，两仪开阵！
外面几人吃惊的目光中，神诞之地内，一座巨大的黑白太极图出现，将不同的力量全部吸收炼化，汇入阵法中心李子夜的体内。
“道无常形！”
再一次，神诞之地外，太商注视着前方惊人的景象，轻声呢喃了一句。
没想到，这小子先一步达到大圆满之境的竟然是术法造诣，而不是领域法则。
随心所欲，浑圆太一，从今往后，在术法一途上，这小子可以真正被称为古往今来第一人，没有任何人可以与之比肩！
不远处，白矖在看到这一结果后，心中波澜剧烈翻涌，美丽的容颜上尽是难以置信之色。

# 第4236章 大巫祝的目的
烈日当空。
神诞之地，空间裂痕吞没李子夜之身，没有任何的征兆，纵然白矖大天尊这样的绝世强者都未能反应过来。
太商，看到了。
但是，那一瞬间，一股同等级别的力量，挡下了其脚步。
旧神之王！
瞬息的阻挡，神诞之地内，那漆黑的空间黑腔直接吞没了李子夜的身躯，随后，空间裂痕合拢，李子夜的身影也随之消失不见。
寂静。
死一般的寂静。
首先，最为惊慌的就是白矖，双眼第一时间看向了神诞之地前的人族圣贤，心中惊涛骇浪剧烈翻涌，生怕这位道门圣贤会发狂。
同样，知晓太商身份的巫觋、仡牧脸上也露出了震惊之色，没有想到，最后会是这样的结果。
为什么？
大巫祝究竟在做什么？
众人中，唯一没有慌乱的反倒是南羌大巫祝这个始作俑者，在察觉到神诞之地的异变后，那干枯的面上露出了一抹激动和疯狂之色。
终于，成功了！
无尽岁月的等待，总算没有白费！
不远处的巨石前，白矖从震惊中回过神，此时此刻，恨不得一巴掌拍死前方的老太婆。
这疯婆子自己活腻歪了，也不要带上其他人啊！
这里可不是九州，这老头子要是发起疯来，谁都拦不住。
烈日下，白矖看着前方的道门圣贤，张了张嘴，却是一句话都不敢说，更不敢劝。
几人惊慌的目光中，太商注视着前方彻底褪去黑色的神诞之地，片刻后，转身看向了不远处的老太婆，什么都没说，迈步走了过去。
十余丈外，白矖看到太商动了，心头下意识一跳。
然而，令人意外的是，太商的脸上，并看不出太多愤怒之色，只是安静地走到了南羌大巫祝面前，语气平淡地问道，“大巫祝，是否要老朽一个解释？”
近在咫尺，南羌大巫祝看着前方的人族圣贤，脸上的疯狂之色渐渐淡去，神色冷漠地回应道，“李公子，是吾神选择的容器，现在，他受到吾神的召唤，去了他应该去的地方。”
“原来，你折腾这么久，就是为了复活旧神之王。”
太商似乎听懂了眼前老太婆话中之意，平静道，“为了一个不知道死去多少年的神明，将一族安危置于不顾，南羌一族有你这样的大巫祝，真是他们的悲哀。”
“圣贤不能杀老身。”
南羌大巫祝沉声道，“如今，只有老身知晓李公子去了哪里，老身一死，阁下就再也见不到那位李公子！”
“是吗？”

# 第4237章 威胁圣贤
十万大山，最深处。
由南羌大巫祝导演的一场闹剧，在白矖、太商全程目睹了这老太婆最丑恶的一面，对于一族之主的自私自利，有了全新的认知。
在此之前，哪怕太商，都担心他们是在以小人之心度君子之腹，不愿冤枉了这位南羌大巫祝，毕竟，同样是信奉神明的一族之主，东海桃花岛的那位白月大祭司珠玉在前，不论李子夜，还是太商，都不愿将自己人性的恶，怀疑在南羌大巫祝身上。
直到，李子夜凭空消失，南羌大巫祝又亲手杀了自己手下的巫觋，并且亲口承认，她所做的一切，都只是为了旧神之王死而复生。
为了复活古神，便可以将自己一族的生死置之不顾，这是何等丑恶的执念，此刻，纵然白矖，都觉得这老太婆疯了。
神诞之地前，太商看了一眼前方一死一重伤的巫觋和仡牧两人，平静道，“人，信仰神明，是为了族群更好的发展，而不是为了成为神明的奴隶，不论何时，当族群和神明的利益发生冲突时，身为一族之主，都应该毫不犹豫舍弃这所谓的信仰，而选择保全族群，这方才是一族之主的职责，这次，是老朽错了”
说到这里，太商语气一顿，目视前方老太婆，淡淡道，“先前，见识过白月大祭司为了族人的未来，不惜以自己生命为代价封印信仰了一生的神明，老朽下意识认为，所有一族之主都该是这样的，现在，老朽明白了，原来，并不是每个人，都能像大祭司那般明辨是非，所以，这一次，是老朽错了！”
不远处，白矖听过前方人族圣贤之言，隐约间，似是记起在九州那边的情报中是有白月大祭司这么一个人。
能够被人族圣贤刻意提起的人，毋庸置疑，必然有着其过人之处。
族群利益，第一次听到这个词语，白矖心中轻轻重复了一句，多少有些明白，为何那位李公子和这位人族圣贤会不远万里，跨越两个大世界，从九州那边来到这里了。
“人，怎能背叛自己的信仰！”
骄阳下，南羌大巫祝听完眼前圣贤的言语，沉声道，“吾南羌一族，存在的价值就是为了复活古神，老身活到今日，谋划无数岁月，也都是为了今天！”
太商听过前者之言，没有再理会眼前老太婆，目光看向不远处的白矖，开口问道，“看出来了吗？先前的疑问，现在，应该有答案了吧。”
“确实猜出了一些。”
巨石前，白矖强压心中波澜，颔首应道，“她应该是夺舍了他人，随着时间的流逝，肉身逐渐衰老，与灵识越发不适配，才会出现天人五衰之劫。”
一般情况下，唯有他们派往九州的先锋军，那些自称神明的家伙，在夺舍他人之后，才会出现类似的状况，原因就是灵识和肉身互相排斥，最终以天人五衰的形式表现出来。
说实话，在南天门世界这边，她已经很久没有看到这样的情况了。
当然，很久没有看到，并不是说没有。
单单她知道的人，就不止一个，不过，这些人都隐藏的很好，会定时更换肉身，尽可能不让自己陷入天人五衰的绝境。
先前，她看到这位南羌大巫祝的情况，还以为是她判断错了，毕竟，谁在夺舍之时，都不太可能选择一个双目失聪的肉身，这一点，着实迷惑了她的判断。
现在想来，这老太婆当真心机深沉，老谋深算。
“这具身体的主人，是自愿奉献给老身的。”
南羌大巫祝听过两人的谈话，声音阴沉地说道，“老身，并未强迫她！”

# 第4238章 长生之法
“圣贤前辈，杀了那位大巫祝，真的没问题吗？”十万大山中，白矖转身看了一眼后方渐渐远去的神诞之地，有些担心地问道。
那老太婆的死活，她倒是不在意，但是，那位李公子的下落，就是一件非常重要的事情了。
她不是怀疑身旁人族圣贤的能力，只是，她刚刚努力探查过那位李公子的气息，着实一点痕迹都没有，仿佛，那位李公子已经不在这个世界。
不怕一万就怕万一，万一，那小子真的丢了，后果简直不敢想象。
“没事。”
山林中，太商听到身旁白矖大天尊的问题，回应道，“那小家伙体内，有老朽留下的灵识印记，不论他走到哪里，哪怕他离开了南天门世界，老朽依旧可以察觉到他的气息。”
“那就好。”
白矖闻言，心底轻轻松了一口气，迟疑了片刻，还是按耐不住心中的好奇，询问道，“圣贤前辈，吾想知道，这个能力，是所有三花境强者都有的吗？”
“不是。”
太商也没有隐瞒，轻轻摇了摇头，回答道，“三花之境，能力各有不同，老朽能做到的事情，其他三花未必能行，同样，他们擅长之事，老朽也不是一定能做到。”
“原来如此。”
白矖听过身旁老头的解释，恍然大悟，感谢道，“多谢圣贤前辈解惑。”
“老朽回答了你一个问题，现在，老朽也问你一个问题。”
骄阳下，太商神色淡然问道，“你们这些大天尊，按理说寿元最多三四百年，不过，老朽不相信，你们只活了三四百年，你们应该都用了什么特殊的手段吧，白矖大天尊你对天人五衰如此熟悉，难不成，你也曾夺舍他人？”
“没有。”
白矖立刻否定，解释道，“吾本身的体质和功法，比较特殊，不需要夺舍，便可以长生。”
“哦？”
太商闻言，平静道，“说来听听。”
白矖犹豫了一下，还是如实回答道，“吾身具娲神血脉，加上补天诀，每隔三百年左右，便可以返老还童一次。”
“返老还童？”
太商听过前者之言，面露异色，问道，“这般神奇的长生之法，想必会有不小的代价吧。”
“嗯。”
白矖轻轻点了点头，应道，“代价确实不小。”
说到这里，白矖本来不想再继续说下去，但是，想到她在这位人族圣贤面前，也没什么好隐瞒的，便实话实说道，“代价就是，每次返老还童，我的一身修为都会尽数散去，变成一个普通人，必须按部就班地重新修炼，期间，如果发生任何意外，也会和普通人一样死去。”
“当真神奇。”
太商听到身旁女子之言，感慨道，“这一世，是你第一次修到大天尊境界吗？”
“对。”
白矖颔首应道，“前几次，吾都是修到双花境，便到了大限，还有一次，连双花境都没修到，若不是依靠天材地宝硬撑，差一点就熬不到蜕变的时间。”

# 第4239章 快来救我
南域，十万大山中。
白矖大天尊听过身旁人族圣贤对她的评价，不禁老脸一红。
她多少听懂了这位人族圣贤话中之意，就是在说她没有野心，虽然谈不上良善，却也没有太多危害。
“白矖，有一事，老朽需要提醒你一句。”
离开十万大山的路上，太商看了一眼天际的骄阳，语气淡然地说道，“南天门世界这边，应该还有你不知道的强者存在，他们的实力，可能未必比得上你，不过，活过的岁月却很有可能在你之上。”
“什么意思？”
白矖不解地问道，“圣贤前辈为何会有这样的判断？”
“因为，南天门世界这边，长生的土壤太过普遍。”
太商平静道，“这种思想，就像瘟疫一样，会不断蔓延，所以，老朽基本可以断定，南天门世界某些角落，会有人通过各种方式不惜代价地活下去，也许，这些人百年之前，甚至千年之前、数千年之前，就已存在，却是由于寿元不足，只能选择隐藏于黑暗中，比如，自封长眠，在九州，妖族就是以这种方式延长自己的寿元，南天门世界必然也会有，当然，方式未必完全相同，老朽只是举个例子。”
“圣贤前辈，可以找出这些人的下落吗？”白矖心中一惊，询问道。
“可以，但是，老朽没有这个时间。”
太商心平气和地说道，“因此，就只能靠你去找了，老朽不会以什么大义去要求你，老朽只告诉你一点，这些人身上，必然拥有许多宝物或者气运之力，你找到他们，抢来的所有东西，都会是你的！”
“这”
白矖听过身边圣贤之言，有些尴尬地回应道，“吾也不是那种毫不讲理，只管抢人宝物的贪婪之辈，只是，修炼之路，崎岖难行，要想更进一步，就需要一些天材地宝的辅助，很多时候，吾也是身不由己。”
“明白。”
太商淡淡道，“老朽年轻时，同样干过不少这样的事，天材地宝，本就是无主之物，有能者得之，大天尊无需解释什么。”
“多谢圣贤前辈的理解。”
白矖感激地说了一句，第一次打心底里感觉这位人族圣贤也不是那么的不近人情，至少，在这件事上，他们有着共同的观点和认知。
这种事，做就做了，用不着粉饰，干过还不承认，那才是真正的令人厌恶。
她想要的东西，向来都是直接去拿，她虽然不喜欢恃强凌弱，不过，谁让她才是大天尊中最强的那个，她也没办法。
至于平民百姓那点蝇头小利，说实话，她实在看不上，更丢不起那个人，有那点时间，去抢一个双花境，甚至，一位大天尊，方才更有价值。
两人说话间，一路前行，没有李子夜这个自封修为的拖累，两人赶路的速度反倒更快了一些。
路上，白矖问了很多事，太商倒也没有隐瞒什么，能回答的，都回答了。
渐渐地，白矖似乎意识到什么，便没再像先前那般拘谨。
这老头，不，这位人族圣贤，似乎有意留她一命，以制衡南天门世界这边隐藏的那些老妖怪们。
她活着，对于那些老怪物就是一个威慑，谁要想出来闹事，首先要考虑一下自己有没有那个本事。
这个时代，九州和南天门世界这边已经在一定程度上相互连通，那些老妖怪虽然对她来说没什么威胁，但是，对于普通人和九州那边，便是一个不小的隐患了。

# 第4240章 调和阴阳
未知之地。
举目望去，到处都是残垣断壁，看上去荒凉异常。
前所未见的景象，如此陌生，若非头上烈日高照，李子夜都怀疑自己被扔出了南天门世界。
四周，静悄悄一片，没有任何声响，安静的有些可怕。
李子夜感受到这股寂静异常的气氛，吓得也不敢吭声，生怕周围有什么妖魔鬼怪，一口将他吞了。
骄阳下，李子夜环顾四周，观察着周围的景象，脸上露出疑惑之色。
奇怪。
这究竟是哪里？
那老太婆挺厉害啊，一下把他扔这么远，不简单。
“小子，这地方，怎么看上去这么诡异。”
意识海中，凤凰看着外面完全陌生的景象，提醒道，“你小心点，那老太婆给你扔到这里，定然没安好心。”
“我知道。”
残垣断壁之间，李子夜谨慎地迈步前行，回应道，“如果我没有猜错，这地方，应该和旧神之王有关系。”
“还用你说。”
意识海内，凤凰没好气地说道，“本凤凰不仅知晓这地方和旧神之王有关，还知道，那老太婆十有八九想要复活旧神之王，方才搞了这么一出幺蛾子！”
“厉害呀。”
李子夜听到凤凰之言，诧异地回应道，“这你都猜得出来！”
“那还用猜，敢当着太商老头算计你的人，一看就是信神信傻了！”
凤凰冷笑道，“这种不信自己信鬼神，对待神佛比她全族还亲的人，我们又不是第一次见，本凤凰都不知道，她哪来的勇气，竟敢在太商老头面前对你下手，老梁给她的吗！”
果然，所谓神佛信仰，能够战胜一切理智，反正，他是不敢，也无法理解。
“这次，也有我们自己的错。”
李子夜轻叹道，“珠玉在前，我们便下意识认为大祭司那般的抉择，是很正常的行为，不曾想，世间就只有一个大祭司，剩余的，蠢人居多！”
当初，因为月神阴谋渐渐暴露，他还担心过大祭司会陷入两难，后来，他才发现，是他太小看大祭司了。
不曾想，今日之事，正相反，他又太高看那个老太婆了。
果然，人和人的差距，比人和猪的差距都大。
“先不管这些了，想想怎么从这里出去吧。”
意识海内，凤凰提醒道，“这鬼地方，连个人影都没有，看上去就很怪异，我们可要当心一点，不要阴沟里翻了船。”
他们活到今天，多么不容易，要是折在这里，那简直是丢死人了。
“放心。”
烈日下，李子夜看着四周那宛若废弃城池一般的残垣断壁，说道，“咱们命大的很，肯定不会死在这种地方。”
人固有一死，但是，不能憋屈死！
“小子，你此刻在哪里？”就在一人一凤前行之时，耳边，太商的声音响起，询问道。

# 第4241章 文亲王的遗泽
南域。
未知之地。
李子夜走在残垣断壁之间，以五行法阵掩去气息，每一步都十分小心，生怕在这陌生的地方，阴沟里翻了船。
正所谓小心驶得万年船，如今的九州和南天门世界全都不太平，怪象频出，明显不太正常。
虽然极昼的危害，相对极夜而言，看上去没那么大，但是，李子夜很清楚，这两种怪象只不过是一个戛然而死，一个慢慢的死，最终，都逃不过末日的结局。
九州的极夜，和南天门世界这边的极昼，应该不是巧合，而是有着某种他们不知道的牵连。
“头疼啊。”
思考许久，李子夜伸手敲了敲自己的脑袋，感慨道，“凤凰，你说我是不是变态了，原本，九州陷入极夜，我还挺绝望，现在，看到南天门世界也有麻烦，我竟然觉得心理平衡了不少。”
“本凤凰也有这种感觉。”
意识海中，凤凰非常淡定地说道，“看来，我们都当不了圣人。”
“你当然当不了圣人，最多成为圣鸟。”
李子夜纠正道，“我就不同了，我再陶冶一下情操，还有成为圣人的希望！”
“就你？”
凤凰一路不屑地耻笑道，“你这话，九州的狗都不信。”
果然，人都是不自知的，总是习惯抬头看自己，低头看别人。
一人一凤说话间，一路谨慎前行，从始至终都以五行法阵压制住自身所有气息，不敢外漏半分。
究其根本，就只有一个字，怕死！
然而，一人一凤兜兜转转走了差不多一个时辰，竟是发现，他们依旧未能走出这废墟一般的未知之地。
“奇怪。”
眼见走不出这诡异之地，李子夜停下脚步，说道，“我们好像陷入迷阵了。”
“迷阵？”
意识海中，凤凰诧异地问道，“你的术法造诣，不是已经大圆满了吗，怎么还会被迷阵困住？”
“这话说的，儒首老头和太商老头还是三花境呢，不照样会死。”
李子夜没好气地应道，“大圆满不代表无所不能，至少，我没有见过的法阵，也需要研究一些时间，才能破解。”
“那你破啊！”
凤凰催促道，“破了它，我们就能出去了。”
“说的简单。”
李子夜左右看了看，回应道，“我们现在连这是什么地方都不知道，也没有看到阵纹或者阵眼，说不定，困住我们的根本不是迷阵。”
“那是什么？”凤凰不解地问道。
“神力。”
李子夜回答道，“就像凤凰你，如果你想困住一个普通人，纵然你一点术法都不懂，是不是也可以凭借你的修为，强行制造一座牢笼，将他困住。”

# 第4242章 坟地
未知之地。
李子夜匆匆掠过，在察觉到云影圣主的气息后，不敢再原地等待太商老头来救。
自从云影、巫后和萧伊人失踪至今，李家派了不少人手寻找三人的下落，却始终没有任何消息。
如今，在这陌生的地方察觉到三人的踪迹，李子夜又怎能当作什么都不知道。
“小子，你慢点。”
意识海中，凤凰看到某人着急的样子，赶忙劝告道，“万一这里有什么机关陷阱，我们跑都来不及。”
“再慢，人就又丢了！”
残垣断壁之间，李子夜察觉到云影圣主那越来越微弱的气息，随口应了一句，旋即赶路的速度又加快了几分。
“太商前辈。”
赶路之余，李子夜同时传音告知道，“我刚刚察觉到了云影圣主的气息，现在正在赶过去的路上，您老人家快点来！”
“好。”
十万大山外，太商听到某人的传音，目光微凝，提醒道，“一定要当心，云影圣主她们出现在这里，恐怕不是什么好事。”
“晚辈明白。”
未知之地，李子夜沉声道，“前辈放心，我不会冲动行事。”
“还有一事。”
十万大山前，太商看着远方，继续道，“红尘皇主的气息，距离你应该不远，或许，他的目标就是你所在的地方。”
一旁，白矖听着一老一少的传音，神色凝下。
红尘皇主在哪，她倒是不关心，她在意的是，九州那边，竟然还有其他人来到了这里。
怎么过来的？
按理说，天门出现在九州，是不久之前的事情，除了这位人族圣贤和那位李公子之外，其他人应该还来不及过来才对，怎么回事？
难不成，除了那座天门之外，从九州到这里，还有其他的方式？
短暂的思绪后，白矖压下心中波澜，跟随身旁老人继续朝着南边赶去。
此事，她必须尽快弄清楚。
如果九州和南天门这边真的还有其他的通道，并且可以自由出入，毫无疑问，两个世界都会有大麻烦。
纵然九州的整体实力，目前不如南天门世界这边，但是，那边也有很多可以威胁到这里的隐患，不得不防。
骄阳下，两人快速前行，离开十万大山后，前路依旧崎岖难行，整个南域，因为未经人族大规模改造，几乎还完全保留着千年前、甚至万年前的原貌，虽然看上去很美丽，却是到处都充满了未知和危险。
不过，在这南天门世界，没有任何危险可以挡下一位人族圣贤和一位最强大天尊的脚步。
同一时间，未知之地内，李子夜在察觉到云影圣主的气息，一路匆匆前行，不敢耽搁半分。
但是，兜兜转转了好一会儿，周围的景象却是始终没有任何变化。
“小子，先停下。”
意识海内，凤凰通过某人的眼睛看到外面熟悉的景象，神色凝重地说道，“我们好像又回来了！”
“嗯。”
李子夜脚步微顿，目光看着周围的残垣断壁，回应道，“确实又回来了。”

# 第4243章 问题出在哪里？
“圣主，你怎么在这里？”
未知之地，云影圣主的坟头，李子夜看着前方棺木中坐起来的老女人，一脸关心地问道，“巫后和青龙宗主她们两人呢？”
“小子夜，是你！”
棺材内，云影圣主看到来人，心中一惊，诧异地问道，“你如何找到这里的？不，不对，这里竟然有太阳，难不成，这里不是九州？”
“这里确实不是九州，而是南天门世界。”
李子夜看着周围的坟地，平静道，“圣主，看你的样子，也不知道这里是哪里了？”
“不知道。”
云影圣主很是干脆地回答道，“本座与萧伊人、卯离她们进入中原西境的地下石宫没多久，便被好几个披头散发怪物追杀，迫不得已的情况下，只能通过司月神宫逃离了石宫，不曾想，一醒来就被困在了这具棺材中，差点没憋死姑奶奶我！”
李子夜听过眼前云影圣主的回应，面露无奈之色，继续问道，“那你知道巫后和青龙宗主她们在哪里吗？”
“卯离和萧伊人？”
棺材中，云影圣主左右看了看，回答道，“我如果说我不知道，你信不信。”
“信。”
李子夜心中无语，却还是点头道，“不过，圣主既然被困在这棺材中，想必，她们两个也在附近。”
这老女人，果然还是像以前一样不靠谱。
思及至此，李子夜看着眼前还坐在棺中没有出来的老女人，问道，“对了，圣主，巫后和青龙宗主她们已是神境，按理说，是无法通过司月神宫进行传送的，莫非？”
说到这里，李子夜再说下去，神境肉身，难以通过空间通道传送始终是一个老大难问题，不然，地墟女尊和太白院主他们也不会一直被困在昆仑虚了。
“举手之劳。”
李子夜应了一句，开始就近挖坟，寻找巫后和青龙宗主的踪迹。
“轰隆！”
阴森森的坟地中，阴气遮蔽了部分阳光，整座坟地显得有些发暗，只闻震耳欲聋的碰撞声响起，李子夜一掌震飞了云影圣主旁边的一座坟头，然后将里面的棺材板翻了出来。
不同于先前云影圣主所在的棺木，眼前这具棺材板明显破旧了许多，李子夜打开棺木后，看着里面陌生的身影，眉头轻皱。
不是。
但是，这人被埋在这里显然有些岁月了，身体竟然还没有腐朽。
短暂思绪后，李子夜刚要准备合上棺木，准备挖下一座坟头时，只见棺木中，那陌生的身影竟是开始以肉眼可见的速度快速干瘪下去。
“嗯？”
李子夜看到这一幕，脚步一顿，面露诧异之色。
这是？
见光死？
“小子，这地方有古怪。”
意识海内，凤凰看到棺木中尸变，开口提醒道，“谨慎一些，别大意。”
“明白。”
李子夜应了一声，一掌合上棺木，旋即朝着下一座坟头走去。

# 第4244章 焚香祷告
坟地。
一座座坟头被挖开，露出里面一具具各不相同的棺木。
倒不是棺木的样式有什么不同，相反，所有的棺木在外表和制式上都是一模一样的。
然而，就是这样完全一样的棺木，在腐朽程度上却是差距甚大，相应的，里面的尸身更是千奇百怪，有的还能保有生前的面貌，还有的，则是连白骨都已不全。
“有认识的面孔吗？”意识海中，凤凰看到外面挖开的一座座坟头，开口问道。
“没有。”
第七座坟头前，李子夜轻轻摇了摇头，应道，“都很陌生。”
“那继续挖。”
凤凰说道，“反正太商老头要一些时间才能找到这里，闲着也是闲着。”
挖坟这种事，说实话，还挺有意思。
上瘾！
就是有点折损阴德。
“这么挖，太慢了。”
李子夜靠在第七具棺木上，目光扫过四面八方一眼望不到头的坟地，说道，“要不，我们玩个大的。”
“你确定？”
意识海内，凤凰似是猜出某人心中所想，有些打怵地问道，“万一有危险，怎么办？”
“有危险就跑。”
李子夜毫不犹豫地说道，“按照这个速度下去，我们不知道什么时候才能找到巫后和青龙宗主，我担心，耽搁的时间久了，她们两人会有危险。”
“好吧，听你的。”凤凰听过前者之言，没有再多劝，答应下来。
“没有。”
李子夜皱眉，摇头应道，“她们不在这里。”
话声落，李子夜刚要再说什么，突然，像是发现了什么，心头一惊，目光看向坟地边缘的一具棺木。
那是？
短暂的震惊后，李子夜回过神来，快步朝着坟地边缘的棺木走去。
“怎么了？”云影圣主见状，不解地问道。
“发现熟人了。”
李子夜应了一句，从云影圣主身前走过，继续朝着前方走去。
“熟人？”
云影圣主诧异地问道，“在这里，你也有熟人？”
这小子的人脉挺广啊，人脉都发展到坟地了！
思绪间，云影圣主很是好奇地跟了上去，想要看看这个熟人究竟是谁。
很快，两人一同来到坟地边缘的棺木前，目光看着棺木中的身影，脸色全都有了变化。
这是？
“太上天？”云影圣主瞪大眼睛，一脸难以置信地问道。
长得可真像，唯一不同的是太上天是少年状态，而里面这个是一个青年人。
“不，这不是太上天，而是光明之神。”
李子夜凝声道，“看来，这里的确就是神墟了。”
当初，光明之神和众神作为攻打九州的先锋军，来到神墟这边，以梦境创造神界，而众神的肉身，也被留在了神墟中。

# 第4245章 先他一步
神墟。
坟地边缘，李子夜亲眼看到光明之神的肉身化为了飞灰，彻底确定了他如今所在的地方就是众神存放肉身的神墟。
传说中，神墟就是一座巨大的司月神宫，众神通过神墟的力量，便可以从南天门世界这边，前往九州。
不过，现实的结果是，纵然神墟可以帮助众神降临九州，却也仅限于神识，肉身，终究还是要留在南天门世界这边。
现在，十余万年过去，曾为先锋军的众神终成大患，不仅忘却了过往，而且，还成为了南天门世界这边最大的威胁。
当然，以大赤天为首的众神，纵然恢复的记忆，也不可能再臣服于南天门世界这边，双方的实力早已今非昔比，实力雄厚的众神，又怎么可能甘愿向南天门这边称臣。
割据这种事情一旦形成，谁是正统，那就只能是胜利者说的算。
如此一来，大赤天回到南天门世界的第一时间，便径直前来南域，目的为何，并不难猜。
大赤天是想要借助神墟之力躲避人族圣贤的同时，取回肉身，断绝一切隐患！
“小子。”
意识海内，凤凰通过某人的眼睛看向外面，询问道，“你说，大赤天如果找到自己的肉身，他会怎么做？带走吗？但是，没有神墟这边力量的镇压，他的肉身说不定立刻就会灰飞烟灭。”
“未必。”
李子夜提醒道，“你忘了，大赤天不仅拥有一颗无所不能的天珠，还有一双可以逆转阴阳的三生瞳，他的存在，不能用常理去衡量。”
“那还真是麻烦。”
凤凰凝声道，“如果，大赤天找到他原来的肉身，说不定也可以踏足三花境。”
“能不能暂且不谈，这必定是个隐患。”
李子夜说道，“如今，我总算明白，为何神国的众神，会逐渐衰弱了。”
“肉身腐朽！”意识海中，凤凰回应道。
“不错。”
李子夜颔首应道，“从这里的一具具棺木可以看出，神墟的力量虽然可以延缓岁月对他们肉身的侵蚀，不过，并不能真正赋予他们永生，先前，我们始终不知道那些古老的神主为何会无缘无故的衰弱，甚至陨落，现在，原因很可能找到了。”
一切根源，都在这里！
“你觉得，神墟的力量来自哪里呢？”
凤凰询问道，“或者说，司月神宫的力量来源，是哪里？”
“目前看来，十有八九和旧神之王脱不了干系。”
李子夜冷静地分析道，“毕竟，我们就是被旧神之王的力量送到这里的，但是，旧神之王已经陨落这么多年，单单他的力量，应当并不足以镇压众神的肉身这么年，或许，旧神之王陨落后，神墟或者说司月神宫的主人，就换了。”
“天地意志！”凤凰沉声道。
“猜测而已。”
李子夜平静道，“不过，应该和事实相差不远。”
众神失忆，并且联手围剿旧神之王，这两件事，本就蹊跷，这背后，很明显有着一只大手在操控着一切，从目前的情况来看，有这个能力和动机的，唯有上面那位。
倒不是说，天地意志已经有了人的意识，只是，它很有可能潜意识中认为旧神之王对它而言是一个巨大的威胁，于是，潜移默化地推动了这一场渎神之战。
新神代替旧神，而新神失去了利用价值后，也会被渐渐抛弃。
真相，应该就是这样了。

# 第4246章 最软的柿子
“小子夜，你说，我们如果没有找到巫后她们的下落，反倒先一步找到大赤天的肉身，怎么办？”
神墟，离开第一片坟地不久，凤凰开口，询问道，“毁了它吗，还是留着，和大赤天谈条件？”
“你有什么提议？”李子夜询问道。
“富贵险中求。”
凤凰跃跃欲试地说道，“留着，和他讲条件。”
“怎么留？”
李子夜平静道，“我们可没有三生瞳，那些肉身一旦见光，就会立刻灰化，留都留不住。”
“这倒也是。”
意识海中，凤凰听过这个难以解决的问题，无奈道，“那就只能毁了它。”
“先找到再说吧。”
李子夜心平气和地说道，“唯一的好消息是，此地有一股奇异的力量笼罩，除非挖开那些棺木，不然，谁都不知道里面究竟埋着何人，所以，即便是大赤天，也只能一具棺木一具棺木的找，无法一下子找到他的肉身，而且，他比我们的忌讳更多，不敢像我们这般肆无忌惮地折腾。”
“但是，他比我们早来。”凤凰提醒道。
“嗯。”
李子夜点头应道，“总体来说，大家都差不多，他来得早，我们挖得快，就看谁的运气更好一些了。”
他敢一次掀开一座坟地的棺材，大赤天敢吗，肯定不敢，除非那位众神之主不想要自己的肉身了。
这便是大赤天最大的劣势！
这一场较量，谁胜谁负还不一定，目前来看，优势在他们！
思绪间，李子夜和云影圣主一路快步前行，不多时，便找到了第二片坟地。
这是一片和先前坟地差不多大小的大坟，数以千百计的坟头林立，看上去说不出的怪异。
“我来！”
坟地中间，云影圣主跃跃欲试地说道，“我休息的差不多了，这片坟，我来挖！”
“行。”
李子夜看到眼前老女人如此积极，也没打击其积极性，叮嘱道，“当心一点就行。”
“放心吧，本座一向靠谱！”
云影圣主应了一句，旋即一声轻喝，周身真元汹涌而出，那强大异常的真气奔流狂啸奔腾，比起神境强者也不遑多让。
作为九州老一辈的五境大修行者，多年来，云影圣主已经将一身根基修的坚实无比，再加上诸神法阵的加持，纵然对上真正的神境强者，也丝毫不惧。
在这个武道极尽辉煌的时代，神境强者越来越多，不过，依旧有很多人至今还没有破五境，这些人中，大部分是的确做不到，而极少数人，则是不想，显而易见，云影圣主就在不想的行列。
天才，总是特立独行，而云影圣主，属于天才中的天才，思想非是一般人可以理解。
李子夜注视的目光下，坟地中间，云影圣主催动一身真元，背后，诛身法阵若隐若现，强悍的气息先是收敛，接着，轰然爆发。
只闻一声惊天动地的震动声响起，以云影圣主为中心，一股雄浑真元应声荡开，真气奔流所至，一座座坟头被强行掀飞出去，尘沙滚滚，碎石漫天。
或许是用劲太大了，很多坟头下的棺木，被这股雄力硬生生震裂，棺材盖漫天飞，砸在大地上，碎成了好几块。

# 第4247章 相邻
神墟。
第三座坟地中。
故人相遇，分外眼红。
虽然红尘皇主还是第一次见到李子夜的真面目，不过，依旧第一眼便认出了来人。
白发，气息远超境界，这样的人，纵观整个南天门世界也没有几个。
如今出现在这里，绝对不会是巧合。
“大意了。”三百余丈，李子夜看着前方的红尘帝王，轻声说道。
“啥意思？”一旁，云影圣主疑惑地问道。
“你我都未破五境，应该用五行法阵隐藏气息，躲起来的。”
李子夜平静道，“这样，说不定可以避开一些不必要的麻烦。”
“万一，卯离她们就在这里呢？”
云影圣主无奈道，“我们不知道她们两个在哪里，就只能硬着头皮找。”
“倒也是。”
李子夜注视着前方的红尘皇主，提醒道，“圣主，眼前这位是一位大天尊，实力很强，虽然他先前被太商老头一剑斩掉半条命，受伤沉重，状态大不如前，但是，瘦死的骆驼比马大，猛虎就算再落魄，也不是家猫可比。”
“你想说什么？”云影圣主问道。
“要不，跑？”
李子夜提议道，“反正这里每一片坟地是独立的，只要逃出他的视野，他未必找得到我们。”
“有道理。”
云影圣主听过某人之言，想了想，提议道，“不过，就这么直接跑，是不是有些丢人，而且，如今这位大天尊重伤在身，正是我们落井下石的时候，要不，先打打看，如果打不过，再跑！”
眼前这位，明显站都快站不起来了，这么严重的伤势，就算没死，估计也快死了，他们不趁机补一刀，实在可惜。
正面砍死一位大天尊的机会可不多，毫无疑问，眼前这个时候，就是天赐良机！
“也行。”
李子夜听到身旁老女人的分析，心中也有些动摇，颔首应道，“这样，我去打，圣主趁机挖坟，来都来了，不能白跑一趟。”
“好！”
云影圣主听过前者的建议，很是干脆地答应下来。
战斗虽然重要，但是，找到卯离她们的下落更重要。
分工行事，确实是最好的办法！
灰蒙蒙的天色下，两人迅速达成协议，然后，准备分头做事。
坟地中间，重伤在身的红尘皇主有气无力地背靠在一座坟头前，在看到两人到来后，脸色顿时一沉，强行撑起身体，准备先行解决眼前两人。
肉眼可见，红尘皇主胸口，一道深可见骨的剑伤几乎将整个胸膛撕裂，里面的脏腑都隐约可以看到。
先前太商一剑，红尘皇主虽是借助献祭之法，以一众供奉的性命为代价，强行保住了自己的性命，不过，圣贤的一击，何其强大，如今的红尘皇主一身重创，最多也就只剩下半条命。

# 第4248章 概率学
第三坟地。
阴气遮蔽骄阳，整片天空显得灰蒙蒙的。
而在下方的地面上，黑白太极图快速转动，战声刺耳。
伤势沉重的红尘皇主，其实连站立都已十分困难，却是在最虚弱的时候，遇到了最喜欢趁火打劫、落井下石的李子夜和云影圣主二人组，两人本着富贵险中求的原则，毫不犹豫地对上了这位重伤的大天尊。
战局中，李子夜脚踏黑白太极图，周身剑气纵横，锐芒刺目。
“呲啦。”
隐约可闻，那漫天纵横的剑气中，衣帛撕裂声响起，红尘皇主左臂，一道剑气划过，鲜血飞溅，染红龙袍。
原本，连双花境强者都难以破开的护体屏障，如今，却是如此不堪一击，肉眼可见，红尘皇主周身的护体真气一次又一次剧烈震荡，破绽百出。
“原来，这不是病虎，而是一只垂死的老虎。”
坟地边缘，云影圣主看着前方的战斗，双手抱胸，神色古怪地评价了一句。
要是这位大天尊就只有这样的水平，她觉得，她也行！
“圣主，别看热闹了，快干活！”
前方战局中，李子夜察觉到后方云影老女人还没开始做事，忍不住开口提醒了一句。
“在干了。”
云影圣主随口应了一声，右掌凝元，雄浑真气急剧汇聚，堪比神境的气息不断升腾，随后，化为惊涛骇浪，迅速朝着前方坟地蔓延而去。
只见真气奔流所至，一座座大坟被强行震飞出去，尘土飞舞，遮天蔽日。
轰开一座座坟头后，云影圣主再出一掌，掌风汹涌澎湃，又一次席卷而出。
“轰！”
昏暗的阳光下，但见一块块棺材板漫天飞舞，然后，砰地一声砸在大地之上。
上千块棺材板飞入空中，又重重落下，壮观的景象，令人瞠目结舌。
“卯离，萧伊人，在吗？”
开棺之后，云影圣主看了一眼不远处的战局，旋即开口喊了一句，呼唤两个关系很一般的好朋友。
只可惜，整片坟地中，除了李子夜和红尘皇主的战斗声，便再也没有其他任何声息。
眼见四周没有半点回应，云影圣主迈步走到最近的一具棺木前，开始一个个检查。
因为不想被某人的战局波及，云影圣主查看这些棺木时，尽可能地先查看坟地边缘的一批，不愿离两人太近。
“轰隆！”
这一刻，坟地中间的战局中，红尘皇主勉强挡下万千剑气的攻击后，强提真元，一掌反扑，顿时，恐怖的掌力弥天压下，将李子夜所在的位置硬生生轰出一个大坑，大天尊级强者的力量，纵然十不存一，依旧强大的超乎想象。
然而，再惊人的攻击，打不中人，也没有任何作用。
大坑外，李子夜早已先一步掠出，滚滚尘沙，丝毫不沾身。
